

书名：《鬼妻》

作者：曲神

字数：204.1万字


内容简介：

　　我出生那年，天有异象，一个老道士说我活不过十七岁……那夜百鬼哭魂，为保住我的命，外婆竟让我跟女鬼拜堂……


第1章 诡异

　　我叫白初一，我出生那年，有个老道士说我活不过十七岁，唯有每月初一求神拜佛保佑平安，所以得名。我从小跟外婆一起长大，父母在老家做生意，我很少有机会见到他们。今年我十七岁，果然迎来了今生最大的劫难……

　　我有一个同学，叫牛真，外号叫牛二，和我同龄，我俩是一个村的，从小关系就很铁。

　　那天晚上，我正好去他家拿明天学校要用的教材，我来到他家之后，原本想敲门进去，可是我听到了牛二哽咽的声音。

　　我趴在门后面仔细听着，心里想着“牛二这怂包，多半又被他老爹收拾了！”

　　我仔细一听，不对劲，牛二的哭声断断续续，一边哭一边说道：“你放心吧老爹，我会照你说的做的！”

　　我听了好一会儿，忽然哭声止住了，里面很安静，过了许久，牛二的哭声再次传来，这次听起来更加悲鸣。

　　我敲了敲门：“牛二，你在屋里干吗，快给我把门打开！”

　　片刻后，牛二开了门，我看到他眼里有泪光，我也没多问，直接走了进去。屋里很暗，只有一个三十瓦的电灯泡挂在头顶，我拿上东西就走了，走在路上，我觉得有些不对劲，牛二家只有两间屋子，很小，刚才我进去之后，没看到牛二他爹，我和他关系一直不错，按理说牛二他爹怎么也得给我打声招呼吧！那个点儿他爹通常都在家的，也不可能睡那么早，进去前我还听到屋里有人说话，进去之后却只见到牛二一个人。

　　那两间房一眼就能扫视过来，我没见到他爹在家，那刚才牛二在跟谁说话？

　　牛二跟我是同学，再过几天就要放暑假了，这几天学校布置的任务比较多，正好赶上礼拜天，我们就回来拿东西了。明天一早就要赶去学校，所以今晚我必须把要准备的东西带好。回去之后，我一番收拾，发现少了一样东西，我把学生证弄丢了，没有这证件，就进不了学校！

　　在屋里找过之后，没找着，我想大概是落在牛二家了，于是就摸黑再次闯入牛二家的院子里。这次我没有急着叫他，我看他屋里灯亮着，窗户纸上有两个人影，我悄悄地来到了窗户下面，用手指把窗户纸捅破，向里面看去。

　　这一眼，让我愣了半天，反应过来之后，我连滚带爬跑了回去。

　　我想不通，窗户上明明有两个人影，为什么我只看到牛二一个人，他老爹去哪里了？

　　走在路上，我想了又想，决定还是回去把学生证拿上，不然明天去了学校就会很麻烦。我壮着胆子再次顺着原地返回，到了牛二家，我门也没敲，直接就推开了。

　　映入眼帘的一幕让我一下子傻眼了，半天没有回过神来。我看到牛二正坐在床边，手里端着一个碗，正在给他老爹喂饭，如果仅仅是喂饭也就算了，我看到那原本该是床的位置却凹陷进去，里面有一口棺材，牛二他爹此刻正坐在棺材里。

　　寿服在昏黄的灯光下格外显眼，寿服上的花纹也很奇怪，竟是两条鱼。他老爹面色苍白如纸，指甲有三寸长，分明是个死人！

　　牛二见到我也是一惊，手中的饭碗吧嗒一声就掉在了地上，他惊讶的望着我，半天，才支支吾吾的问我：“初……初一……你来干吗？”

　　“牛二，你在干吗……”我说话的声音都颤抖起来，我不敢去看他爹，牛二他爹却转过头来看着我，我腿一软就昏倒了……

　　我醒来时，发现自己依旧在牛二家里，透过窗子，我看到牛二在院子里烧着纸钱，那张床已经恢复了原本的模样，可我知道，床下面躺着牛二他爹的尸体。

　　我从椅子上坐起来，忽然感觉到脖子上传来一阵清凉，低头一看，一块圆形玉佩不知何时已经挂在我脖子上。我从屋里冲了出去，跑到牛二跟前，正想问他是怎么回事，他却突然郑重道：“你快走吧，今晚的事你要忘的一干二净！”

　　“等等，牛二，你告诉我，这玉佩是怎么回事？”我手捂在心口，从玉佩上传来一阵冰凉。

　　“不要问，马上离开这里！”牛二忽然用力推了我一把，然后自顾自的拿起了一把铁锹回屋了。

　　事情没弄清楚我自然不会离开，于是我就跟了过去，我不敢进屋，只在外面看着。透过窗户，我看到牛二在屋里挖了一个坑，挖好之后他把床底下那口棺材给拖了出来，然后竖着放进挖好的土坑中，竟是把棺材给埋在了屋里！

　　做完这一切之后，牛二从屋子里冲出来，一把拉住我的手，对我说：“初一，我可能活不成了！这块玉你要好好保管，不要弄丢了，它能保住你的命！”

　　我被牛二这番话弄的稀里糊涂，正想盘问他，他却已经回屋去了，我本想跟进去，他却把门反锁了。我叫了半天，他始终不肯给我开门，我只好出了院子，往回走。

　　刚离开牛二家，没走出多远，就看到他家火光通天，浓烟四起。等我急急忙忙跑过去时，火势已经不可控制。

　　大火烧光了所有，等村里人把火扑灭时，只在大火中发现了一具焦黑的尸体，牛二他爹的死随着牛二自焚，变成了永远的迷，甚至没有人知道，他爹的尸体在哪里。

　　隔天清早，我像往常一样赶车去学校，路过牛二家门口，我驻足片刻，踏上了开往阳城的客车。

　　到了学校，入座、听课、自习……

　　一天就这样过去了，我一直处于一种恍惚的状态，心里想着昨晚发生的事，太奇怪了，跟做梦一样！我和牛二原本是一个教室的，如今他的座位空荡荡的，这不禁让我感到悲伤！

　　这几天我都在精神恍惚中度过，高考过后，心里的大石头总算是放下了，是继续去大城市就读，还是在家谋生，我不知道，放假后我只想好好休息一下！

　　牛二的死成了一个谜，由于牛二家再没有其他亲人，这件案子就这样不了了之了！我回村以后，发现了一个奇怪的现象，每当到了晚上村里就会变的格外安静，死一般的沉寂。

　　在我的印象里，以往没有出现过这种奇怪的现象。


第2章 问米

　　外婆是我在这个世界上最亲的人，这么多年我只有外婆最疼我。小时候外婆把我看的很紧，现在我长大了，外婆就不再看着我了，我可以独自一人到很远的地方，她都不需要担心。

　　这天晚上，村里静的出奇，现在才刚吃过晚饭，按理说这个时候应该是最热闹的，可我看不到灯光，也听不到人们说话的声音。外婆催促我早点熄灯睡觉，我问其缘由，她却不肯说。

　　躺下之后，我翻来覆去睡不着，心里有种不好的预感，总觉得有事要发生。躺在床上不知道过了多久，一阵啼哭声把我吵醒了，起初我以为是谁家孩子尿床了，可仔细一听，不像，那不是小孩的声音，听起来更像是大人，男声。

　　我披上衣服，把蜡烛点着，拿着蜡烛走到了外婆的房间，本想把外婆叫醒问个清楚，让我没想到的是，外婆一早就醒了，她正坐在桌子前，桌子上放着一个碗，碗里有米，那些米粒正在自己往外跳。

　　我知道外婆又要问米过阴了，于是就没敢打扰，熄了蜡烛站在门口偷看起来。若在平时，外婆过阴时是不会让我看的，她说有危险，要是发现我偷看，一定会罚我不准吃饭的。外婆是灵媒，十里八村都知道，正因为外婆会这个“手艺”，所以才能供我读书。

　　所谓灵媒，就是能跟死人沟通的媒介，灵媒这个特殊职业会的人不多，外婆是什么时候学会的，跟谁学的，她从来也没对我提起过，在我跟前，她最忌讳提及这些敏感话题。

　　那哭声还在继续，听起来虚无缥缈，像是从村外传来的，又像是在村子里面。外婆闭着眼睛，嘴唇在快速蠕动着，应该是在念什么咒语。那些米粒跳动的越来越快，跳到了桌子上、地上。

　　米粒掉在地上之后仍在跳动，外婆突然睁开了眼睛，米粒也停止了跳动。

　　“少管闲事！”突然一道陌生的男声从外婆口中发出，吓的我差点叫出声来。我捂着自己的嘴巴，此刻我能听到自己的心跳声。

　　这时外婆的声音传来：“你害人我就要管，不管你是什么，如果再不收手，你会付出代价！”

　　“哈哈哈！可笑！小小灵媒竟敢口出狂言，若非你家有恩于我，我一个都不放过！任何人胆敢阻止我修炼，必将灰飞烟灭！”那声音听了让人不寒而栗，是一道浑厚的男声。

　　“噗……”那道男声刚落下，外婆就吐了一口血。我见状忙冲了进去，把外婆扶到床上。

　　外婆用那双浑浊的眼睛看着我，我以为她多半又要数落我了，却没想到，她只是慈祥的笑了笑，对我说：“初一，我床底下有个箱子，你把它拿给我。”

　　我应了一声，忙点着蜡烛钻到了床底下，把那个黑色的木匣子拿了出来。那木匣子上面贴着一道黄纸符，入手很重，不知道里面是什么。这么多年了，我居然不知道外婆还有一个这样的木匣子，只因她不让我进她房间，说她屋里的东西很邪门，叫我不要动，所以我也不敢乱碰。

　　外婆让我把木匣子打开，那里面是一串佛珠。外婆看着我对我说：“初一，你带着这串佛珠，明天一早就离开村子，七日内不要回来。”

　　“外婆，你在说什么，我怎么会把你一个人丢在村子里，有什么事你就直说吧，我现在已经不是小孩子了！”

　　“牛二死的不明不白，我不想让你布他的后尘啊！听外婆的话，明天一早就离开，不然外婆就算是死，也不会安心的！”外婆说着，眼泪竟哗哗的掉了下来。

　　我也哭了，我第一次感到恐惧了，在我的印象里，外婆一直都很好强，她从来没有在我面前表露出软弱的一面。我接过佛珠，对外婆说：“不管有什么事，我都会留在外婆身边，而且牛二是我朋友，我要替他报仇！”

　　外婆摸着我的头，露出了慈祥的笑容，她对我说：“你长大了，有些事外婆不能替你拿主意了，也好！赶快去睡吧，明天晚上跟外婆一起对抗它。”

　　外婆说的那个它究竟是什么我不知道，我唯一清楚的就是，我不能丢下外婆一个人。躺在床上，不大一会儿我就进入了梦乡，睡到后半夜时，我忽然被一阵刺骨的冷风吹醒了，睁开眼睛一看，窗子前站着一个人，那是一个长发披肩的女人，她背对着我，月光透过窗子撒在她身上，风吹起她的发丝，我颤抖着双手披上了衣服。

　　“你……你是谁？”我一步步靠了过去。这时她忽然转过身来，我看到一张苍白的面孔。

　　我猛然睁开眼睛，发现窗子被风吹开了，阵阵冷风呼呼的灌进来，我才恍然，原来是做梦。

　　这是个漫长的夜晚，从梦中醒来之后，我一直没有睡着，那哭声还在，断断续续，惹得村里的狗狂叫不止。我披上衣服，来到院子里，犹豫再三，我还是鼓起勇气走出了院子。

　　外面很冷，盛夏时节，不应该会这么冷的，处处都透着诡异！我来到村外的小路上，这时才听清楚那哭声的来源，声音好像是从村后传来的。我听外婆说过，我们村子后边以前是一处乱葬岗，那里死过很多人，抗战时期，日本人杀了很多我们的同胞，尸体就堆积在乱葬岗里，任野狗啃食。

　　这么多年过去了，那些枉死的人早已经深埋地下，连个坟头都没有，难不成是闹鬼了，鬼魂出来喊冤不成！我站在村外许久，从一开始的害怕慢慢变成了好奇，我想看看究竟是什么人在哭，到底为什么哭！

　　我这个年龄段正是懵懂无知的时候，对很多事都很好奇，根本就不会考虑后果。我知道这样做不理智，外婆知道了一定会很生气，可我当时没想那么多，只想解开心里的疑惑，却没曾想，我的好奇心差点害死了自己！


第3章 哭魂

　　村子后面是庄稼地，绿油油的麦穗有两尺高了，远远的看过去，如一片汪洋大海，给人一种压抑的感觉。我走走停停，害怕离开村子，却又很想过去看个究竟，那种感觉很奇怪，仿佛那里有什么东西在吸引着我。

　　本来没多远的距离，我用了将近半个小时才走到，哭声越来越近了，这时我回头看了一眼，我已经远离了村子。走到那片乱葬岗时，那哭声听起来就像是在我耳边，我出了一身冷汗，站在原地动也不敢动，脑海里突然浮现出一副可怕的画面。很多年前，我和牛二经常来这个地方玩，那时候我们不知道这是乱葬岗，毕竟我们年龄小，不懂事，大人的话只是随便听听，根本不会放在心上，那时我曾亲眼目睹了乌鸦啄食婴儿尸体的恐怖画面。

　　那个时候计划生育查的严，一家只能养活一个孩子，多了就要罚款，没钱就搬东西、拘留、甚至会用暴力解决。那时候的人都比较穷，谁都想要儿子，不想要女儿，如果第一胎生了女儿，卖是肯定卖不出去的，有些父母为了逃避责任，甚至会亲手将自己的孩子扼杀，然后弃尸荒野，他们这样做的目的就是希望第二胎有机会生个带把的，好传递香火。

　　我突然间想起那副可怕的画面，仿佛被人泼了一盆冷水，一下子清醒过来，发现自己正站在乱葬岗里，我顿时就慌了神。大半夜的，我来这乱葬岗干什么，外婆不在身边，万一遇到鬼我可不懂降鬼的法子！相到此，我拔腿就跑，我没命的朝着村子的方向跑去，可是很奇怪，村子明明就在前方不足一公里，可我跑了很久，却感觉好像一点都没有移动过，要不是两边的景物飞快倒退着，我甚至以为自己在原地踏步。

　　我一边跑，一边在心里想着主意，那哭声还在继续，仔细一听，竟像是小孩儿的哭泣声，这时我更加害怕了，完全忘记了外婆曾教我的辟邪方法。好在一番挣扎后，我想了起来，外婆说过，人身上有三把火，头顶一把火，肩膀各一把，是命火，命火不熄，妖魔就没办法靠近，命火往往会因为恐惧而熄灭，这时候它们就会趁虚而入，或侵占人的身体，或摄人魂魄。

　　首先我要客服恐惧，不让命火熄灭，不然就完了！其次就是咬破无名指，用自己的血来镇压妖邪，任何邪恶力量都惧怕人血，无名指连接人体许多脉络，从无名指流出来的血又叫纯阳血，对付妖邪很管用。我咬破无名指后，把血涂在脸上、衣服上，此刻我就像是一个血人。

　　风渐渐小了，哭声也听不到了，我这才再次迈开脚步向村子的方向跑去，却恍然间看到前面出现一个人影，由于天黑的缘故，看不清楚。我再次被恐惧扼住了喉咙，呼吸都变的困难起来，丝丝凉意袭来，我身上已经溢出冷汗。

　　那道人影就在我前面不足一百米的距离，我拼命的想要追到它，可是很奇怪，它和我的距离始终没有变过。累了，我干脆坐在麦田里低下头，不去看它，尽量使自己保持冷静。这时，风又变的猛烈起来，我抬起头，忽然间看到一个小女孩站在我跟前，那小女孩头发很长，没穿衣服。

　　我明知道它可能不是人，但还是鼓起勇气开口问她：“小朋友……你……你在这里干吗？”

　　我话音刚落，它忽然伸直了手臂向我扑了过来，那是一双冰凉的小手，它掐住了我的脖子，我喘不过气。迷迷糊糊中，我仿佛看到了一片汪洋大海，我正漂浮在水面上，四周一片漆黑，就连天空也是黑的。

　　我一下子坐了起来，身上已经被汗水浸湿了。这才恍然，原来我正躺在床上，床头床尾各放了一盏灯，火苗飘忽不定。这时外婆掀开门帘走了进来，一看到外婆，我差点哭出来，我不明白这到底是怎么回事，我刚才明明在村后的乱葬岗，而且还遇到鬼了，一眨眼，我怎么又回来了！

　　外婆手里拿着一盏灯，她看到我醒了，只是告诉我，不要问，现在还不是时候。

　　我虽然有一肚子的疑问，可不能问，只好点头，看着外婆在屋里摆弄着道具。

　　我认得外婆手里的其中一样东西，那是朱砂，辟邪用的，还有一张黄纸符，我不认得，好像不是外婆的道具，她不会画符。

　　外婆把朱砂点在我眉心处，然后把那张黄纸符点燃，放在盛满水的碗里，让我把符水喝了。我忍着怪味把那碗水喝了，外婆才对我说：“今晚会有恶鬼来勾你的魂，不准踏出这个房间半步！”

　　我一愣，手中的碗吧嗒一声掉在地上，碎了。外婆摸着我的头对我说：“别怕，有外婆在。”

　　愣了好久，我才问外婆其中的缘由，外婆告诉我，她感应到我有危险，才及时赶过去把我救了回来。今晚百鬼哭魂，听到这哭声的人三天内会倒霉，可能有血光之灾，偏偏在这个时候我却要寻找那哭声的源头，正好撞到枪口上了！

　　现在天还没亮，鸡还没打鸣，外婆说会有恶鬼来勾我的魂，让我拿着一盏灯，看好不要让它熄灭，不然就救不了我了。另外外婆还告诉我，她会寸步不离的守在我身边，只要熬过了四更，那些恶鬼就不会再来。

　　我手里拿着灯，坐在床头，一动也不敢动，外婆就坐在我身边，闭着眼睛，一言不发。我四下环顾，却被一个诡异的景象惊呆了，墙上有外婆的影子，却没有我的影子！我一害怕，手中的灯差点掉了下来，外婆睁开眼睛，大概看出了我的异常，她告诉我，不用怕，这是正常现象，我的魂魄已经不在体内了，它现在在一个很安全的地方。

　　三更，我又听到了那阵啼哭声，这次好像就在我们家院子里。外婆突然睁开眼睛，对我说：“来了！”


第4章 冥婚

　　窗子被风吹开了，床头和床尾的两盏灯瞬间熄灭，我手中的灯也闪烁不定，随时会熄灭。外婆帮我用手挡着风，并告诉我，不管看到什么，都不要发出声音，那些恶鬼找不到人自然会离开。

　　话是这么说没错，可我看到的东西实在太可怕了，很难不发出一点声音。我用力咬着自己的舌头，尽量克制着心里的恐惧，可眼睛还是会因为好奇，时不时瞟向地上趴着的那个东西。

　　那是一个披头散发的女鬼，她从门口爬了进来，可是动作却很诡异，她居然是背朝下，反方向爬进来的！她的脸倒挂着，下巴在上面，一头长发拖在地上，一步步爬了过来，正在用那双没有黑眼珠的眼睛四处搜寻着。

　　我把身子往里面挪了挪，大气都不敢出。很快它就爬到了外婆脚边，再往前一点，就会抓到外婆的脚！我轻轻拉了外婆一把，她只是用手势制止了我，并投给我一个坚定的眼神。我替外婆捏了一把汗，我只知道她会跟鬼魂交流，可没见过她跟鬼魂交手，万一被那东西发现了，岂不是很危险！

　　近了，更近了，那只手眼看着就要抓到外婆的脚了，我绝望的闭上了眼睛，不敢去看。可这时，忽然间听到一阵惨叫声，我睁开眼睛一看，那女鬼手背上已经多出了一把剪刀，她的脸开始扭曲变形，嘴巴开始撕裂，变的有碗口那般大。

　　外婆用剪刀把女鬼的手钉在地上之后，并没有停下来，我看到她从口袋里拿出一张黄纸符，然后念了一句我听不懂的咒语，黄纸符自己燃烧了起来。外婆将那张燃烧的符纸送进女鬼口中，并迅速把剪刀拔了出来。那女鬼惨叫一声，扭头就开始往外爬，直到爬出屋子，外面忽然响起一声闷响，火光通天，惨叫声戛然而止。

　　我永远忘不了那个女鬼转身前看我们的眼神，虽然她没有黑眼珠，可眼白里充满了哀怨和仇恨！好不容易撑到公鸡打鸣，外婆这才告诉我，危险过去了。

　　我一下子瘫软下来，一阵无力感袭来，头开始有些晕眩。外婆对我说，千万别睡着了，不然就醒不过来了，我的魂魄现在在神像身上，魂魄没回来之前，我会很虚弱，一旦睡着，魂就回不来了。

　　外婆把我叫到堂屋，跪在地上行四拜四扣大礼、上香，然后把神龛掀开了。我从来没有见过外婆在我面前掀开神龛前的黑布，我忙用手遮住脸，外婆说过，这神像我不能看，看到会倒大霉的，我一直遵守，不敢忘记。

　　外婆把我的手拿开，对我说：“你可以看了，而且以后你天天都会看到它。”

　　我一时没明白外婆说这话是什么意思，也没多问，睁开眼睛开始打量起神像。那是一个女人的样貌，看起来像是一个古代人，手里撑着一把伞，穿着一件红色的大长袍。

　　我一直以为外婆供奉了这么多年的神像是一个很厉害的人物，比如关二哥、道家祖师、或者保家仙之类的，却没想到，会是一个女人。

　　外婆没跟我说太多，只是进屋去拿了一套衣服出来，她把衣服递给我，让我换上。我仔细一看，那是一件黑色的长袍，上面秀的花纹看起来有点怪，我恍然，这不是死人穿的寿服吗，外婆让我穿寿服，什么意思……

　　见我不肯穿，外婆这才告诉我真相。原来神龛后面供奉的不是神灵，却是邪神，外婆说，我自小体弱，我生下来那天，天有异象，一个老道士来到我家，给了外婆一个泥人，也就是神龛后面供奉的邪神。那老道士说过，每逢初一，一定要上香祭拜，它能保我十七年平安无事。外婆听信了老道士的话，并凭借一本祖传的奇书找到了破解的办法，那就是找个女鬼跟我拜堂，也就是这么巧，这邪神其实是一个死了一千多年的亡魂，一直被束缚在神像里面，只有跟生人结下冥婚，才能出来……

　　白初一的名字也是这么来的，外婆一直不让我看到神像，原来是怕我会做出无法挽回的事。她这么做是对的，当我得知以后，我很生气，把衣服丢在地上，拿起神像就要往地上砸，要不是看外婆跪在地上苦苦哀求着，我一定会把它砸的稀巴烂！

　　外婆哭了，我也哭了，外婆说我命格奇特，那道士说过，我要是能撑过去，要么有大造化，要么就危害人间！

　　我现在才知道，原来这些事不光外婆知道，我家里人都知道，他们之所以忍心把我丢给外婆照看，就是听了那个道士的话。那道士很厉害，外婆说他让她们看到了因果，我上辈子是个大恶人，这辈子是来赎罪的，只有做好事才能赎清我的罪恶，所以这冥婚是一定要进行的！

　　我抱着泥人，嚎啕大哭起来，一时间我很难接受这个事实，外婆说了，举行过冥婚之后，我就是有老婆的人了，不可以再跟其他女孩子有暧昧。我想起了暗恋许久的那个她，难道这就是我的命，老天就真的这样对我！

　　哭过了，冥婚还是要继续，我穿上寿服，和“新娘子”行过礼之后，就被外婆推进了房间。

　　按理说新婚夜是人这一辈子最快乐的时光，值得一生回味，而我呢，却抱着一个泥人，坐在床上不知所措……

　　“外婆啊外婆，你究竟还有多少事情瞒着我，这样对我未免太不公平了！”

　　“相公，夜深了，你还在想什么呢？”忽然间，一道女人的声音响起，我吓的一个激灵，顺着看过去，原来是手中的泥人，她的嘴巴正在动着，一张一合。

　　我忙把它扔在地上，用被子把自己裹了起来。

　　“哎呦！相公，你这是干什么呢，奴家以后可是你的人了，你可不能这样对人家！”

　　那声音还在继续，我已经开始冒冷汗了。等了一会儿，没声了，我正想掀开被子看看，却忽然感觉有一只手在隔着被子摸我，摸的我起了一身鸡皮疙瘩……

　　我白初一这些年没做过什么缺德事，我不信老天爷要这样惩罚我，今天就算你是鬼，老子也要把你休了，哪里来滚哪里去！我一咬牙，掀开了被子，本想没头没脸的赏她几个耳光，可我的手举在半空，却是打不下去，她太美了……


第5章 鬼妻

　　我的手举在半空，茫然的看着她，一时间竟鬼迷心窍，舍不得打下去。那女鬼瞟了我一眼，娇羞的低下头，幽幽说道：“相公，你这是要干什么，小女子以后就是你的人了！”

　　“你你……你是鬼……我不要……不要跟你结婚……”因为恐惧，我连说话都结巴起来。

　　“我们可是拜过堂了，你可不能反悔，不然我就缠着你！”那女鬼忽然郑重其事的看着我，吓的我小心肝狂跳不止。

　　我蜷缩在床上，用被子紧紧裹着自己的身体，太冷了，这女鬼身上寒气逼人，就像一块冰一样。我不敢看她，用被子紧紧裹着自己的身体，直到身上出了一层冷汗，我才颤抖着手掀开了被子，可这时那女鬼已经不见了，我这才松了一口气。

　　刚把煤油灯挑亮，正打算去找外婆壮壮胆，没想到外婆就在门口站着，我与她撞了个满怀。外婆笑着对我说：“初一，别怕，她不会伤害你的，拜过堂你们就是夫妻了，你千万不能辜负了她！”

　　我苦笑，心里寻思着，外婆真是老糊涂了，人鬼殊途，我怎么可能跟她在一起！再说了，我以后肯定是要结婚生子的，一个大活人跟鬼结婚，怎么都说不通啊！

　　我问外婆：“可不可以让她离开，我不想跟鬼结婚！”

　　外婆却是很严肃的跟我说：“初一，什么事都可以答应你，就这件事，外婆不能答应，你们已经行过夫妻之礼，现在更加不能反悔，不然她会报复你的！”

　　我笑了笑，报复，我才不怕，我是人，难道会怕一个女鬼不成。就算她美若天仙，说到底还是一个鬼，是触碰不到的存在，我跟她在一起有什么意思！

　　我本来还有一肚子的问题要问，外婆却把我推了进去，并告诉我不要怕，她不会伤害我。

　　进了屋，我却没有看到她在哪里，坐在床上许久，狂乱的心跳才渐渐平复，我不敢吹灯，害怕看到可怕的东西。就这样过了许久，我听到有人在哭，是女声，听起来很悲鸣。我顺着声音找过去，原来在床底下，用膝盖想一想也应该知道，就是我刚过门的妻子的哭泣声。

　　这时我犯了难，我本不想管她，让她慢慢哭，哭够了自然会消失，我就不信天亮以后她还能跟着我！可是那哭声一阵阵传来，可谓听者流泪，闻者伤心，我想我有必要安慰安慰她，毕竟也算是夫妻了……

　　我深吸一口气，壮了壮胆，拿着煤油灯下了床。我将床单掀起，入眼便看到一张苍白的面孔，吓的我一下子跌坐在地，那张脸毫无血色，任谁见到都会害怕吧，而且她的眼睛里竟布满了殷红的鲜血……

　　哭声还在，听起来就像是受了委屈的孩子，此刻我竟生起了同情之心，作为一个男人，岂能让自己的妻子流泪！我咬了咬牙，冲着床底下说道：“嗨！别哭了，听着怪吓人的！”

　　“呜呜呜……相公……”我这一句话刚说完，她却突然从床底下飘了出来，双手平伸着向我扑来，吓的我不住往后退。

　　好在她不是要掐我脖子，要不然我就死定了！

　　她抱住了我的身体，那一刻我心里有一种异样的感觉，本能的有了一丝正常反应。作为一个青少年，我什么时候跟女孩子这么亲密的接触过，哪怕她是鬼，也让我兢惧的同时莫名的感觉到亲切。

　　我的手举在半空，不知所措，她只是抱着我哭，一句话也不说，此刻我感觉不到她身上的寒冷，反而有一股暖流袭来，那种感觉很奇怪……

　　我试着与她交流，问她一些问题，首先要弄清楚她的来历。我把她的身体推开，看着她漆黑的眼眸，颤抖着声音问她：“你……你叫什么名字？”

　　“小女子名叫苏晴，楼兰人，已做孤魂数百年，若非婆婆收留，至今仍四处游荡，随风飘零。婆婆把你的事跟我说了，而且我也看过你前世种下的恶果，我想我可以帮你。”她红唇轻启，幽幽道来。

　　楼兰人，据悉楼兰已经灭亡一千多年，这么说，这女鬼已经在世间存活了一千多年！我急忙问道：“你是怎么死的？”

　　问完这句话，她脸上的笑容突然凝固了，转而变成了一副狰狞的模样，一双漆黑的眸子里顿时充满了血红色，指甲瞬间变长，发丝无风自动。我一看有些不对劲，忙推开了她，这时屋里起了怪风，煤油灯微弱的火苗随风摇曳，即将要熄灭。

　　那女鬼身体已经悬空，用那双猩红的眸子望着我，如果眼神可以杀人，我想我已经死了。

　　我吓的站立不稳，只好大声呼喊外婆，外婆听到我的叫声，及时跑了过来。一看这情形，外婆也慌了，她问我到底怎么了，我只好道出实情，外婆听后郑重的对我说：“你不该问她的死因，快把神像拿来！”

　　我见外婆慌了神，立刻便意识到事态的严重性，不敢怠慢，立马扶着桌子走过去拿放在桌子上的泥人，谁知这时那女鬼却用头发缠住了我的脖子。我开始有些喘不过气来，拼命挣扎，却拿不到桌子上的泥人！外婆见状，迅速咬破了无名指，然后把沾满血的手指按在女鬼身上，口中念动咒语，这时缠着我的发丝才松开。

　　她从上面掉了下来，恢复了正常模样，只是看上去气若游丝，像一个行将就木的人。外婆让我把神像拿给她，然后不知道用了什么办法，让女鬼附在神像上面，然后再次把神像放回到神龛后面，并告诉我，她现在很虚弱，只怕那些恶鬼会趁虚而入，让我做好准备。

　　果然，就在女鬼消失之后，那哭声又一次响起，村里的狗叫的更加厉害了。外婆对我说：“带上佛珠，站在门后，不要发出声音，只要它们找不到你，就会离开。”

　　我赶紧把佛珠戴在手腕上，跑到了门后，外婆则搬来了一把椅子，对着门口坐了下来。


第6章 闹宅

　　起风了，风吹的院子里的杂物满天飞，房门被杂物撞击发出一声声闷响，像极了有人在敲门。俗话说不做亏心事，不怕鬼敲门，我长这么大的确没做过亏心事，可外婆说我前世是个恶人……

　　我站在门后大气都不敢出，只等着那些恶鬼进来找我，外婆说了，它们是冲着我来的，要勾我的魂！

　　门突然被风吹开了，猛烈的风呼呼的灌进来，外婆坐在屋子里，双眼紧闭，嘴里在念着什么。我看到一个婴儿从门口爬了进来，这婴儿的背上血迹斑斑，煞是吓人。婴儿爬到了外婆脚边，伸出小手抓住了外婆的脚踝，外婆不为所动，依然在念着什么。

　　与此同时，又进来一个小女孩，我一看，正是刚才在村后掐我脖子那个小女孩儿。

　　外婆的咒语似乎不管用了，那两个小鬼已经来到外婆身边，开始顺着外婆的腿往上爬，爬到外婆脖子处，张开了小嘴。那一排排尖利的牙齿清晰可见，被咬上一口可不是闹着玩的，我一看外婆有危险，正准备冲出去解围，这时外婆忽然睁开了眼睛，并快速捏了个手印，那两个小鬼被手印击中，弹了出去。

　　看到外婆没事，我松了一口气，可是这时，那个婴儿已经看到我了，它正向我爬来。

　　我没地方退了，只好可怜巴巴的看着外婆，希望她有办法帮我解围。外婆没有说话，而是做了个手势，大至意思是让我把佛珠拿出来，我恍然，赶紧把手腕上的佛珠取了下来。那小鬼见到我手里拿着佛珠，竟开始害怕了，它不敢再轻易靠近我，此刻那个缠着外婆的小女孩儿也被外婆的手印伤到，退出了房间。

　　我本以为这就算完了，谁知才刚刚开始，此刻我看到院子里影影幢幢的站满了人，当然我心里也很清楚，它们不是人。我急忙把门关上，问外婆该怎么办，她只是跟我说：“很快就到四更了，再撑一会儿就过去了！”

　　话是这么说，可是明天呢，以后呢，为什么突然间会有这么多鬼找上门了，难道真像外婆说的，它们想要我死！

　　这时外面站满了鬼影，一旦它们冲进来，我和外婆根本应付不了，这个时候我那刚过门的鬼妻又陷入了昏睡。如今实在是没有更好的办法了，我想起了我脖子上挂着的玉佩，牛二临死前告诉我，这玉佩能保住我的命，只是可惜，牛二已经死了，没有人能告诉我这玉佩的来历！

　　我把玉佩取下来，递给外婆，跟她说：“这是牛二临死前交给我的，他说这块玉可以保住我的命。”

　　外婆拿着玉在灯光下看了许久，忽然间露出了一丝不可琢磨的笑意，她让我把神像拿来，然后对我说：“这是血玉，它能辟邪，同时也能作为鬼魂的载体，有了它，晴儿的魂魄就有地方依附了。”

　　说着，外婆找了一根针，刺破我的手指，滴了一滴血在玉上面，然后把苏晴的鬼魂引进了那块玉佩里，并对我说，不出意外的话，她很快就会醒过来，只要她苏醒，那些鬼魂就不敢轻易靠近了。

　　果然，没过多大一会儿，那些站在院子里的人影就不见了，苏晴忽然间出现在我面前，把我吓了一跳。她笑了笑，对我们说：“它们已经离开了，但是不能放松警惕，它们随时可能再来，而且我察觉到附近有强大的气场，这件事不会这么简单！”

　　我赶忙问她：“依你之见，下一步我们要做些什么，不能坐以待毙吧！那些恶鬼想害我，我们就要想办法把它们消灭掉！”

　　苏晴则摇了摇头，对我说：“不可！它们生前都是被你害死的，若再将其打杀，岂不是罪加一等，你如果再造业障，指不定哪天就会横死街头！”

　　我惊恐，那些人是我杀的，这……

　　“那到底怎么办，我生前是什么人，为什么要杀他们？前世种的恶果今生还要偿还吗？”

　　苏晴轻叹一声，对我说：“有因即有果，你还是不要问了，我会想办法的，四更了，你们可以休息了。”

　　说完这句话，她竟凭空消失了，这时外面的公鸡也开始打鸣了，狗叫声也停止了，我知道，它们已经走了。

　　我这一躺下，再睁开眼睛天已经有些黑了，苏晴和外婆在厨房里忙碌着，我刚从床上下来，她俩已经端来了香喷喷的饭菜。吃饭期间，苏晴只是闻一闻，并没有动筷子。苏晴告诉我，她去村外查看过了，源头在深水潭，那些鬼魂之所以会突然出现，全因水潭里那个东西，目前为止还不知道它是什么，但是要想解决问题，就必须要除掉它。

　　我想起了外婆问米时那诡异的一幕，照这么说，那东西应该很厉害！我还没问，外婆就跟我说：“时间紧迫，吃完饭你去一趟桃村，把吴半仙请来，也许他有办法。”

　　吴半仙是个道士，师承何处没有人知道，但是在我们这个地方也算小有名气，附近村子的人遇到脏东西，不是找他，就是找我外婆。不过那人贪财，动不动就狮子大开口，所以很多人愿意找我外婆，而不愿意请他帮忙，时间一久，我们两家无形中就形成了一种尴尬的局面，所谓同行是冤家，这话说的没错，吴半仙不仅贪财，人也很小气，我不知道我能不能请动他！

　　“你还愣着干嘛，今晚它们还会来的，这次不知道有多少，万一水潭里那东西来了怎么办，赶紧去！”外婆从钱箱里拿出一沓皱巴巴的钞票，递交给我。

　　我拿着那沓钞票就出了门，向桃村赶去。村子里经过昨天晚上那件事之后，竟是没有一家开门的，眼看着已经日上三竿了，愣是没有见到一个人出来。直到快走出村子时，才看到一个人，是刘老汉，这老头儿每天清晨都会起来晨运，活动筋骨，只是我看他径直走来，脸上的表情却很不对劲。

　　我急忙上前，扶住刘老汉：“大伯，你慌慌张张的干什么？”

　　“死人了，死人了！”刘老汉喘着粗气说道。


第7章 惨死

　　我一惊，忙问他怎么回事，他跟我说，昨天晚上听到奇怪的声音，他一大早就起来四处看了看，没发现什么异常，于是就像平日里一样开始晨运。他出了村子，却在河边看到了村里的金牙死在了河边，而且死的很恐怖，全身就像是被抽干了水分一样，皱巴巴的。

　　那条河离村子不远，苏晴说的那个深水潭就在河流下游，深不见底，从来没有干竭过，要说是水鬼吧，又不像，那条河里根本没有淹死过人。我看天色还早，就拉着刘老汉带我去看，起初他不愿意，我给了他十块钱，这才算是答应下来。

　　我俩来到事发现场，远远的就看到许多乌鸦在天空中盘旋着。走近一看，金牙的尸体上更是站满了乌鸦，它们在吃金牙的肉。我上前一看，真像刘老汉说的那般，金牙的尸体泡在水里，可身体却干瘪了，皮肤表层就像是晒干的西瓜皮。

　　金牙没有家人，是个老光棍，但不管怎么说也是一个村的，总不能让他弃尸荒野吧！我又给了刘老汉二十块钱，让他把金牙的尸体扛回去，找个地方埋了，但是下葬之前要通知一下村里人，让他们有个心理准备，没事不要出去，免得落的个像金牙一样的下场。刘老汉磨叽了半天，最后看在钱的份上还是把尸体扛回去了，但是就在金牙的尸体被拖出来之后，我看到河水中有一股墨绿色的液体，顺着河流就飘散了。

　　这一耽误，太阳已经升起很高了，我没跟刘老汉回村，径直向桃村赶去。到了桃村已经是中午了，吴半仙不在家，通过打听，才知道他去河边了。那条河就是金牙暴尸的那条河，河流经过我们村，横穿桃村，我没费多大功夫就找到了吴半仙。

　　说明来意之后，我把手里的钱递给了他，他数了数，装进口袋，然后郑重其事的对我说：“这件事我已经知道了，你回去吧，今晚我会去你家的。”

　　事情比我想象的要简单，没想到一百多块钱就能收买吴半仙，这下就不愁了，听说这家伙抓鬼很厉害，有他帮忙，还怕收拾不了水潭里那东西！

　　我刚要走，吴半仙又叫住了我，他拉着我的手，眉头皱了皱。我忙把手缩回来，后退了一小步，这家伙真是怪人！

　　吴半仙盯着我手上的佛珠问我：“这东西哪里来的？”

　　我如实道来：“我外婆给的，有什么问题吗？”

　　“没事，你回去吧。”

　　“等等，把这张灵符带上，贴在堂屋。”吴半仙又给了我一张黄纸符，我仔细一看，竟跟外婆用的符相差不多，难道说，外婆跟这家伙暗中还有来往不成？

　　回去之后，村里人已经全部出来了，他们围着金牙的尸体议论纷纷，我一看外婆也在，赶紧跑了过去，把事情的经过跟外婆说了一遍。外婆点了点头，跟我说，没什么事让我回家待着去，我心想现在是大白天，全村人都在，难不成那些恶鬼还会出来勾我的魂。自然不会乖乖回家，我要看他们怎么埋人。

　　一番商议之后，村支书提议一家凑点钱买口棺材给金牙下葬，现在条件好了，不能卷个草席就下葬，起码良心要过得去。一说凑钱，很多人都散了，这金牙平日里好吃懒做，说话又不好听，村里很多人都不喜欢他，但是不管怎么说，人死为大，应该让他安心上路才是。

　　最后村支书和几户人家凑足了一百来块钱，外婆也从腰包里拿出了几十块，村支书安排了两个人，赶着马车进城去买棺材了。尸体暂时抬回村里，等棺材买回来就下葬。就在尸体被抬起来那一瞬间，我看到金牙的脖子上有两个黑点，好像有血从里面流出来。

　　我把这一发现告诉了大家，他们停了下来，众人围过来一看，金牙脖子上那两个黑点居然是两个小洞，像是被什么东西咬的。外婆似乎看出了端倪，她对大家说：“不用买棺材了，尸体不能土葬，必须要火葬！”

　　村支书皱了皱眉：“刘姐，这话怎么说，现在不流行火葬了，还是土葬吧。”

　　外婆也没多说，只是告诉他们，尸体扛回去之后要用绳子绑起来。大家问其原因，外婆却不肯多说，我却隐隐似乎猜到了什么。那两个小洞分明是牙印，金牙被咬了，至于外婆说要把尸体绑起来，我已经猜到为什么了。因为咬金牙的可能是僵尸，我之所以这么肯定，是因为我看到牛二他爹临死前的模样，三寸长的黑色指甲，不可能长在活人身上，我终于明白牛二为什么要一把火把屋子烧了，他这么做就是想让他爹安安心心的上路。可是我始终想不明白，牛二为什么也要跟着他爹一起走，难道他也被咬了！

　　我听外婆说过，这世界上有一种可怕的东西，叫做僵尸，人死后怨念不散，就会聚集在心口，驱使着人的躯体，引发尸变。僵尸这种东西并不是没有，但是它们的形成却是极其艰难，绝佳的养尸地、风水，这些是它们形成的必备条件。

　　跟外婆回去之后，一番询问，才知道，我想的跟外婆猜测的相差不多，金牙的死多半是僵尸造成的。但是外婆说那不是普通僵尸，普通的僵尸一般情况下不敢主动攻击人类，它们只会攻击动物，而且惧怕阳光，如果不慎被阳光照到，就会变成一具腐烂的尸体，怨念自然消散。

　　现在距离天黑还早，外婆做好了午饭，饭桌上苏晴默不作声，外婆则跟我们商量着今晚的行动。她说，首先我们要先去一趟金牙家里，以免金牙尸变，先解决了金牙，然后再去深水潭，要彻底斩除祸根，就要先发制敌。

　　说话间，我手上的佛珠突然间变的异常滚烫，我急忙把它取了下来。外婆拿起佛珠，郑重的看着我问我：“吴半仙看过这佛珠了？”


第8章 尸变

　　我点头，知道外婆还有下文，于是就没问。外婆把佛珠放在桌子上，跟我说：“吴半仙有一个师父，他师曾是道士，后来喜欢上了一个女人，可惜那女人已经是有夫之妇……”

　　外婆没有说完，但我已经猜到了一些，难怪外婆手里既有佛珠，又有灵符，原来是这么回事。不过道士中途转职当和尚，这事我还是第一回听说，真是世界之大无奇不有！

　　期间苏晴一直默不作声，外婆看出了她的心事，只是对她说：“人一生下来命运就已经注定了，我知道你的苦，你现在没有办法投胎，让你嫁给初一是我一厢情愿的想法，如果你想反悔，我也不拦着，毕竟你们不是一个世界的！”

　　苏晴听了这话，笑了笑，对外婆说：“婆婆此言差矣，俗话说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我不是担心这个，我是担心初一他度不过这个劫数……”

　　外婆放下筷子，叹了一声，看着我说道：“人各有命，这孩子命不好，十七年前就有人说过同样的话，能不能渡过难关，就看他的造化了！”

　　我听外婆这么一说，心里挺不是滋味的，我才十七岁，我的人生才刚开始，不想这么快就结束，我还有很多理想没有实现，还没结婚，怎么能就这样离开！虽然跟苏晴拜了堂，可我们阴阳两隔，人鬼殊途，我们注定不能走到最后的。

　　外婆给我夹了一片肉，对我说：“别怕，有外婆在，你不会有事的，更何况还有晴儿呢，我想她也不希望你出事吧！”

　　苏晴点头：“婆婆说的对，你就不要多想了，前世的恶果不应该留在今生，以后我会帮你多做善事的。”

　　听了她这番话，我好一阵感动，人生得其妻子，夫复何求，只可惜，我是人，她是鬼……

　　我把这些烦人的问题暂且抛在脑后，趁着天没黑，我问外婆：“外婆，刚才当着大家的面，你为什么不告诉他们，金牙是被僵尸咬了？”

　　外婆看着我道：“事情没查清楚之前还是不要让他们知道的好，以免引起大家的不安。这些天发生的怪事已经让很多人受到了打击，这个时候更加不能告诉他们真相。”

　　我倒不认为外婆说的就是对的，其实可以通知大家能搬走就搬走才对，外婆问米时那番对话我也听到了，看样子那个东西想要全村人的命，再拖下去我怕他们连搬走的机会都没有了。可是这事无凭无据说了也未必有人信，更何况村里人世代住在老宅子里，他们又能搬去哪里。

　　很快天就黑了下来，趁着夜色，我们悄悄地溜进了金牙家里，金牙的尸体被绑在床上，屋里放着一口棺材，不出意外，明天就可以下葬了。外婆上前翻开金牙的眼皮看了看，脸色一变，忙对我们说：“快出去，已经尸变了！”

　　她这一句话说完，金牙忽然间从床上坐了起来，拇指粗的麻绳竟绑不住他。外婆眼疾手快，从口袋里拿出一张黄纸符就贴在了金牙额头上，金牙的动作停了下来，可片刻后，竟又动了起来。

　　外婆连忙推着我往外走，并对我们说：“普通灵符不管用，必须把尸体烧毁才行！”

　　“交给我吧。”苏晴挡在了我们身前，金牙刚从床上下来，苏晴便已控制了他。不知道她用的什么手段，竟能让金牙的身体悬浮在空中，任凭他如何挣扎，也挣脱不了束缚。苏晴把金牙弄进了棺材里，随手一指，那棺材便已燃烧起来，只听到金牙的惨叫声一阵阵传来，片刻后便没了动静。

　　这时外婆说可以回去跟吴半仙碰面了，说不定他已经来了。果然被外婆说中了，我们回去时，吴半仙正在我家院子里看风水，他见我们来了，便开口对我们说：“我已经看过了，风水没有问题，但是很奇怪，整个村子阴气冲天，实乃不详之兆啊！”

　　“原来问题出在这里！这女鬼什么时候跟来的？”吴半仙突然面色一凝，指着苏晴郑重道。

　　外婆赶忙上前对他说：“小吴，她跟初一刚拜过堂，你可不能伤了她，不然我不会放过你的！”

　　吴半仙一听，厉声道：“糊涂！人跟鬼怎么能拜堂啊！师父才刚去世，你当真鬼迷心窍了吗？”

　　外婆轻叹一声，对吴半仙说：“事到如今，我不想再瞒着你了，这都是你师父交代的，我们初一的命格你又不是不知道，恐怕只有这样，才能度过这个劫数啊……”

　　“是师父让你这么做的，你没有骗我？”吴半仙似乎不相信外婆的话。

　　外婆对他说：“骗你干什么，你爱信不信，总之你不能伤了她。现在不要讨论这个了，咱们尽快去水潭看看，必须查清楚是什么东西在作怪！”

　　出了村子，我们径直向深水潭的方向赶去，没走出多远，就看到一个人影从后面跟了上来，最先发现的是吴半仙，没等那人影来到跟前，他就丢出一张黄纸符，那人影怪叫一声逃走了。

　　“那不是金牙吗，居然没烧死他！”外婆诧异道。

　　吴半仙冷哼一声说：“我明白了，他是烧不死的，前些天我去水潭看过，里面藏着一个难缠的家伙，我怀疑是水魃，现在看来，果然不假！被水魃咬伤的尸体烧不死，唯一能让它们解脱的方法就是法葬，将尸体竖着下葬，七七四十九天之后自然会腐烂。”

　　竖着下葬，牛二他爹就是这样被牛二埋在屋里的！我急忙问吴半仙：“大师，你认识牛二吗？”

　　“不错，他找过我，他爹已经超脱了。”

　　“那你知道牛二为什么要自杀吗？还有，他给了我一块玉。”我赶紧把脖子上的玉坠取了下来。吴半仙看了半天，摇了摇头，没有说话，我不知道他是不愿意告诉我，还是根本就不知道怎么回事。

　　到了深水潭，我们站在岸上观察了许久，发现除了水声，竟还有人的哭泣声，声音不大，听起来像是从水里传出来的。


第9章 老鳖

　　“你们听到没有，有人在哭！”我竖起耳朵，对大家说道。

　　吴半仙塞给我几张黄纸符，对我说：“那不是人，小心点，我想办法把它引出来！”

　　说着，吴半仙拿出一张黄纸符，他随手一甩，念了一句咒语，那张黄纸符自己燃烧了起来，接着吴半仙把燃烧的黄纸符丢进水潭里面，双手快速捏着手印，口中念念有词，这时水面开始沸腾起来。借着火把，我们看到水中开始冒起了气泡，好像有什么东西要出来了！

　　那条河大约有七、八米宽，深水潭在河中间的位置，河水清澈，可那水潭却是一片漆黑，此刻水潭里冒着气泡，我不自觉的开始往后退，盯着水面看的久了，竟有一种窒息的感觉！

　　片刻后，吴半仙停下了手上的动作，摇摇头对外婆说：“这东西不肯出来，刘婶，咱们合力把它逼出来！”

　　外婆皱着眉头：“我不知道要怎么配合你？”

　　“很简单，跟我一起捏手印，念法决，师父应该教过你吧？”吴半仙递给外婆几张黄纸符。

　　外婆接过黄纸符，没再废话，跟着吴半仙一起念着我听不懂的咒语，捏着奇形怪状的手印。片刻之后，水面更加沸腾了，如一锅开水一般，不住地往外翻着气泡，这时水里的哭声更加嘹亮了，竟有些刺耳。

　　我鼻子下面一阵清凉，用手一摸，流鼻血了。苏晴见状忙对我说：“快把耳朵堵上。”

　　我忙用手捂住了耳朵，可那哭声还是能听到，而且不止一个人在哭，是一群人，男女老少都有，哭的很伤心。

　　外婆和吴半仙额头上已经渗出了汗珠，他们仍在念着咒语，哭声越来越大，河岸两边的树叶纷纷落下，潜伏在树上的鸟儿也被惊动，挥动着翅膀飞向了夜空。

　　这时远处传来了亮光，我仔细一看，竟是很多火把，等他们近了，才看清楚，原来全村人都来了，他们不知道是从哪听说我们晚上要来深水潭，一个个都自告奋勇的带上了凶器赶来了。这其中能帮上忙的不多，大多数人都只是想来凑热闹，可他们不知道这水潭里的东西多危险，万一伤了人可不是闹着玩的。

　　吴半仙一看来了这么多人，停下了手上的动作，瞪着大家呵斥道：“谁让你们来的，赶紧回去，这地方邪门的很！”

　　显然这些村民没有把吴半仙的话当回事，他们一个个拍着胸脯说要帮我们除害，可他们连水潭里有什么都不知道，那东西又岂是普通人能对付的！

　　说话间，水面恢复了平静，转而又有一个巨大的漩涡形成，那漩涡在水潭中间，转动的很快，这时哭声停止了，又变成了一阵凄厉的笑声，笑声传来，很多人都开始流鼻血了。吴半仙告诉大家，把耳朵堵上，被这声音震伤可是会要命的。

　　众人赶忙把火把杵在地上，跟我一样用手捂着耳朵。那笑声还在继续，吴半仙一连丢进去几张黄纸符，像是鱼雷般轰炸着漩涡深处，但是不管用，那漩涡转动的越来越快，中心位置已经变成了一个黑洞。

　　借着岸上的火光，我们可以清晰的看到，漩涡下面好像有东西，那是一个表面光滑的黑色物体，上面有裂纹，诈一看跟老鳖壳一样，仔细一看，竟真是老鳖壳！

　　外婆拉着我开始往后退，并告诉大家，赶紧离开水潭，它要出来了。

　　话音刚落，笑声戛然而止，漩涡也停了下来，等水面恢复平静，一个巨大的黑色物体从水底下浮了出来。那东西很大，有一间屋子的面积，还没有完全浮出水面，已经让人产生一种压抑感，我的腿开始不争气的抖动起来。

　　吴半仙一把将我手上的佛珠取了下来，双手合十，口中念了一句晦涩难懂的咒语，然后将佛珠丢进了水潭里。顿时，水面上开始出现金光，一阵阵如鬼哭狼嚎的惨叫声此起彼伏，河水又变得沸腾起来，那个黑色物体沉了下去。

　　做完这一切，吴半仙擦着额头上的汗水，对我们说：“大家都回去吧，千万不要再靠近这水潭，回去之后把门窗关好，天黑后减少外出，有什么怪事发生立刻来找我，就这样，散了吧！”

　　走在回去的路上，我问吴半仙：“那水潭里到底是什么东西在作怪？”

　　吴半仙沉声道：“老鳖，也叫王八，恐怕已经成精了，而且还有很多冤魂在帮它，我已经伤了它，它一定会报复的，在它报复之前，必须除掉它！”

　　外婆惊呼一声，说道：“早听说老鳖可以修炼，能活千年万年，知古今事，看来不假。只是这老鳖为什么要害人，难道水魃跟它是一伙的，刚才为什么没有见到水魃出现？”

　　“这个难说，总之这东西很邪，如果师父还活着，或许有办法除掉它，如今靠我们俩根本不行，明天我去寺庙走一趟，找人帮忙。”吴半仙大步流星的走了。

　　路上外婆跟我说：“我问米时跟我对话的很可能就是水潭里的老鳖精，只是它说我们家有恩与他，这又是怎么一回事！”

　　苏晴对外婆说：“也许你们祖上对它有恩，这东西既然能活千万年，知古今事，它应该很有灵性，本该明白善恶，可是却做出这般勾当，就算我们不灭它，天也不会容它！”

　　这话没错，我相信任何生物逆天修行都会遭到天谴的，王八这种生物本该生活在大海里，怎么会在一条小河里，它那巨大的体型在大海里都可以独霸一方，却屈身水潭，难不成只是为了害人！我把这些疑问一股脑的道了出来，外婆只是一味的摇头，苏晴则道出了她的观点。她认为，这老鳖精是在逆天修炼，它摄人魂魄，以增长自己的寿数，潜伏深水潭，为的就是躲避天谴，它控制鬼魂，用以摄魂，只不过才刚开始，现在阻止它还不算晚。

　　仔细一想，苏晴分析的倒也有些道理，我们回去之后，没再过多交谈，纷纷熄灯睡觉了，只等着天亮，吴半仙把高人请回来，就可以除掉祸害了！


第10章 勾魂

　　这晚我一直心神不宁，不知道是怎么了，苏晴就躺在我身边，我能感觉到她的体温，和常人没什么两样，我很不自然，不是因为身边突然多了一个女人，而是有一种害怕的感觉，总觉得我会失去一些什么。就这样带着不安进入了熟睡，可睡的并不踏实，我被噩梦惊醒，醒来一看苏晴不在身边，我赶紧披上衣服拿上一盏灯走了出去。

　　我在屋子里找了片刻，怕打扰外婆休息，然后来到院子，依然没发现苏晴，最后我又在村子里找了找，惹得别人家的狗一阵狂叫。等我静下来之后，却听到有哭声从远处传来，仔细听，竟是从深水潭的方向传来的，难道说，苏晴去了深水潭？

　　我来不及通知外婆，急急忙忙跑了过去，一公里的路程，只用了大概两分钟就赶到了，来到深水潭，那哭声更加刺耳了，我没有上前，而是躲在一棵树后面偷偷观望。今晚有朦胧的月亮，勉强可以看清一些事物，我看到苏晴站在河岸上，正在做着奇怪的手势，河水被她搅的沸腾起来，哭声越来越凄厉，我赶忙把耳朵堵上，远远观望。

　　过了片刻，从水潭里浮出一个庞然大物，正是之前看到的老鳖精，这次近距离见到它的真面目，我虽然做足了心理准备，还是被吓的够呛。那东西太大了，大的离谱，一颗脑袋足有车头那么大，双眼闪着绿光，跟假的一样。

　　苏晴这时候开口了：“我不管你是什么，请你不要再害人，否则我不会放过你！”

　　“哈哈！笑话，任何人敢阻止本尊修炼，必将迎来灭顶之灾，我劝你不要多管闲事，只要我愿意，顷刻间便可以让你们所有人化为乌有，包括你在内。”那老鳖精竟口吐人言，不怒自威，语气中有一种不可抗拒的威慑力。

　　“万物皆有生命，违背法则就是自取灭亡，你该明白这个道理，我的忠告请你务必斟酌，言尽于此，告辞了！”苏晴说完，便转身飘走了。那老鳖精并没有为难苏晴，片刻后沉入水底，我这才急忙赶上了苏晴。

　　她见到我很吃惊，我跟踪了她她却没有生气，而是责怪我不该跟来，万一打起来她没有能力保护我。听了这话我很感动，作为一个男人，我该保护好自己的妻子，而不是让她保护我，纵然有危险，我们也要一起面对。

　　我和她手拉着手一路走回去，她的手不再冰凉，只是地上有我的影子，却看不到她的影子，我不由长叹，如果她是人，那该多好！回去的路不再漫长，我和她一直在说话，通过交谈，我得知了她的身世，原来她的命运更曲折，曾经她是西域古国的公主，匈奴入侵时被作为人质扣押了，后两国交战，匈奴侵占了楼兰，看到自己的国家破败，尸横遍野，她挥剑自刎了，此后怨念不消，一直没能进入轮回，在人间辗转已有千年之久。

　　她告诉我，那水潭里的精怪很厉害，如果劝说没用就要想办法压制了，以她的能力根本不足以降服它，一切都要等到天亮后再做决定。然而我们怕是等不到天亮了，当天晚上，我们回到村子以后，便发生了怪事，村里许多人无故昏倒，此刻每家每户都亮着灯，狗叫声此起彼伏，伴随着人们的惊叫。

　　外婆早已在村口等待，见我们回来了，外婆不由分说，一巴掌就掴在我脸上，她厉声呵斥我：“上哪去了？知不知道自己在干什么！”

　　我长这么大以来，外婆从来没有打过我，而今天，她打了我，但是我没有生气，我知道她是担心我，害怕我出事。苏晴赶忙把我拉到一边，对外婆说：“婆婆，不怪他，是我的主意，您惩罚我吧。”

　　外婆轻叹一口气，跟我们说：“回去再说，那东西又在作怪了，很多人丢了魂，丢一魂则会昏睡，丢两魂就再也醒不过来了！”

　　“怎么会这样……”苏晴皱着眉头，喃喃自语。

　　也许她的劝说根本就没用，反而激怒了老鳖精，她没有对苏晴出手，却对村民下手，何尝不是一种变相的答复。既然它执迷不悟，一定要把它除掉才行，我只恨自己不会道术，不能帮上忙。

　　村里人嘤嘤的啜泣声隐隐约约传来，让人听了心里挺难受，他们不该遭这份罪，如果是因为我，如果可以选择，我原意把自己奉献给老鳖精，只要它肯放过大家。然而，外婆已经跟我说的很清楚，想要我死的是村后的冤魂，跟水潭里那些恶鬼没有关系，经过这番闹腾，后村的冤魂也消停了下来，似乎连它们也开始害怕了。

　　屋里，外婆正色看着我和苏晴，她点了一盏灯，端来了一碗清水，将灯芯掐断，放入碗中，奇异的一幕发生了，本来水火不容，但是此刻，那火苗在盛满清水的碗中跳动着，像一个幽灵。外婆对苏晴说：“晴儿，你不方便外出，你就负责看着这火苗，不要让它熄灭，我和初一去把它们的魂召回来，只要它们一进村，你就立刻把它们收了，等我回来。”

　　苏晴点头，默不作声。外婆拿上一个黑布袋就招呼我出了门，我们一路向村外走去，我知道外婆要动真格了，我怕她应付不来，说要去把吴半仙叫醒帮忙，她却跟我说，来不及了，我必须留下帮忙，寸步不能离开。

　　来到村外的河流边，外婆在一块儿空地上点了七七四十九支蜡烛，围成了一个圈。我俩站在圆圈里，外婆从黑布袋里拿出一个幡，跟集市里算命的拿的幡相差无几，是用黄布做的，上面写着很多东西。外婆对我说，让我守在这里，并把幡交给我，让我把眼睛闭起来，耳朵用东西堵上，集中精神，什么都不要想，她不叫我，我不能睁开眼睛。

　　嘱咐完之后，外婆开始念起了拗口的咒语，那哭声又一次响起了，这次哭声中掺杂着笑声，伴随着哭声传来，一阵阵刺骨的寒风迎面吹来，我开始打起了哆嗦。


第11章 因果

　　外婆让我拿的这个幡是招魂幡，本是道士用的，外婆却也能用，只因她跟吴半仙的师父曾有来往，这些保命驱邪的道术他师父可能连吴半仙都没有传授，这也正是吴半仙一直不愿意跟外婆过多来往的原因之一。

　　此刻外婆这是要进行招魂仪式了，让我前来的原因大概就是因为我命格不好，更能吸引鬼魂，因为我阳火比常人弱，这个我一早就知道。不让苏晴来的原因恐怕是害怕招魂时会对她不利，毕竟她也是鬼魂。

　　随着咒语响起，哭声传来，阵阵冷风吹来，我想那七七四十九支蜡烛也应该被风吹灭了。外婆仍在念着奇怪的口诀，我手中的招魂幡传来一阵阵撞击，好像有什么东西不停地飞来，又过了一会儿，连身体上也出现撞击，每一次冲撞都让我心胆俱裂，不是疼痛，而是来自内心深处的颤栗。

　　我看到了光，四周发生了变化，风声止住了，外婆不见了，此刻我站在一处笔直的石柱上，下面是万丈深渊，头顶乌云压顶，那隐藏在乌云里的日光透射下来，晃的我睁不开眼睛。我茫然环顾四周，这片虚无的空间里只有一个石柱，一个人，这分明是幻境，招魂仪式果然邪门，竟能让人产生幻觉！

　　我谨遵外婆的指示，把眼睛闭起来，不去看，不去想，本以为这样一来就能克服恐惧，却原来不是。我被一阵风从石柱上吹了下去，身体不停地往下坠落，耳边风声鹤唳，那种感觉非常难受。

　　我做过一些可怕的梦，梦里，我会从一个很高的地方坠落下去，每次都在这个时候惊醒，无一例外。而这次，我想醒过来，却做不到，身体依然在坠落，不停地坠落……

　　我终于无法控制自己，睁开了眼睛，但依旧没有从幻觉中走出来，我看到了头顶的乌云，以及透过乌云透射下来的阳光，还有乌云中呈现出的诡异画面。

　　千军万马厮杀在一起，呐喊声阵阵传来，兵器的撞击声，血肉横飞，残肢断臂随处可见。浓烟四起，两军俱败，最后活下来的人不多。我竟看到了自己，在死人堆里，我看到了那张既熟悉又陌生的脸，他还活着，只是很虚弱。

　　日出日落，这些天，他一直在啃食同伴的尸体，以求活命。许多天后，他蹒跚而去，画面一转，竟出现了一个全身是血的男人，那熟悉又陌生的面孔再一次呈现出来，是他，是我。

　　他手起刀落，见人便杀，丝毫没有同情之心，无论老幼妇孺，均死在他的刀下！屠尽全村人，最后一把火烧的干干净净……

　　我明白了，难怪他们口口声声说我前世是个恶人，他就是我的前世，我看到了因，佛家讲求因果，有因即有果，前世的种种恶行突然间清晰呈现出来，我的心在滴血，有泪珠在眼眶里打转。

　　突然，坠落停止了，我狠狠地摔在地上，全身传来一阵剧痛，一口鲜血喷洒而出，我眼一黑便失去了知觉。

　　“初一，醒醒……初一，你听到了吗……”朦胧中，有人在呼喊我的名字，仔细听，是外婆的声音。

　　我顺着声音找了过去，外婆就在我身边，我忙应道：“我在这里！”

　　床上躺着我的躯体，另一个我站在外婆身后，可外婆却看不到我，听不到我的声音，我的手无法触碰到她，直到此时，我幡然醒悟，原来我已经死了。我看到了因果，临死前那一幕依旧清晰，这是我的命，是我种下的恶果，它们来报复我了。

　　我并没有感到难过，明白了自己种下的种种恶行，我反而觉得这样是一种解脱，只是苦了外婆，苦了苏晴。

　　“初一，你回来了！”忽然，外婆转过身来，看着我。她居然能看到我，这让我一时有些反应不过来，我木然的点了点头，紧跟着，一股吸力拉扯着我进入了自己的身体。

　　我艰难的睁开眼睛，心口传来一阵绞痛，外婆把我扶了起来，跟我说，村里的人救回来了，只是我的三魂被冲散了，还有一魂没有找到，但是天就要亮了，只能等天黑以后再去找了。这时苏晴也从外面进来了，她看到我醒了，忙跑了过来，紧紧握着我的手，她的眼睛仿佛会说话，不需语言交流，我便已感受到她的关心。

　　心里的痛让我暂时忽略了身体上的疼痛，我忍着热泪跟外婆说：“我看到了，我是个恶人，我都看到了……”

　　外婆对我做了个噤声的手势，让我不要多想，好好调养，吉人自有天相，多行善，便可抵消罪行。

　　今晚是个漫长的夜晚，我见到了水潭里的老鳖精，还看到了前世的恶行，此刻回想起来，如大梦一场！我拉着苏晴的手，将她拥入怀中，熄了灯……

　　清晨，苏晴已经起床做好了早饭，外婆也一早就在收拾屋子，一切都和往常一样，若不是我身上有伤，我甚至会觉得一切都只是一场梦。

　　我问外婆为什么一点都不着急，外婆跟我说，急也没用，要等吴半仙把高人请回来才能一起对抗那老鳖精。话是这么说，可我总是觉得心里很不安，牛二他爹死的诡异，还有金牙的死，他们死法一样，可目前为止，居然还没有发现原凶在哪里，我担心这个时候会节外生枝！

　　外婆照我头上拍了一下：“傻小子，想什么呢，快来吃饭，吃完饭叫上全村人去深水潭。”

　　我疑惑：“去干嘛啊？”

　　“当然是新账旧账一起算，吴半仙这个时候应该已经动身了，中午阳气最重的时候是消灭它的绝佳时机！”外婆正色道。

　　苏晴面露难色，外婆心细，察觉到了她的异样，只是笑着对她说：“你白天不方便外出，但是可以依附在玉里啊，这样走到哪里都能和初一在一起。”

　　苏晴皱着眉头，低语轻言：“我怕你们对付不了它，它已进入化龙期……”

　　“你说什么！”外婆放下筷子，面露惊慌。


第12章 镇压

　　外婆惊慌失措，忙细细盘问，苏晴一一道来，原来她昨晚并不是去劝降的，她的真正目的是要看清那老鳖精的道行。这一看之下她便已明白，这东西已经进入了化龙期，功力深不可测，如果把它逼急了，说不定要死很多人！

　　它摄人魂魄一方面是用来增加寿数，另一方面是养鬼害人，那水中的哭泣声便因此而来。王八不仅能修炼，甚至会化作龙飞升，一将功成万骨枯，在化作龙之前，它所犯的罪行会变的微不足道，化作龙之后只要行善，便可抵消。这么说起来，它的命格跟我的命格竟惊人的相似，只是不知道化作龙还要多久，还要残害多少人才能实现，所以我们不得不拼尽全力去阻止它的恶行！

　　听了这话，外婆也开始担忧起来，她告诉我们，让我俩在家待着，不要再跟去了，可我们俩坚决不同意，僵持了半天，外婆拗不过我们，只好答应下来。

　　中午，我们一早就在吴半仙家等着，他准时带着高人回来了，而且来的不止一个人，是一群人，他们都是和尚。外婆把老鳖精要化龙的事跟他们说清楚之后，那些和尚也是大吃一惊，立刻便意识到这件事的严重性，本来他们打算合力把老鳖精拿下的，现在看来，恐怕要另想办法。

　　这次闹的动静挺大，我们村还有桃村的人都来了，他们义愤填膺，说要帮忙，乱糟糟的围成一团，议论纷纷。吴半仙跟那些和尚交头接耳一番之后，已有了对策，他的办法就是作法超度，念诵往生咒，正好人多阳气重，希望能超度了那些冤魂，如果可以，把老鳖精也超度了，不行再想办法。

　　决定好之后，我们没再停留，径直向深水潭赶去。到了哪里，吴半仙安排村民们站在岸边，并每人给他们一张黄纸符，告诉他们，有东西从水里出来，就用符箓攻击它，并且教会了大家引动符咒的口诀。

　　一切准备就绪之后，和尚们开始念起了经，声音在空旷的河面上回荡，经文我听不懂，但是听起来很舒服。只可惜苏晴害怕听到这种声音，不得不躲进玉里面去。

　　念了十来分钟之后，水里又传出哭声了，只是这一次听起来不再凄厉，而是悲伤的哭泣声。这次哭声响起，我们没有再流鼻血，只是吓坏了不少人，他们一听到哭声就四下逃窜，此刻只剩下我们还站在河岸边等待着水里的正主现身。

　　又过了一阵子，哭声停止了，有风从水下传出，是阴风，外婆说那是鬼魂，是老鳖精控制的恶鬼，它们被超度了，这是要投胎去了。风声止住后，水面又开始沸腾了，有气泡从水底下冒出来，这次气泡里还有白烟，不大一会儿，水潭里已经烟雾弥漫，气温也骤然下降，晴空万里的大好天气突然间开始出现乌云，本来刺目的阳光也躲进云层里去了。

　　和尚们依旧没有停下来，继续念经，此时村民们全部都站到了远处，吴半仙想让他们过来用阳气压制一下，但他们不敢，没人上前。这时外婆和吴半仙商量了一下，觉得是时候出手了，看来超度不了老鳖精，它又开始作怪了！

　　往生咒超度不了活了千万年的老鳖精，吴半仙跟那些和尚商量了一番，这次改用大孔雀明王心咒。这一种比较深层次的佛法心咒，一般的僧人不会用，这些和尚跟吴半仙的师父都是寺庙里德高望重的僧人，这就是吴半仙最后的筹码，如果再降服不了它，那就只能听天由命了！

　　这次和尚念的很快，手中的佛珠也在快速转动着，真言念出之后，水面上的迷雾渐渐淡了下来，与此同时，水中传来一声低吼，听起来像极了老虎的叫声。这道声音响起，地面开始摇晃起来，如地震一般，我们脚下已经开始出现裂纹，水潭里的水开始旋转起来……

　　外婆拉着我退到了人群后方，让我不要再靠近，这次我没有反对，明白自己去了也帮不上忙。

　　看来大孔雀明王心咒果然起了作用，那老鳖精被逼急了，说不定等会儿就要现身了！外婆和吴半仙在往水里丢符箓，那些符箓像是一颗颗手榴弹一般，把水潭里的鱼都炸上岸了，直到水底下开始浮现出一个巨大黑影，他们才停止往里面丢符箓，但和尚们却没有停止念经。

　　这次白天看到那个老鳖精，看到更清楚，头顶的阳光不知何时又出现了，乌云开始消散，阳光照在老鳖壳上，竟升起了白烟。仔细看，那老鳖精大的吓人，跟一个磨盘一般，而且，诡异的是，它的鳖壳四周竟长满了人的手，那些手在水中如盛开的花朵，娇艳欲滴。

　　老鳖出水后，口中喷出一道水柱，几个和尚被水柱击中，砰的一声就飞出去了，可见威力非同一般。剩下的人，包括我外婆和吴半仙，他们纷纷后退，退到了人群里，这时水柱即便能击中我们，也伤不到我们了。

　　和尚们继续念经，同时将手中的佛珠全部丢进到老鳖精的背上，那些佛珠一触及到老鳖精，它的壳便开始龟裂，传来一阵阵啪啪声，有血从裂纹里溢出。

　　老鳖精发出一声刺耳的吼叫，一下子便沉了下去，这时和尚们停了下来，他们双手合十，盘膝而坐，又开始念另外一种真言。过了一会儿，他们停了下来，并对我们说，那老鳖精已经受伤了，现在是镇压它的最佳时机，说着从怀里拿出来一个金钟。金钟不大，跟一个酒盅差不多，和尚说要把金钟放在老鳖精嘴里，才能把它镇压在水底，只有这个办法，现在根本除不掉它，只能先镇住它，以后再想办法！

　　本来其中一个和尚做好了随时牺牲的准备，拿着金钟就要下水，这时苏晴出现并制止了他，苏晴接过金钟，说她下去更适合。和尚们一早就知道苏晴是鬼，也没多说，只是告诉她，下去了有可能就再也出不来了，让她三思！苏晴眉头都没皱，拿着金钟便跳了下去，我想制止，却已经晚了。


第13章 鬼屋

　　值得高兴的是，苏晴成功把金钟放进老鳖精嘴里了，而且没受到伤害。

　　那老鳖精暂时被镇压在水潭里，和尚们说它三五年之内不会再害人，让我们放宽心，等它们回寺庙后专门建造个庙宇，供奉老鳖精，希望能帮它提早化龙飞升，这样它就不用四处害人了。

　　风波过后，接下来的几天里，有很多生面孔来我们村，他们都是一些报社媒体的记者，不知道从哪听来的消息，得知我们这里出现过一个巨型王八，这是要采访我们来了。我闲来无事也跑去凑热闹，正好遇到了老同学，他叫张应天，和我一个班的，但是平时没怎么说过话，我相对来说比较老实，不想跟他们混在一起。

　　这家伙看到我也很吃惊，简短的交谈之后，我才明白，原来他趁着暑假这段时间，拉关系找了一份兼职工作，就是报社记者。他这次来是要找人采访的，正好遇到了我，说什么要给我来个专访，让我把事情的经过说一说，让我上报纸头条。

　　我想反正闲来无事，跟他说说也无妨，但是上报纸就不用了，我这人向来淡泊名利，不爱张扬，外婆教过我一些见鬼的法子，我可是谁也没有说过。就拿我们学校来说，但凡学校，可能多数人都知道，十所学校有九所是建在坟场上面的，校园里多多少少都会出现一些怪事，我在我们学校见过鬼，这些我从来没有跟别人提起过。

　　一番采访过后，张应天把我说的经过都记录了下来，然后就走了，临走前他告诉我，过两天有个同学聚会，叫我也去跟大家聚一聚，这次一别不知道什么时候才能再见，也许一辈子也见不着了。我想想他说的有些道理，等待我们的不知道是怎样的命运，直到现在我还不能确定，大学到底是读还是不读！

　　这两天相安无事，老鳖精的事情解决了，村子里又恢复了往日的祥和，除了时不时有一些记者来采访，倒也没再发生怪事，直到这时我们仍不能确定水魃到底藏在哪里，更加不会知道它什么时候还会出现！

　　这几天我一直在家陪苏晴聊天，哪也没去，我发现我已经开始习惯有她在身边的日子了，她一离开我，我整个人就觉得心里空荡荡的。本来人鬼殊途，人跟鬼在一起时间久了，人的阳气会被鬼吸光的，可苏晴她不是一般的鬼，她自然有办法不吸走我的阳气，而且她是有实体的，跟人没什么两样。

　　过了两天惬意的日子，宁静再次被打破，张应天找上了我，邀请我去参加同学聚会，由于我没有手机，他只好亲自来我家请我了。我答应了下来，没耽误事，直接跟他去了阳城，地点在一家KTV里面，我来到一看，人都差不多来齐了，这家KTV被一个有钱的大小姐包了，她是我们学校曾经的校草，不知道有多少爱慕者呢，只可惜这位美女同学似乎从来没有正眼看过他们，包括我。

　　我们一番客套之后，纷纷入座，服务生很快就送来了酒水，整整一箱的酒不到两分钟就被那些酒鬼喝光了，由于我来晚了，被罚了三杯，我平时不喝酒，一喝就醉，今天不知道怎么的，竟丝毫没有醉意，跟喝水一样。同学们见我能喝，都说我深藏不露，再次给我倒上了酒，直到这时我才意识到，是苏晴在帮我，不然我早就醉趴下了！

　　大家都喝的醉醺醺的时候，他们拉着我唱歌，我不会唱歌，一唱就跑调，但是盛情难却，我就随便来了一首，没想到这首歌倒把很多人都唱哭了，我唱的是离歌，此情此景，那歌词听起来特别伤感。

　　我们七八个人，喝完酒跟着又去外面接着疯，今晚注定是个难眠之夜，一群醉鬼在大街上漫无目的地行走着，不时发出一声杀猪般的嚎叫，以宣泄心中的不快，惹得行人指指点点，纷纷避让。

　　苏晴吸了我的酒气，已经醉了，于是就躲进玉里面去了，我反而还很清醒，但也跟着他们一起疯，因为这是个难得的机会，正如张应天说的，这次一别，这次一别，不知道什么时候才能再见！

　　小胖拉着我的手，醉醺醺的跟我说：“初一，我喜欢一个人，但是我没有勇气跟她表白，你教我，该怎么做？”

　　我把他推开，冷哼了一声，问他：“为什么要问我？”

　　“因为，因为你人缘好啊，你一定有办法，帮帮我好吗？”小胖继续哀求着。

　　“你俩说什么悄悄话呢，快跟上，咱们去找点刺激的东西！”李悠然在前面挥着手喊道，这时陆思婷、杨洁和南宫婉玉三个丫头已经拦下了一辆出租车，一辆车坐不下七个人，于是陈良和那三个丫头坐一辆车，我、小胖和喝的醉醺醺的张应天又叫了一辆出租车。

　　车子在城外停了下来，我环顾四周，荒无人烟，李悠然这小子把我们带到这里来，该不是有什么坏心思吧，我倒是不怕他，就算有埋伏也不用怕，我有女鬼护身！事实证明我想多了，他带我们来的目的实际上是去探索小木屋，一间普通的小木屋自然没什么值得探索的，我们要探索的是一间闹鬼的小屋。

　　这屋子据说曾经死过人，一家七口，一夜之间被屠杀殆尽，很惨，据说头七那天闹鬼了，最先发现的是看守公墓的老头，那老头最后吓疯了，自此就没人敢去那小木屋。记得有一次我们班有两个男生白天去那里拍照，回来后两人大病了一场，去医院医不好，后来还是我外婆给他们俩做了法事才算救回他们的命。本来我们学校都知道那小屋闹鬼，很是忌讳，没人敢去，甚至没人愿意提起，可这次李悠然这小子不知道哪根筋不对，深更半夜竟带我们来这种地方，还说要进去探索一番，打破谬论。

　　我好言相劝他们不听，还说不信这个邪，硬是要进去看看，连那几个女生也跟着瞎起哄，我已经阻止不了他们，眼睁睁的看着他们走了进去。


第14章 冲撞

　　他们全部都进去了，我茫然站在树林里，进退两难，其实我想走，可想想还是不能离开，万一真出了什么事我也脱不了干系。犹豫片刻，我咬了咬牙走了进去，刚一进去，就听到李悠然发出一声惨叫，我以为出事了，没想到是这些家伙合起来吓唬我。

　　屋里很乱，到处都是蜘蛛网，地上有很厚的灰尘，显然已经很久没人来过了。我们在抽屉里找到了蜡烛，把蜡烛点着之后便开始四处探索起来，房子有两层，内部空间足够大，光是一层都有很多房间，还没算楼上。屋里的家具都用白布盖着，上面落了一层灰尘，到处都是白色，在这漆黑的夜里，看起来格外诡异。

　　李悠然拿着手机拼命拍照，闪光灯晃的人睁不开眼睛，楼下探索完了接着又去楼上，直到没有地方可以再探索，几个醉鬼这才依依不舍的离开了小屋。路上李悠然不屑的对我们说，谣传都是骗人的，什么闹鬼，闹了半天一个鬼影都没见到！听了这话，大家有些小失望，眼看时候也不早了，疯也疯够了，我们就去酒店开房间了，当然出格的事我们不做，我们四个大男人住一间双人房，三个女孩住一间，洗漱完毕我倒下去就睡着了。

　　睡到后半夜时，突然听到浴室里传来水声，我睁开眼睛看了一眼，这三个家伙都在呼呼大睡，一定是谁没有拧紧水龙头！于是我准备起身去把水龙头拧紧，日行一善，毕竟这也算是做善事吧。我一坐起来，就感觉有些不对劲，透过半透明的玻璃，我看到浴室里好像有个人，好像是个女人，有一头乌黑的长发……

　　我第一个想到的就是苏晴，她一直附在玉里，难道是酒醒了，去洗澡了？仔细一看，不对，她明明还在玉里，透过那块玉，可以看到一个女鬼的模糊形态，那浴室里的是……

　　我冷汗唰唰的就冒了出来，难不成撞鬼了，真是出师不利，早说了不要去鬼屋，他们偏不听！我不敢去看，只好用被子紧紧裹着头，把自己包成一个肉粽子，就这样过了好久，水声渐渐小了，我这才掀开被子，没再看到那个身影，才算松了一口气。

　　继续睡觉，多一事不如少一事，鬼这种东西集十三种厄运于一身，乃不详之物，能避则避，否则正面撞见，即便鬼不害人，人也会因此生病或影响运势，严重者危机生命。而且鬼不喜欢人看到它，如果有人看到它们，它们便会缠着那个人，直到有高人超度或烧纸钱才能把它们打发走。

　　迷迷糊糊的，我突然听到一声尖叫，是李悠然发出的。我猛然睁开眼睛，看到李悠然面色铁青，正盯着地上的手机瑟瑟发抖。我忙问他怎么回事，他颤抖着双手，指着地上的手机跟我说：“照片里有……有鬼……”

　　听到这句话，我只感觉头皮发麻，背上冒冷汗，我担心的还是来了，刚才看到的一定是鬼，我还以为是做噩梦！

　　我赶紧把手机捡起来，打开一看，那是一张照片，就是在小木屋里拍的，到处都是用白布盖着的家具，地上漆黑一片，我看了半天，也没看到李悠然说的“鬼”在哪里。这时他凑了过来，颤抖着手指着照片中的某一处给我看，我拿近了一些，仔细一看，吓得我赶紧把照片丢了。

　　那是一张桌子，桌子旁边站着南宫婉玉这丫头，而她脚下正有一只手从桌子底下伸出来，抓住了她的脚踝……

　　李悠然用被子把自己裹的严严实实，嘴唇在颤抖着，嘴里说的什么我已听不清楚，我赶紧把张应天和小胖叫了起来，并把照片拿给他们看了看。两人看过之后也和李悠然一样，被吓的说话都不利索了，此刻我们四个大男人围坐在一张床，只觉得房间里的灯不够亮，只觉得空调开的有点冷！

　　就这样坐了很久，我等他们渐渐恢复了一些气色，才跟他们几个说：“这件事可大可小，先不要告诉那几个女孩，她们会吓到的！我明天一早就回去找我外婆问问，你们明天也一起过来吧。”

　　这是个漫长的夜晚，今夜注定无眠，一张照片彻底打翻了李悠然的无神论，我们当中最害怕的就是他，毕竟照片是他拍下来的，可我心里却很清楚，最倒霉的却是南宫婉玉，因为那只手抓的是她的脚踝。等待天亮的过程是漫长的，烟灰缸里塞满了烟头，天终于熬亮了，我们穿上衣服，争先恐后地跑出了房间。

　　砰砰砰！那是敲门的声音，我把三个女孩从睡梦中叫了起来，在门外等了半个小时，三人才把房门打开。我们争抢着冲了进去，吓得她们惊声尖叫，以为我们要打什么坏点子，杨洁甚至把烟灰缸攥在手里，看样子是准备反抗。我们当然不会动歪脑筋，要真动歪脑筋，也不会等到现在了，我赶紧跟她们说：“别误会，我们是来叫大家起床的，赶快打个电话回家，免得父母担心。”

　　“你们出去！”陆思婷丢过来一个枕头，语气不满地吼道。退出房门之前，我看了一眼南宫婉玉，她脸色不太好看，眼圈是黑的，嘴唇发紫，显然是被冲撞了，也就是被附身了！

　　鬼附身这种事在农村时有发生，原因就是农村人口稀薄，阳气弱，鬼便能趁虚而入。近年来随着人口日渐增多，鬼的活动频率越来越少，要不是我们闯进鬼屋，是不会发生这种事的，说到底，这一切都该怪李悠然那死孩子，该被冲撞的应该是他才对！

　　又等了半个小时，三个女孩从房间里出来了，南宫婉玉依旧是一副无精打采的模样，我们几个男生都看在眼里，而陆思婷和杨洁却浑然不觉。我们没耽误事，直接拦了一辆出租车，直奔我家而去。

　　早上七点多钟，村子里已经热闹起来，我们村很少有年轻人来，而且又有几个年轻的漂亮女孩，这下倒是吸引了不少人的眼球。我一眼便看到外婆正在村口和村支书谈话，立刻便招呼几人过去，走到外婆跟前，我还没来得及跟她一一介绍，外婆却忽然面色一沉，厉声呵斥道：“怎么把她带来了！”


第15章 死了

　　外婆厉声呵斥道：“怎么把她带来了！”我一听这话，有些不解，难道外婆认识我们其中的某个人，而且还有过节？

　　仔细一看，不是，外婆的眼神里透着精光，面色凝重，只有她问米或是施法术时我才看到过这样的表情。我当下就反应过来了，外婆指的不是她，而且它，显然，外婆已经看出了南宫婉玉的异常。

　　我小声跟她说：“外婆，我同学被附身了，你快救救她吧！”

　　“回去再说！”外婆招呼我们回去，并与村支书告别。

　　我们跟着外婆回家了，路上村里很多人对我们指指点点，这其中男人占多数，全是一些肤浅的愚民，被三个小女孩迷的头昏眼花！

　　回到家之后，外婆把我和南宫婉玉单独叫到屋里，其他人在外面等着，外婆没多问我，直接点了一盏灯，让我拿着，还是老样子，看好别让灯熄灭就行。外婆又开始念起了听不懂的咒语，随着咒语念起，屋里竟吹起了阵阵阴风，我用手挡着风，不让灯熄灭，我看到南宫婉玉额头上出汗了，她眼睛闭着，仿佛在承受痛苦。

　　大概过了五、六分钟，外婆停止念咒，擦了擦额头上的汗水跟我说：“没用，你赶快把吴半仙叫来！”

　　“等等！晴儿呢？”我正准备去，外婆又叫住了我。我只好如实招来，包括我们昨天夜里闯鬼屋的事也一一道了出来，外婆听后气的直拍桌子，说他们胡闹你也跟着胡闹，弄不好可是会出人命的！

　　我被外婆数落的没话说，知道自己犯了一个严重的错误，不该喝酒，喝酒误事，最主要的还是连累了苏晴，她吸光了我的酒气，到现在还没醒，要不然南宫婉玉也不至于被鬼附身，说到底都是我的错！既然大错已经铸成，我现在唯一能做的就是尽力配合外婆，帮南宫婉玉脱困才是。

　　刚走出去，几个人就围着我问我事情进展的怎么样，直到此时陆思婷和杨洁还不知道发生了什么事，她们俩关心的是我外婆为什么把我们俩叫了进去。我没工夫跟他们解释，只是告诉他们在家等我，我很快就回来，然后不等他们作出回答，人已走远。

　　我去了桃村，吴半仙不在家，问过村里的人，他们都说不知道，我开始有些好奇，这老小子平日里大门不出二门不迈，怎么今天想找他却见不到人！

　　我在村子附近找了个遍，那条河也找过了，依然没见到他，我不免有些失落，找不到吴半仙，南宫小姐就会一直被附身，这不是我担心的，说实话她死活我并不在意，我主要是担心她老爹会追究，毕竟这件事我也牵扯在内，她们家有权有势，真追究起来，我想我们一个都逃不掉！可说到底，我还是想救她，不为别的，只为赎罪，既然前世我是恶贯满盈人人得而诛之的恶人，还能投胎做人已属万幸，有什么理由不做善事呢！

　　我本想回去跟外婆汇报，刚一转身，忽然看到河里冒出一个人来，他突然间出现，吓得我本能的捡起一块石头，想也没想，用力掷了过去，石头不偏不倚砸在那个人头上，他发出一声惨叫，我才确定那不是别人，是吴半仙。

　　我赶紧把他扶上岸，一边赔礼道歉，一边问他在河里干什么。他却是皱着眉头，一句话也不说，直到我看到他胸前的血迹，我才意识到他受伤了，而且伤的很严重。

　　我赶忙把他衣服解开，发现他胸口有一个拳头大的窟窿，说是窟窿也不全是，因为没有穿透，不然他早就死了！那是一个有拳头那般大的凹陷，肉和骨头都被打进去了，仔细看可以发现，那真是拳头造成的致命伤，他还能活着真是个奇迹！

　　我知道他可能活不成了，于是赶紧问他：“半仙，是什么打伤你的，用不用帮你报仇，有没有遗言？”

　　“走……”

　　他只说了一个字，便一命呜呼了，我拼命的摇着他的身子，可他一点反应都没有，呼吸已经停止，心跳也停止了，他已经死了。我不敢相信，于是就用力掐自己，直到传来阵阵疼痛，我才确信这一切都是真的！这到底是怎么回事，吴半仙死了，他居然死了，他不是半仙吗，怎么也会死！

　　一直听外婆说，吴半仙并非浪得虚名，他的实力已有他师父全盛时期的一半，被叫做半仙一点也不为过，本来我还不信，自从上次镇压老鳖精那件事之后，我开始有些相信了，可没想到，活生生的一个人，转眼间就没了！

　　我越想越难过，难道那老道士的话应验了，我的劫数并没有过去，我注定活不过十七岁……

　　想着想着，我竟流出了一行热泪，四下看看无人，我干脆放生大哭起来，这些年经历的酸甜苦辣，悲欢离合，回想起来，如大梦一场。人生在世，忙忙碌碌，有些人终其一生都不明白自己想要什么，这么辛苦到底为了什么！

　　哭声仍在继续，这次不是鬼哭，而是我，我也不知道自己是怎么了，得知吴半仙死了，我竟开始悲伤难过无法控制，我越不去想，往事越是一幕幕呈现出来，挥之不去。十七岁，对于很多青少年来说，是一个相当美好的年龄，我们懵懂无知，敢爱敢恨，这是那些自以为见过大世面的人无法拥有的，他们总是有太多顾虑，而我们不会，喜欢一个人就会奋不顾身，明知飞蛾扑火，也心甘情愿。

　　我恋爱过，那又怎样，只能用一生去慢慢回想，直到忘记那个名字，忘记那张面孔……

　　哭累了，我站起身来，扛着吴半仙的尸体就走了回去，我要让外婆看看到底是怎么回事，是什么东西能杀了吴半仙，不管它是什么，我一定要让它付出代价！

　　我不知道我为什么会为一个毫不相干的人悲伤，我只知道，他死了，我很难过。直到后来我才明白，原来这一切都是因为……


第16章 魔山

　　我把吴半仙的尸体扛了回去，外婆看到之后，惊讶的话都说不出来，她颤抖着双手，如一个癫痫病发作的病患。抱歉不该这样形容外婆，对不起！

　　外婆蹒跚着朝我走了过来，没等我把吴半仙的尸体放下来，她便急不可耐的问我：“在哪碰到他的？”

　　“在河里，怎么了？”我如实回答。

　　这时李悠然也凑了过来，他伸出手想要去碰吴半仙的尸体，被外婆一掌打出去三米远，这才震惊的看着我们，不敢再上前。我示意大家都安静点，听我外婆说话。外婆颔首，片刻后对我们说：“我知道了，你们马上去山上找些泉水来，越多越好，快去！”

　　“泉水？你们院里不是有一口井马，难道里面没水？还真没水啊！”张应天的声音。

　　我有些疑惑，吴半仙死了，外婆不问原因，反而让我们上山找泉水，这是怎么一回事，怎么我突然间感觉每个人都怪怪的！

　　“外婆，你不说清楚我不去，你告诉我，到底为什么要找泉水，这跟吴半仙的死有关系吗？”我决定问个清楚，说实话我很好奇，是人都有好奇心。

　　外婆表情肃穆的看着我，跟我说：“快去，不然你同学就没救了！”

　　我一听是要救南宫婉玉，立刻便招呼其他人动身，不管他们愿不愿意，现在由不得他们做主，我把这件事的后果跟他们仔仔细细分析了一遍。直到这时大家才意识到，救南宫婉玉其实就是救自己，要知道南宫家的势力，想要弄死我们太容易了，虽然现在是法治社会，可还是抵不过暗黑力量啊！

　　外婆在家留守，我们带上家伙就上了山，一公里外有一座山，名为苍穹，名字倒是挺霸气，但它并不是世界上最高的山峰，曾有人测量过，苍穹不过数百米。即便如此，这座山在地图上也标注的很清楚，在附近也有很高的声望呢，要不是因为有人登山无故失踪，那座山早就被开发成旅游景点了！说来也奇怪，早些年有登山队上山，一去再也没有下来，后来又有一批攀岩爱好者上山，也从此杳无音讯，再后来，不知道是什么组织派出了几架直升机，听说被闪电给劈了下来。自这几件事之后，苍穹这座山就被人改了名，名叫魔山。

　　意思就是魔鬼居住的地方，活人是不能擅自闯入的。当然这都是好多年前的传闻，知道的人并不多，我也是从我外婆口中听来的，他们这些人都不知道，我并不打算告诉他们，以免这些家伙反悔。

　　这座山在世界上来排名也许并不高，可在我们这些人面前，它就是一座一眼看不到山顶的大山！的确，离很远都能看到它的轮廓，有时候天气好，它的影子被太阳投射出来，足矣从我们村覆盖到桃村，吴半仙还说过，魔山的倒影主凶，为此我们两村人还筹款建了一座庙宇，每逢过节都要祭拜，可到底祭拜的是什么东西，却没有人知道。

　　来到山脚下，我开始犯难了，我们每个人提着一个塑胶水桶，一根不过数十米的绳子，就凭这些道具，可以取到数百米的魔山上面流淌的泉水，简直是滑天下之大稽！不过外婆发话，我不得不听，有些时候她行事古怪，可我相信她一定有她的理由，她既然让我们带着这些东西来，自然意味着我们不会空手而归，我只能选择相信，因为只有相信，才能得到自由……

　　“有人说话！”李悠然忽然间对我们做了一个噤声的手势。我茫然打量四周，朗朗乾坤，万里无云，阳光明媚的大好晴天，处处鸟语花香，一片生机勃勃的景象，我那从小练就的敏锐听觉都没听到有人说话，这死孩子居然听到了？

　　我们所有人都停下了手上的动作，竖起耳朵仔细聆听，果然听到有人说话的声音从远处传来，只是很缥缈。我向前走了一段距离，没找到是什么人在说话，这时说话声也消失了，我没把这件事放在心上，眼下当务之急是要取到泉水，接下来就看外婆的了，南宫婉玉的命就系在我们所有人手上，如果她死了，我们也不会安宁！

　　我对大家说，都别分散注意力，大白天的我就不信还能闹出幺蛾子来，赶紧往上爬！此刻所有人都傻愣愣的看着我，那眼神让我有些不自在。

　　李悠然最先发话：“初一，我怀疑你外婆这里有点问题！你该不会也有问题吧！”

　　他指了指自己的太阳穴，嬉笑着对我说。

　　我听了这话很恼怒，一把抓住他的衣领，郑重其事的盯着他对他说：“李悠然，我警告你，不许再说我外婆坏话，要不然我不会放过你！”

　　李悠然尴尬的拉了拉上衣，忙笑着对我说：“初一，你今天怎么了，开开玩笑也不行……”

　　“闭嘴！”张应天的声音。

　　片刻后，大家开始往上面爬，我倒还好，从小顽皮，攀爬对我来说不难，可那两个女孩子就显得有些吃力，陆思婷看起来挺利索，攀爬起来就像一个老太婆一般，至于杨洁，更是让我无语，苦笑不得。

　　我见她们帮不上忙，于是就让李悠然在下面照看他们，我和张应天以及小胖三个人上去，取到泉水就下来。

　　数百米的大山，陡峭异常，嶙峋的岩石异常尖锐，一个不小心就被划破掌心，血顺着手臂滑落下去，滴在冰冷的岩石上，此刻我已顾不得疼痛，只想尽快把泉水取到，弄明白外婆唱的是哪出戏！

　　“初一，慢点，你有没有发现有些不对劲？”是张应天的声音，这家伙胆大心细，他说不对劲，定是有问题。

　　此刻我们已经爬到了十几米高，往下面看一眼只觉脊背发凉，胆战心惊。李悠然站在下面，抓着一块凸出的岩石，背上挂着一个水桶，悠然自得的对我俩说：“别磨蹭了，就快到山顶了，加把劲啊！”

　　“闭嘴！”

　　“闭嘴！”

　　我和张应天异口同声呵斥道。因为我听到了怪声，我想张应天也听到了，那是岩石开裂的声音，似乎有什么东西要从石头里出来了。


第17章 井葬

　　“不好，这山要倒了！”张应天的声音。在我的印象里，这小子不光胆大心细，而且面对突发事件还异常冷静，曾有一次，他在我们班给暗恋许久的女孩传纸条，后来被那女孩举报了，班主任知道后，当着全班同学的面要求张应天出来澄清事实，这小子居然面不改色一口咬定是我栽赃陷害。

　　为此，我被罚站一个下午，要求见家长，由于我外婆年纪大，不方便走动，最后我被罚写了一篇长达两千字的检讨才算完事，事后张应天给我赔礼道歉，请我吃饭，我都拒绝了，他最终也没能和那个女孩走到一起。

　　小胖听到这话，吓的险些掉下去，我也开始慌了，山要倒了，这可如何是好，这么大的山，真倒下去，我们一个都跑不掉，我们村连同桃村甚至都会被压在下面，到时候可不是五百年后就能出来那么简单了！

　　“怎么办，快想想办法啊！”小胖的声音，他是我们学校出了名的爱吹牛胆子小，遇到事只会叫，四肢发达头脑简单的动物。

　　我当机立断，对他们说：“先下去。”

　　说实话刚才我也是一惊，差点真信了张应天的话，想想觉得不大可能，这么大的山怎么可能说倒就倒，那不现实，这家伙多半是玄幻小说看多了！

　　果然如我所料，山并没有倒下来，我们下来之后，从那山体中开始流淌出清水来，异常壮观。我不由的惊呼一声，外婆果然神机妙算，难怪她会让我们上山顶上取泉水，原来她一早就料到这山里会往外流水。

　　只是有一点我不明白，那开裂之处正是我刚才划破掌心的地方，我的血滴在岩石上之后就听到了山体开裂的声音，这又作何解释……

　　来不及仔细想，我招呼大家赶紧接水，不知道这些水什么时候会停止流淌，我们必须动作快，先把水提回去看看够不够，不够还要过来提。

　　我们四个大小伙身体倒也算结实，一人提两桶水，那两个丫头却是中看不中用，提一桶水就步履蹒跚，摇摇晃晃的，看着真让人揪心。我们来不及等她俩，直接提着水大步流星的向村子走去，由于我们村离大城市比较远，村里人普遍穷苦，没什么交通工具，甚至连牛车都没有，没办法，只能提着水走回去。

　　这一公里的路程，走的我们脚都快断了，累出了一身汗，总算是赶到了。我和张应天倒还好，水一路上撒了很多，但一桶水仍有百分之八十的样子，小胖的两桶水几乎是满的，再看李悠然，他的两桶水倒在一起刚好一桶。我真想痛扁一顿这死孩子，平日里投机取巧也就算了，这次事关生死，居然还是这幅德行！

　　我招呼他们三个继续返回，这时外婆却告诉我们，水已经够了，不需要再提了。我这才招呼李悠然赶快去接应陆思婷和杨洁，本来让女孩子做粗活就有点缺德，这种事尽量还是少干。

　　外婆让我们把几桶水提到村口，村口有一口井，那口井曾经是我们全村人取水的地方。

　　有一年，一头大黄牛失足掉了进去，全村人几乎都在打捞那头牛，由于牛太重，井里水太深，牛不会游泳，不大一会儿就淹死了，沉了下去，可好歹是一头牛啊，死了也能吃肉，也可以卖钱啊。于是村里人都纷纷从家里拿来了绳子，找来了木梯，由一个人顺着木梯下去，把绳子绑在牛身上，大家打算一齐用力把牛拉出来。

　　绳子绑好之后，二三十个人一起用力往上拉，喊了一二三之后，开始用力，但是却感觉不到重量，众人纷纷跌坐在地上。这时才有人上前打量，这一看之下，居然发现牛已经变成了一副骨架，它的皮肉好像被什么东西吃了。

　　是什么东西能在短短几分钟内吃掉一头牛，而且骨架还保持完好？没有人知道，直到现在也没有人知道，那口井后来被人用两块楼板封死了，从此再也没有打开过。

　　外婆这次让我们把泉水提到这口古井旁，我隐约察觉到事情可能有些复杂，我现在竟揣测不出外婆的动机。

　　外婆吩咐我们把楼板搬开，然后让我们把泉水倒下去，我们虽然不明白她的用意，但还是照做了。泉水全部倒下去之后，外婆让我回去把吴半仙的尸体扛过来，我有些害怕，于是就叫了张应天跟我同行，毕竟此刻家里还有南宫婉玉这个被鬼附身的丫头，我看她一眼双腿就发软，那眼神太吓人了。

　　我扛着吴半仙的尸体，飞快地向村口赶去，此刻我和张应天一样，都是一头雾水，他问我这么做有什么目的，我摇头告诉他，问我也是白问，外婆行事一向古怪，她不愿意说的，问一百遍她也不会说！

　　我把吴半仙的尸体放在井边，然后问外婆接下来该怎么做，外婆居然让我把吴半仙的尸体丢进井里，这下我该凌乱了，好半天才反应过来。我疑惑，问外婆这是准备干什么，人都死了还要这样对他，井里可是有嗜血的生物啊，这要是把他丢下去，连个全尸都保不住！

　　外婆没告诉我原因，只是一本正经的跟我说，让我照做，不要多问，问多了对谁都不好。我除了摇头叹息，还有什么办法，外婆一向是这样，什么事都不会让我知道，但是我相信，总有一天一切谜团都会浮出水面。

　　我们合力把吴半仙丢了进去，只听扑通一声，一个一百多斤的死人就掉下了水。完事之后，外婆让我们全部跪下来，磕了四个响头，这才让我们把楼板盖上，然后离开。

　　本来我以为取泉水是为了救南宫婉玉，却没想到，只是为了葬吴半仙，这也有点太离奇古怪了，我只听说过土葬、火葬、水葬、天葬，却从没听过井葬！虽然井里有水，可那是死水，死水葬人极容易破坏附近的风水，到那时很可能出大事！


第18章 夜谈

　　把吴半仙的尸体丢进井里之后，其他人全部都回去了，外婆给南宫婉玉喝下一碗符水之后也安排陆思婷和杨洁护送她回家，并且把所有事情都转告给南宫婉玉的父母，如果有什么事，可以随时来找我们。

　　等到所有人都走了，我问外婆，南宫婉玉到底有没有救，要知道这件事非同小可，他们家财大气粗，不是我们这些老百性能惹得起的，真出了什么差错，我们的日子也不会好过。外婆却是自信满满的告诉我，不用担心，到时候他们会来求我们的。

　　我听了这话才松了一口气，外婆处事果然慎密，如此一来，只要我们救了南宫婉玉，一定会得到很多赏金，到那时就不用在农村受苦受累了，说不定还能搬到大城市去享受一下生活。

　　我憧憬着美好未来的时候，外婆却从屋里拿出来一个碗，碗里有米粒，我一看，这是问米时用的东西，难道外婆又要跟灵魂沟通了？

　　我知道她问米时不会让别人看，于是乖乖地退出了房间，可没想到，外婆这次却叫住了我，她跟我说，这次要跟一个刚死不久的人沟通，那人不是别人，就是牛真。

　　我一听这话，心跳开始加速起来，说实话我有些害怕，牛二死的太诡异了，虽然我一直想知道他为什么自焚，可我内心深处又一直不愿意去知道，我想忘掉这件事，正如牛二临死前的叮嘱……

　　“你快走吧，这件事你要忘的一干二净！”

　　“我可能活不成了，这块玉你要好好保管，不要弄丢了，它能保住你的命！”

　　他的话很难理解，同样他死的也很突然、很离奇，他让我不要问，一定是害怕我被牵连进去，我也隐隐觉得，这件事不知道比知道更好，往往离真相越近，也就意味着离死亡越近……

　　“初一，你在犹豫什么，还不过来净身！”外婆的声音，她似乎下了决心让我亲自来问牛二的灵魂。

　　这是我长这么大以来第一次尝试跟灵魂交流，问米前需要净身，否则对灵魂不敬，中途很可能出事。外婆把要问的话跟我讲的一清二楚，并且告诉我，我的劫数并没有过去，这一年之内，我必须继承她的衣钵，不然即便有苏晴护体，也难逃一劫！

　　我见外婆说的认真，知道这件事不简单，于是强忍着恐惧的心理，战战兢兢的开始由外婆往我身上散水进行净身。净身仪式完成后，外婆让我坐在桌子前，把门帘拉上，灯熄灭，让我闭上眼睛，跟着她念。

　　虽然我听不懂，但发音还是知道的，于是也就有模有样的跟着念了起来，这期间是不能睁开眼睛的，否则会被灵魂反噬，严重情节可能导致请鬼容易送鬼难，到时候它就会作恶，谈条件，如果不能满足它，它就会做出一些出格的事情来。这些都是外婆告诉我的，她不让我学这些东西，却会时常跟我讲一些这方面的知识，本来灵媒这个特殊职业不适合男人，一般都是传女不传男的，而且还要看天资，外婆这次让我问米，说不定下次就会让我学更高深的东西，说不害怕那是假的，这就意味着我的生活将会变的一团糟！

　　有风吹起我的头发，一阵阵寒意袭来，我知道牛二的鬼魂应该出现了。这时候外婆也停止了念动咒语，我还是没有把眼睛睁开，就这样安静的坐着，过了一会儿，感觉有人在触碰我的身体，很冰凉，比苏晴的体温还要低。

　　“初一……你找我吗？”

　　我听到这声音，顿时一惊，差点叫出声来，这是牛二的声音，我再也熟悉不过了！害怕之后，更多的是难过，回想起我们俩在学校那段时光，一起打架，一起逃课，一起泡妞，一起被罚，此刻只能回忆，再也回不到从前……

　　我忙回答，是我，牛二，我这次请你来是有话要问你，首先，你给我的这块玉有什么用途，还有，你和你老爹到底出了什么事？

　　问完这句话，鸦雀无声，回答我的只有我自己的心跳声，如击鼓般撞击着我的胸膛。

　　“我……”

　　“它来了，玉在……人在，玉毁人亡……”

　　牛二说这句话用了足足两分钟，然后又是一片寂静，他仿佛在承受痛苦，听声音就知道。

　　我赶紧接着问：“到底是怎么回事，你说重点，它是谁？”

　　“转生……不死……钱老板……一定要找到……”

　　声音突然中断了，然后我如遭电击般浑身一麻，不由的睁开了眼睛。

　　我惊讶的望着外婆，她和我一样额头上都出汗了。我问她牛二的话究竟是什么意思，她却是摇头，我叹了一口气，看来牛二的仇是报不了啦，好像有什么力量在阻止我们交流，到底是什么！

　　傍晚时分，外婆正在做饭，忽然激动的跑进屋把我叫了起来，她告诉我，牛二提到过钱老板，她记得村支书安排人去给金牙买棺材时提到过钱老板这个人，外婆让我立刻去村支书家里问问看，到底有没有这个人。

　　我听到这话我很激动，总算是有了一些眉目，当下也不敢迟疑，立刻便赶到了村支书家里。一番交谈之后，果然打听出了钱老板这个人，这人是开棺材铺的，而且就在阳城，我读高中的城市，离我们村大概十几公里，也不算太远。

　　回去后我把这件事跟外婆说了，外婆让我先不要多想，明天一早就去阳城找到钱老板，问问他就知道了。

　　吃过晚饭，我躺在床上翻来覆去，心里七上八下，离真相越来越近了，牛二究竟是被什么东西害死的，这个仇我一定要报！

　　苏晴醒了，她整整昏睡了一天，早知道她酒量这么差，我不会让她帮我吸光酒气。看着她红扑扑的小脸蛋，如盛开在春风里的花朵，娇艳欲滴，煞是好看，我不由的入了神。

　　我俩凝视了几秒钟，她竟主动开始吻我，这次我的心跳更快了，几乎晕厥，那种感觉……


第19章 碰壁

　　隔天清早，我匆匆忙忙搭车去了阳城，一番打听之后，终于找到了钱老板的棺材铺。

　　那是一个瘦骨嶙峋的老头儿，穿着一身白大褂，带着一副眼镜，我找到他时，他正在屋里玩电脑，走近一看，玩的是斗地主。我跟他客套了一番，说明了此次前来的目的，钱老板听完我的话，二话不说，站起身就要赶我走，并且把门都关上了。

　　我想不明白，为什么他听完我的话反应这么激烈，难道是怕惹上麻烦！这么说来，牛二的死他确实知道一些内幕，这件事我必须要弄清楚。此刻我虽然有满腔怒火，却无从发泄，只能用拳头拼命地捶打着一颗槐树，以发泄心中的不快。

　　我把苏晴叫了出来，问她有没有头绪，她皱着眉头跟我说，钱老板刚才明显很害怕，他似乎在忌讳什么，所以才要赶我走，连生意都不做了。

　　我只得沮丧的低着头往回走，希望回去之后能想到一个好办法，眼前还是先把南宫婉玉身上的脏东西赶走才是正事，不然时间久了，对她的身体影响很大。

　　我想既然钱老板是个生意人，那他一定爱财，人为财死鸟为食亡，这是恒古不变的真理，只要救了南宫婉玉，还怕没钱，到那时就不怕他钱老板不肯说！主意打定，我跟外婆一番合计，外婆也觉得我说的有道理，现在我们什么都不需要做，只需要等就可以了，南宫家迟早会来请我们。

　　我问外婆吴半仙到底是被什么害死的，她却不肯说，为什么把他的尸体丢进井里，她也只字不提，只告诉我，想知道真相，就不要问，该知道的时候自然会知道。对于我这个喜欢卖关子的外婆，我也是很无语，但是我也理解她，正如她说的，有些事是不能说出来的，说出来了对谁都不好。最重要的是，说出来了就没意思了，那么谁还想继续看下面的剧情，所以本作者不得不卖个关子，牛二的死，吴半仙的死，南宫婉玉被附身，这一切究竟是什么东西造就的，别急，看下去你就会知道了。

　　时间过的很快，转眼又是一天，这天晚上，我早早的就躺在床上准备休息了，这几天事情太多，一直没机会睡个好觉，躺下去之后脑袋里一片空白，只有困意。可这时苏晴却开始变的不安分起来，她的手在我身上乱摸，摸的我面红耳赤，都说表面上看起来很文静的女孩私底下其实很放荡，古代女人也不例外，我一个十七八岁的小伙子，正值青春年华，哪经得起这番挑逗，不大一会儿就克制不住自己，于是就……

　　清早，我被外婆叫了起来，外婆看到我怀里搂着苏晴，显得很尴尬，我也有些脸红，回想起昨晚那一幕，我更加脸红了……

　　吃过早饭，外婆说今天想来他们不会来，让我带苏晴出去走走。于是我就答应了下来，毕竟拜堂好几天了，还没有好好和她单独相处过，想想真有些对不住她。

　　我和她来到了村外的河边，王嫂和村里的几个妇人在洗衣服，我一看到她们就要回避，这时王嫂已经发现了我，并热情的和我打招呼。我心想这下完了，让她看到苏晴那还了得，这件事传出去一定会震惊很多人，活人跟鬼拜堂，弄不好我就会被关进精神病院。

　　王嫂见我掉头就走，于是就叫住了我，她问我干吗看到她就跑，难道还害羞不成！我如梦初醒，这才想到，他们是看不到苏晴的，我根本不用回避。

　　我带苏晴向下游走去，一边走一边和她聊着家常，我听到王嫂和那几个老妇人在背后说着我的坏话，她们把我当成了神经病。我才不在乎别人怎么看我，总有一天我要搬到大城市去，再也不要待在这穷乡僻壤！

　　我问苏晴我们两个到底有没有结果，苏晴只是笑，也不回答我的问题，直到我问第三次时，她才告诉我，有些事不知道比知道更好。这话的意思很明显，就是说她知道，只是她不想告诉我，跟外婆一样，明明知道真相，却不告诉我，这让我感觉略不痛快，我决定打破砂锅问到底，一定要知道真相，这对我很重要，毕竟她是我的初恋，虽然她是鬼，我是人！

　　苏晴被我问的烦了，于是就跟我说，人的命天注定，如果一个人知道自己哪一天会死，会怎么死，他以后的日子还会过的安乐吗？我听后恍然大悟，原来是这么回事，的确，有些事还是不知道的好，活在当下，不问过去，不谈未来，珍惜眼前人。

　　这是我这么多年最开心的一天，我和她漫步在河边，听着河水流淌的声音，享受着暖阳，她本是鬼，不能见到阳光，外婆做了一些手脚，使她能在白天自由活动，并且她本身道行就不浅，不同一般鬼魂。

　　正午时分，我打算叫苏晴回去，下午没事的时候我想让她偷偷进井里看看吴半仙的尸体是不是还保持完好，我俩正准备调头回去，苏晴却突然间面色凝重，看着河下游对我说：“那里有东西，过去看看！”

　　她丢下我独自走了过去，我只得跟上，走到一处浅滩，发现石子缝隙里有血迹，而且河岸上还有很多死鱼，苍蝇嗡嗡直叫，臭气熏天。我捂着口鼻招呼苏晴离开，她却对我说，石子下面有古怪，让我闪开一点，她要看看里面有什么。

　　说着，她抬起手用力一挥，那些碎石头顷刻间被拨开，露出了泥土。我走近一看，这泥土竟是殷红色的，而且有一股腥臭味，令人作呕。

　　苏晴看着这片红色的泥土，怔了怔，忽然面露惊慌，她让我立刻离开，就当什么事都没发生过。我当然不肯就此离去，本来她们瞒着我难么多事情我心里就挺憋屈，我知道她们是为我好，可是这让我觉得自己很没用，我有权利知道一些事情。

　　再三询问，苏晴最终拗不过我，她苦着脸对我说，那下面有一副棺材，里面有东西。


第20章 血棺

　　苏晴面色凝重，她对我说，泥土下面有一副棺材，里面有东西。我听后一惊，不由的想要离开这里，直觉告诉我，不能挖出来，不然对谁都不好。

　　我招呼苏晴回去，她却是对我说，想知道真相，就要面对恐惧，这棺材里的东西大有来头，说不定和吴半仙的死有关，她问我敢不敢看。

　　我挑了挑眉毛，故作镇定对她说，不就是一副棺材，里面能有什么，最多是个死人，挖出来就是！一个男人在女人面前，即便很紧张，很害怕，也要表现的很神勇，不能让女人看扁了，不然以后怎么能抬起头来。可是这次，我却犯了个严重的错误，正如苏晴所说，有些事不知道比知道更好，知道了又能怎样，弄不好就会惹祸上身。今年是我此生最大的劫难，能不能活过今年还不一定，偏偏在这个节骨眼上，怪事一桩接一桩，真可谓一波未平一波又起，让人提心吊胆。

　　苏晴小手一挥，那些泥土就被冲散，露出了一副红色的棺材，看到此景，我惊骇莫名，一般棺材都是黑色的，或本色，怎么还有红色的棺材。而且我走近一看，居然还是铁做的，棺材是用不锈钢材料打造的，上面涂了一层红色的颜料，这种颜料常年在地下受到泥土的腐蚀，居然还没有褪色！

　　苏晴在一旁对我说，让我离远点，这里面不会有好东西，要知道红棺主凶，是用来镇压棺材里的尸体的，弄不好就会尸变，被僵尸咬伤不变僵尸也会脱一层皮，可不是闹着玩的。我有些胆怯，但还是故作坚强，对她说没事，我身手敏捷，不会那么容易受伤。其实这话不假，我外婆有一本奇书，书中不仅有驱邪治鬼的法子，还有一些古老的功夫，常年练习便可提高人的反应能力，和身体素质，要不然外婆怎么可能一掌把李悠然拍出去三米远，靠的就是硬功夫。

　　我对苏晴说，我准备好了，让她把棺材打开，我倒要看看是什么东西，如果敢作恶就灭了它！看了看天，现在是正午时分，阳光明媚，阳气正浓，即便真有僵尸，被太阳晒到它也会变的很虚弱，到那时苏晴就能解决它，根本用不着我出手。

　　“打不开，棺材整体密封，没有丝毫缝隙。”苏晴对我说。

　　我再次惊讶的说不出话来，这是什么棺材，居然没办法打开，那当初是怎么把死人装进去的，难道是装进去之后又用电焊焊死了。这又不大可能啊，苏晴已经把棺材弄出来了，我仔细打量了一番，发现根本没有缝隙，整个棺材浑然一体，好像就是一块被切割成棺材形状的废铁。

　　苏晴一只手托着下巴，思忖片刻，对我说：“别急，我进去看看。”

　　我忙制止她，不让她进去，这棺材诡异，指不定里面有什么，万一遇到危险可怎么办。要知道山外有山，即便苏晴是一个在世间游荡了千年的女鬼，那又怎样，比她厉害的鬼魅大有存在，就拿深水潭那个老鳖精来说，那可是活了近万年的精怪，要不是有高僧助阵，我们根本没办法对付它。

　　苏晴只是对我说没事，让我放心，说完她就一头撞在棺材上，然后消失了。我眼睁睁的看着自己的媳妇儿进了棺材里，却又无可奈何，我才发觉到，原来这个世上除了外婆，还有值得我牵挂的人，她的一举一动都会牵连到我。

　　这短短的几秒钟，我感觉过了很久，一颗心狂跳不止，直到她从棺材里出来，我心里悬着的一块大石头才算落地。我急忙问她里面有什么，她皱着眉头一言不发，似乎在想什么事情。

　　“奇怪，太奇怪了，这里怎么会有一副血棺！”

　　“血棺，那是什么？”

　　我第一次听到血棺这个词，自然不明白是什么东西，但是听名字就知道不是好东西。

　　苏晴对我说，血棺是养鬼的法宝，棺中凝聚鲜血，永不枯竭，鬼以此修炼，道行突飞猛进，强大时甚至不惧阳光，可幻化人形，连捉鬼大师都察觉不到。

　　听了这话，我更加后悔刚才冲动之下的决定，这意味着我们闯祸了，我们挖了鬼窝，惹麻烦了！鬼这种东西比人更记仇，因为不在阴间，不受管束，它们可以做出人不敢做的事，事后不必担心受到法律的制裁，因为阳间没有判官，有的只是一些会驱鬼的奇人，但是人终究是人，能力再大，也不可能把鬼屠尽，总会有恶鬼出来扰乱秩序。

　　“怎么办，媳妇儿，会不会惹祸上身？”我额头上开始冒冷汗。

　　苏晴摇摇头对我说：“我不知道，血棺中什么都没有，只有血，想必它此刻已经外出，在它回来之前，我把这里恢复原样就行，只要不被察觉，应该不会出事。”

　　我不置可否，只能听取她的建议，我也帮不上忙，就在一旁看着，苏晴挥手间就可以带动一些事物，如超能力一般，不可思议，几秒钟之后，这片浅滩已恢复了它原来的模样。

　　我俩不敢再继续逗留，匆匆离开了现场。路上我问苏晴，关于吴半仙突然去世这件事，她怎么看，苏晴微微一笑告诉我，这件事不好说，从吴半仙身上的伤来看，似乎不像是人类造成的。苏晴还说，我外婆把他的尸体丢进井里，又用无根之水浸泡，想必里面大有文章。

　　的确，半仙胸口的凹陷不可能是人类造成的，什么人能有那么大的力气，可以把一个人的胸腔打的凹陷下去，那拳头的印迹是如此明显，我仍记忆犹新。

　　想不通我也懒得去想，这所有的谜团总有一天会有答案，真相永远只有一个，有时候越想知道真相，就越迷惘，我现在什么都不能做，也不需要做什么，只是安心等待就好，等着南宫家派人来请我们。

　　晚上，我搂着苏晴安然入睡，睡梦中却忽然醒了，就是忽然间醒来，很奇怪。外面一片漆黑，我突然想起了吴半仙，不知道为什么，我仿佛觉得他在井里召唤我。


第21章 鬼行

　　我把苏晴唤醒，把这件事告诉她，想听听她的看法，她倒也干脆，想也没想就跟我说，让我去村口看看。于是我就穿上衣服，拿着手电筒和苏晴一起朝村口走去，此刻是后半夜，人们都睡了，村里的狗一阵狂叫，北风呼啸，如鬼哭，听起来很不舒服。

　　我走到村口，忽然看到一个人影，那人跑的很快，一溜烟就不见了，我甚至没看清楚是男是女。

　　茫然看着苏晴，我问她看到没有，她说看到了，好像是金牙。我一听这话，二话不说，立马向那口井狂奔而去。

　　是金牙，这怎么可能，金牙已经死了，并且尸体已经焚烧，是苏晴放的火，那种火不同阳间的火焰，相比之下，它更加猛烈，可融化钢铁，怎么可能没把金牙烧毁，它又出来作怪了！

　　我俩急匆匆的跑到了井口，远远的就看到一个身影，它竟把井上面的楼板搬开，顺着井口爬了进去。我赶紧追了上去，用手电筒往里面一晃，就看到一个人，确切的说那并不是人，的确是金牙，金牙嘴里咬着一条蛇，那条蛇是活的，此刻金牙正在顺着光滑的青砖往下爬，跟壁虎一般，很是诡异。

　　显然它也发现了我，我的手电筒光芒射到了它的脸上，那张脸已不再属于人类，已经几乎完全腐烂，并且开始扭曲，唯有一双眼睛精光闪闪。

　　看到这双眼睛，我差点吓的一头栽进去，赶忙后退几步，这时苏晴已挡在我身前。金牙从井里出来了，嘴里叼着的那条毒蛇却已不见了，苏晴迅速治服了它，并把它用力甩在地上，我上前一看，恶臭熏天，金牙已经腐烂，身上还有蛆虫……

　　我问苏晴该怎么处置，她却是摇头对我说，此人怨气太重，连业火都烧不死它！

　　我当机立断，让苏晴把金牙先绑起来，这件事不简单，恐怕只有钱老板知道真相，我必须再去一趟棺材铺。

　　我走上前去，用手电筒照着往里面看了看，此刻吴半仙的尸体正漂浮在水面上，身体已经泡的发白肿胀，诡异的是，他嘴里咬着一条蛇，那条蛇还没死，正在挣扎。

　　我赶紧招呼苏晴把吴半仙的尸体弄出来，正要把他嘴里的蛇拿下来，苏晴却制止了我，她说这蛇有毒，碰不得。

　　苏晴用衣袖把那条毒蛇切成了两段，皱着眉头对我说，吴半仙已经死了，怎么可能还会自保！关于这点，我也是想不通，刚才在睡梦中我明显感觉到半仙在召唤我，难道说是他的鬼魂回来了？

　　我听外婆说过，道士死后鬼魂不会在阳间游荡，一般都会进入阴间，功德圆满的可以在阴间谋个差事，比起阳间来说倒也挺好，至于作恶多端的道士死后，鬼魂也会直接进入阴间，但是要受刑。无论是哪种鬼魂，只要进入阴间，是不会被轻易释放出来的，它们也根本逃不出来。

　　想不明白这到底是怎么回事，于是我只好让苏晴把楼板盖上，拖着金牙回去，问过外婆再做定夺。

　　我把外婆叫醒，把整件事跟她说了一遍，外婆非常震惊，还有些不相信，当她看到金牙时，这才相信我们说的是真的。思忖片刻，外婆眉头一皱，叫我马上跟她去村口。

　　我问其原因，外婆不肯说，一路上她走的很快，我都几乎跟不上她的脚步。到了村口，外婆让苏晴把楼板掀开，然后用衣服上的绣花针把我无名指刺破，放了几滴血在井里。

　　外婆说这样做是为了防止脏东西骚扰吴半仙，我前世是个恶人，我的血连鬼都惧怕，俗话说鬼怕恶人，这点不假。外婆还说了，那天在魔山我们能轻易取到水，就是因为我的血，那山上怪石嶙峋，异常锋利，任谁上去都会划破掌心，魔山这名字并非空穴来风，上面确实有脏东西，外婆说，以前山上有一条流淌的瀑布，后来就突然没有了，想必山体是中空的，里面定有积水。

　　我忽然间发现外婆瞒着我的事情太多了，她什么事都不愿意告诉我，我知道她是为我好，怕我卷进漩涡，可这样我心里更难受，我多想替她分担一些！

　　做完这一切，我们就回去了，路上我问外婆吴半仙既然已经死了，为什么还能咬住那条毒蛇，金牙为什么要叼着一条毒蛇爬到井里，难道是想让毒蛇咬吴半仙。

　　外婆还是不肯告诉我真相，无论我怎么哀求都没有用，她只对我说，说出来对谁都不好。

　　我隐约猜到了一些，这整件事看似复杂，却能找到一些头绪，比如说金牙，他生前虽然让人讨厌，可这人没干过缺德事，死后更加不应该变成恶鬼。吴半仙跟他也不是一个村子的，更谈不上仇恨，那他这么做到底是为了什么，莫非是被什么东西控制了……

　　回去之后，我们一番合计，我决定天一亮就去阳城找钱老板问个明白，这次外婆给了我两百块钱，说让我买点东西过去。

　　天亮了，我连早饭都顾不上吃，匆匆叫上苏晴，我们出了村子，开始赶路。我们在路口等公交车，苏晴对我说，现在天还早，没什么人，可以不必等车，走过去就行。

　　我苦笑，这可是一段很长的距离，走过去还不得把腿跑断了，而且时间紧迫，我迫不及待想要弄清楚整件事的来龙去脉，不然我就寝食难安。我不同意走路，决定还是等车来，这时苏晴却神秘的笑了笑，挽着我的手臂就往前走，我只感觉脚下好像生了一对轮子，没用什么力气，人已经滑出了很远一段距离。

　　耳边风声鹤唳，道路两旁的树木在飞快倒退着，这实在太刺激了。我问苏晴这是什么功夫，她得意的笑了笑告诉我，鬼走路一般都是这个样子的，这不是什么功夫，是鬼行。

　　好在路上没人，要不然看到我这个样子，还不得吓傻了，这速度比起公交车来，只快不慢，十来分钟后，我们已经赶到了阳城。


第22章 寿衣

　　“钱老板，钱老板……”我用力地捶打着铁门。

　　我没有买什么东西，因为现在天还早，店铺都没有开门，我就只有两百块钱，我决定用这两百块钱从他口中套出一些情报来。虽然钱不多，可这是我们这个月的生活费，最近外婆都没有接到生意，家里马上就没钱买菜了。

　　我敲了大半天，里面才传出一道声音：“谁呀，他娘的这么早就来敲门！”

　　我道：“钱老板，麻烦你把门打开。”

　　几分钟后，钱老板开了门，一看是我，就要关门，我把两百块钱递到他面前，对他说：“钱老板，我找你真有急事，这是我们家这个月的生活费，希望你别嫌少，如果不够，改天我再送过来，我只想问你一件事，问完就走。”

　　“进来吧！”钱老板没好气的对我说。

　　屋里摆着十来副还没有上沥青的棺材，纸扎和冥币摆着角落里，给人一种很不舒服的感觉。墙上挂着很多寿衣，我粗略打量了一番，忽然间看到其中一件寿衣上面的花纹很奇特，竟是两条鱼。

　　两条鱼，好像在哪见过……

　　对了，我想起来了，那天我去找牛二，看到牛二他爹穿的就是一件这样的寿衣。想起那晚的事情，我就头皮发麻，站在钱老板的棺材铺里，浑身开始发抖，这里处处透着诡异，真不是活人待的地方！

　　“看什么，有事赶紧问！”钱老板自顾自的搬了个凳子坐了下来，也不招呼我坐下说话。

　　我正要开口，他突然盯着我严肃的说：“别把脏东西带来！”

　　说着，他竟拿起了一块黄布，往我上身搭，我听到苏晴发出一声惨叫，知道这黄布不是一般黄布，于是赶紧把它从我身上扯了下来。钱老板见状，迅速起身把我按在地上，斩钉截铁般的对我说：“你被脏东西附身了，想活命就老实点！”

　　我赶紧解释：“钱老板，大叔，别这样，她是我媳妇儿，我们已经拜过堂了……”

　　“这究竟是怎么一回事？”钱老板听我说完，放开了我。

　　我如实道来，我和苏晴的事没必要瞒着他，他是做死人生意的，自然见怪不怪，我跟他聊得来，就连十七年前那老道士说过的话都一五一十讲了出来。钱老板听后非常震惊，他让我转过身去，在我背上又掐又按，不知道在做什么，不过却很舒适，一股暖流袭遍全身，比按摩还舒服。

　　按完之后，钱老板皱着眉头跟我讲，我命格奇特，而且印堂发黑，恐有厄运将至，若不及时躲避，极有可能夭折。我寻思着，这家伙是不是听完我的故事，想趁机敲诈我，我把整件事都讲给他听了，他当然知道我有厄运！

　　钱老板见我的样子好像不信，他在屋里摸索了半天，然后拿出一面八卦镜递给我，说让我随身携带，千万不要弄丢了，这东西可以保住我的命。

　　我听后差点晕过去，牛二给我一块奇怪的玉佩，也是这么说的，可那块玉除了能容纳灵魂，似乎没有太大作用，这八卦镜我倒是知道，听说是驱鬼的，到底灵不灵我不知道。

　　摸了摸口袋，我仅有的两百块钱已经给他了，我可没钱买这块八卦镜。钱老板大概是看出了我的心思，他跟我说，这东西不收你的钱，我送你的，俗话说救人一命胜造七级浮屠，能帮为什么不帮。

　　他这句话还算中听，我们又闲聊了一会儿，我这才知道，钱老板不光做死人生意，而且还有一身好功夫，驱鬼自然不在话下，看他屋里的道具都知道。

　　大街上人来人往，这时人们都已经开始新的一天忙碌，我和钱老板聊的忘记了时间，我才恍然想起，这次来是有事要问，还是捡重点说吧！

　　我问钱老板，认不认识一个叫牛真的人，他说没印象，我又问，最近有没有卖过寿衣给别人，他说买寿衣的人那么多，他哪记得住！

　　我指着墙上那件绣着两条鱼的寿衣对他说：“就是这样的寿衣，你仔细想想，有没有卖给别人？”

　　“你问这个干什么？”钱老板一愣，不答反问。

　　我叹了一口气跟他说，前几天我的一个好朋友去世了，他老爹也莫名死了，而且死后被他埋在了屋里，最后一把火烧的干干净净，连他自己也葬身火海，他老爹当时身上穿的正是双鱼寿衣。

　　钱老板盯着我看了好久，一边摇头一边叹气，弄的我更加迷惑了，他究竟想说什么！

　　我没有继续问下去，我知道他一定会告诉我一些事情，他要真不说，我有一千种办法让他说出来，实在不行一把火烧了他的棺材铺！

　　我被自己心里的想法吓了一跳，什么时候开始，我变的这么坏了，难道前世是恶人，今生还要做恶人吗！

　　“你回去吧，这件事你不要管，你也招惹不起！”钱老板面色凝重，连语气都变的强硬了几分。

　　事情没弄清楚我自然不肯就此离去，我跟牛二从小玩到大，他就这么不明不白的死了，案子也变成了悬案，我要是不管，良心上就过不去，还有就是，吴半仙怎么说也为我们村做了很多贡献，他也不明不白的死了，不查出真相，我睡觉都不踏实。

　　我下定决心要问个明白，一直喋喋不休的问着各种问题，钱老板干脆自顾自收拾起东西，不再理我，完全把我当成了透明的。

　　实在问不出，我只好问他双鱼寿衣的事，本以为他还是不肯说，没想到提到双鱼寿衣，他倒是不忌讳，而且还洋洋自得的告诉我，这是他自创的，别家没有的东西，穿上双鱼寿衣，即便有再大的怨气，也会慢慢消散。

　　怨气，难道牛二他爹有怨气，死而不腐，最终变成了僵尸，牛二最后不得不一把火烧了他爹的尸体。看来的确是这样，可牛二好好的一个大活人，为什么也要跟他老爹一起陪葬，这点我想不明白。


第23章 闹鬼

　　钱老板给我讲了一个故事，他说听完这个故事我就会明白。于是我搬了一个凳子，干脆坐下来认真听他讲。

　　钱老板缓缓道来……

　　很久以前，山上住着一户人家，这家人穷困潦倒，吃了上顿没下顿。冬天，北方异常寒冷，滴水成冰，中年人有一个七十岁的老娘，他每天都要出去赚钱养活自己的老娘，由于家里穷，中年人四十多岁仍未娶妻，他老娘更是行将就木，卧床不起。

　　一天，中年人从外面回来，看到自己的娘亲从床上滚了下来，他连忙把老娘抱上床。他娘含着泪对他说：“儿呀！娘这身子你又不是不知道，娘只会拖累你，你还是把我埋了吧，活着也是受罪！”

　　中年人听到这话，悲伤的几乎哭出来，他自小跟着母亲长大，虽然穷苦，可她娘对他却非常疼爱，宁愿自己挨饿也要让他吃饱饭，如今到了报恩的时候，他又怎能抛弃自己的亲娘。

　　天就快黑了，中年人在外面跑了一天，没找到一份能赚钱的工作，那个时候人们过的并不富裕，就算请工人，也只会请年轻的，四十多岁的人想找一份工作确实难。

　　中年人饿了整整一天，他娘躺在床上，也已经一天没有进食，他决定去河里抓几条鱼，于是提着木桶就出发了。到了河边，这才发现河面结了冰，冰很厚，石头都砸不开，这时中年人计上心头，干脆躺在冰上，用自己的体温融化寒冰。

　　就这样躺了很久，冰终于融化了，中年人此刻已经冻的几乎不能动弹。这时从那融化的冰窟窿里突然窜出来两条红色大鲤鱼，这鲤鱼很奇怪，竟主动窜到了中年人怀里。

　　这下可把他高兴坏了，心想着一定是自己的孝心感动了上天。他把鱼装进木桶里就蹒跚着回了家，回去之后把事情的经过跟他老娘讲了一遍，他老娘听后跟他说，这鱼有灵性，吃不得，让他赶紧放生。

　　中年人最终拗不过他娘，放生又觉得太可惜，于是干脆放在水缸里养了起来。鱼一天天长大，而老婆婆的身体一天不如一天，眼看着到了弥留之际，中年人这些天寸步不离，一直守在他娘身边，饿了就煮些野菜树皮充饥，日子过得非常艰苦。

　　动乱的年代，人命如草芥，一伙打家劫舍的人突然造访，一看这家穷的连吃饭都是问题，砸了东西骂了几句就要离去，其中一人看到了水缸里的鱼，顺手就抓了起来。老婆婆见状哀求那人把鱼留下，没想到这句话换来的却是一场灾祸。

　　几个恶人先是掴了老婆婆几个耳光，然后又对中年人拳打脚踢，最后还把老婆婆从床上拖了下来，一边辱骂一边吐口水。中年人气急败坏，恶从胆边生，顺手拿起砍柴刀就劈在其中一人身上，顿时血流如注，中年人吓坏了。

　　他没有把那人砍死，反而闯了大祸，不但葬送了自己的性命，还连累了他娘，母子二人被剁成了肉泥，屋子里到处都是碎肉沫，行凶者带着两条鱼离开了现场。

　　数日之后，有人经过这户人家，听到屋里有人在哭，走近一看，屋里并没有人，反而有一股腥臭味，地上血迹斑斑。

　　几天后，又有人经过这里，这次同样听到屋里有人在哭，走近一看，屋里竟有几具无头死尸。

　　官府派人调查，最后打听出这些人是土匪，专门打家劫舍，烧杀抢掠无恶不作，死了也不会有人管，正好为民除害。

　　官兵在清理现场时，在床底下找到了他们的头，七颗头颅，血淋淋的。

　　处理了尸体，官兵就离开了现场，这案子自然没人愿意调查，皆因死的是恶人。

　　又过了几天，官府再次接到报案，还是那户人家，这次调查之后，发现屋里死的竟是寻常百姓。同样的死法，同样是七具无头尸，他们再次在床底下找到了七颗头颅。

　　此后每当黄昏时分，有人经过便会听到哭声从屋里传出，令人不寒而栗。

　　有一天，一个和尚经过这里，听闻哭声，上前查看，这一看之下，吓的他双腿发软。那屋里有一张床，床上躺着一具无头尸体，地上有一个老婆婆的头颅，那双空洞的眼睛里流着血泪，哭声就是从那颗头颅里发出的。

　　和尚调头就跑，却没想到，刚跑出去没多远，忽然一股吸力把他拉了回去，门自动闭合，哭声停止了。

　　隔天清早，人们又在那间屋子里发现一具无头尸，穿着袈裟。

　　附近的人听闻了这件事，都搬走了，连官府也不敢前来调查，本来热闹非凡的地方，短短数日已经再也见不到活人的身影，有的只是北风呼啸，哭声阵阵。

　　不知道过了多久，官府也开始死人了，那些官兵都莫名其妙的被人砍了头，死的相当凄惨。最后官府不得不请和尚们出来念经超度，时间选在正午，并且官府调动全部人找来了一百来个人前来助阵，场面颇为壮观。

　　和尚们念经时，屋里再次传出哭声，伴随着哭声，还有浪花拍打河岸的声音，待哭声停止，人们进了屋，发现水缸里全是血，那血水里竟有两条红色大鲤鱼。

　　几个胆大的人正准备把鱼捞起来，鱼却不见了，反而从水缸里捞出来一件黑色的寿衣，寿衣上绣着两条鱼。

　　超度的结果没有人知道，反正自那天起，哭声再也没有出现过，有人说是那两条鱼化成寿衣束缚了屋里的鬼魂，也有人说那两条鱼其实就是死去的母子二人，众说纷纭，这件事渐渐的被人们遗忘，那片无人之地慢慢的也变的热闹了起来。

　　“故事中闹鬼的屋子就是我这家棺材铺，不过你放心，我这里没有鬼。”钱老板笑了笑对我说。

　　他的故事讲完了，这都是他的原话，真假与否我不知道，我也不想知道，我唯一关心的就是这双鱼寿衣究竟要怎么使用，如果可以，先解决了金牙再说！


第24章 囚禁

　　钱老板跟我说，双鱼寿衣之所以有缚灵的效果，是因为他做了手脚，要不然光凭寿衣上的花纹就能驱鬼，那要阴阳先生干吗！

　　我们一番交谈之后，钱老板答应把双鱼寿衣借给我，让我先解决了金牙再说。

　　钱老板跟我说了寿衣的使用方法以及注意事项，道过谢之后我就匆匆往家赶，回到家已经是中午了，我把事情的经过跟外婆一说，外婆让我立刻把金牙带到魔山去，哪里没有人，悄悄把它处理掉就行，不能让人看见，不然会引起恐慌。

　　我找了个麻袋，把金牙装进去，然后扛着出了村，路上碰到几个熟人，他们问我扛的什么东西，我说是白菜，给同学家送的。到了魔山脚下，我把麻袋解开，从里面拿出小铲子，开始挖掘。

　　钱老板说要让金牙穿上双鱼寿衣，然后头朝下埋进去就行，几天后怨念自然消散，尸体也会腐烂，到那时它就可以解脱了。

　　挖了三分之一，金牙突然发狂了，它竟站起来跳着跑远了。我在后面一边追一边喊着：“老头儿，你回来，坑就快挖好了，你不能跑！”

　　说来也奇怪，金牙本来已经死了，尸体还会动就已经超出常理了，而且业火烧不化他的尸体这就更加奇怪了，而如今我在给它挖坑，它却要跑，难道说它还有意识！

　　我追上去时，它已经快跑到村口了，我一铲子拍在它后脑勺上，总算是把它放倒了。可我没注意到田里有人，那是村里的一对儿老夫妇，他们看到我一下子把一个人打趴下了，撒腿就跑，一边跑一边叫着，打死人了，打死人了！

　　我一看大事不妙，等会儿肯定会有人找来，我看还是赶紧把金牙埋了吧，他们找不到金牙，就不会相信那对老夫妇的话，要不然给我扣上个杀人犯的头衔可不好玩。

　　我卯足劲，奋力挖坑，坑挖好之后，我把寿衣套在金牙身上，正准备推它下去，这时寿衣上却冒出了白烟，金牙如触电般开始抽搐起来。

　　我后退几步，不敢上前，不明情况的我茫然看着金牙，不知道下一步该做什么，难道钱老板骗我，他不是说只要穿上寿衣，就能化解怨气吗，怎么我看着这情况，好像要着火似的！

　　还真是，真的烧起来了，金牙的身上起火了……

　　我听外婆说过，鬼最惧怕火焰，一般人死后都是土葬，头七回魂，而大城市普遍实行火葬，将尸体放入焚尸炉后，灵魂就会害怕的离开身体，失去肉体之后，它们即便想回去看看自己的家人，也做不到了，如果灵魂不离开身体，被火烧到就会魂飞魄散。

　　金牙的魂魄还在体内，这样一来，岂不是要灰飞烟灭了，连鬼都做不成了！这钱老板究竟打的什么主意，这样一来我岂不是干了一件损阴德的事，会遭报应的！

　　我急得团团转，眼看着火势越来越大，不大一会儿，金牙已经变成了一个火人，再过一会儿它就会彻底变成煤炭了！这附近没有水可以灭火，就算山体里有水，我也不可能在短时间内爬上去，远水救不了近火，我看也只有把它推进土坑里，用土把它埋了，火自然会熄灭。

　　我助跑几步，奋力一脚踹在金牙背上，它一个踉跄便已掉进挖好的土坑里，我赶紧填土，刚填到一半时，来人了。

　　村里人大大小小都来了，连我外婆也来了，我来不及顾忌他们，继续填土，救金牙的魂魄要紧。

　　这时村支书上前夺过我手中的铲子，怒气冲冲的对我吼道：“初一，你在干什么！”

　　我赶紧解释，跟他说这是金牙，我没有杀人，我只是在埋他，只有这样他才能解脱。

　　村支书当然不会信我的话，他说我鬼话连篇，杀了人想毁尸灭迹。我叫苦不迭，此刻大火在燃烧，看不到金牙的脸，他们分辨不出是谁，只知道土坑里有一个人形物体在叫喊，声音惨绝人寰。

　　外婆出面解释，她跟村里人说，的确是金牙，他变成僵尸了，只有把他烧了才能让它解脱，不然它会害人的。

　　村民们不信，他们认定我杀了人，认定外婆在帮我圆谎，于是把我和外婆按在地上，村支书说要报警，让警察处理。

　　我气的牙痒痒，很想咬死他！我们做了这么多，换来的却是这种结果，要不是外婆在暗中守护着这片土地，他们的魂早就被那老鳖精勾走了，哪还有命站在这里扮演好人！

　　金牙停止了喊叫，没了动静，火也熄灭了，这时再看，土坑里只剩下一具烧的焦黑的尸体。这下捅娄子了，我很害怕，金牙彻底死了，烧成了这幅模样，恐怕它妈都认不出它了，我和外婆一定会坐牢的，弄不好甚至是枪毙……

　　我被他们押送着朝村里走去，路上我挣扎着，告诉他们我没有杀人，我杀的不是人，可他们不信，非说我杀了人。

　　村支书把我和外婆关在村里一间没人住的房子里，然后安排两个人在外面看守，又安排两个人去报警了。因为我们村比较偏僻，没有通电，自然也不会有电话，手机那种东西更加不会有，所以报警要去阳城，一来一回没有大半天不行。

　　我把苏晴叫出来，问她这事该怎么处理，她让我逃跑，带着我外婆逃的远远的，再也不要回来。我跟她说，我没杀人，为什么要逃，真逃跑了就是畏罪潜逃，罪名更大！

　　苏晴跟我说，不跑就没机会了，杀人偿命，是要枪决的。

　　我听她这么一说，更加害怕了，她说的没错，当时的情形所有人都看到了，我现在是百口莫辩，恐怕还会连累外婆。难道十七年前那个老道士说的话要应验了吗，我活不过十七岁……

　　还有几天就是我的生日了，只要能度过这几天就算度过这个坎了，偏偏这个时候又节外生枝，我以为我会被鬼害死，没想到到头来会死在人手里！


第25章 托梦

　　眼看着天就要黑了，很快他们就会带着警察来把我们送进监狱，即便能活着出来，也是坐过牢的人，我以后还怎么能抬起头做人！

　　我思来想去，最后想到一个不是办法的办法，那就是请南宫家帮忙，也只有他们能救我和外婆。南宫家财大气粗，一定能请一个好的律师为我们辩护，在没有确凿的证据之前，我想不会那么快定罪，能拖一时是一时，只要把事情调查清楚，还原了真相，村里人知道了真相，我们就不会被枪决了。

　　让南宫家出面的唯一办法就是让苏晴转告他们，我跟苏晴合计了一番，她觉得我这个办法可行，她打算用托梦的方法告诉南宫婉玉的老爹。南宫家既然迟迟没有来请我们，说明他们不相信外婆的能力，南宫婉玉的身体一定很差，再拖下去会死的，现在也只有外婆能帮她。

　　这个时候很多人还没有睡，自然没办法进入他们的梦中，可苏晴有办法，她和我保持联络，把她的所见所闻传递给我，然后就朝阳城飘去。一路上风景在飞快倒退着，很快苏晴就到了南宫家，那里灯壁辉煌，异常绚丽，整个大院如皇宫一般。这是我第一次看到这样大的院子，院里停了几辆豪车，光佣人都有十几个，一共有六层楼，每一层都很大，大的离谱。

　　此刻苏晴看到的正是我看到的，我看到她走进了屋，屋里很大，家具很豪华，还有几个年轻漂亮的女佣人在门口站着，诈一看跟进了酒店一般。苏晴径直走了进去，没有人能看到她，除了我。

　　二楼，南宫婉玉正躺在床上，额头上敷着热毛巾，嘴唇发紫，脸色苍白，双眼微睁着，气若游丝。两个女佣人正在屋里忙碌着，她们在熬汤药，而一旁，一个戴着眼镜的男人坐在椅子上，手里夹着一支香烟，眉宇紧锁。

　　看到这情景，我知道南宫婉玉怕是撑不了多久了，看她的样子，随时都会没命，也许是明天，也许就是今晚。苏晴告诉我，那个坐在椅子上抽烟的男人就是南宫婉玉的父亲，她现在要托梦给那个男人。

　　苏晴走到那个男人跟前，对着他吹了一口气，然后那男人便闭上了眼睛，跟着我看到苏晴进入了他的身体，那个男人便开始产生不适，似乎在承受痛苦，他额头上已经渗出汗珠，眼皮在跳动。

　　片刻之后，他猛然从椅子上坐起来，对两个年轻的女佣人说道：“快通知司机，立刻提车在楼下等我！”

　　女佣人应了一声，匆匆跑了出去，这时画面中断了，苏晴突然出现在我面前。我问她进展的怎么样，为什么南宫婉玉他老爹突然变的那么紧张。

　　苏晴只是神秘的笑了笑对我说，这是秘密。我白了她一眼，什么秘密啊！没事别学外婆，这不好玩！

　　最后在我再三追问下，她还是告诉了我，她说她只不过制造了一些可怕的梦境，让他看到自己的女儿是怎么死的而已，所以他醒过来之后才会那么紧张。我又问她，为什么他一醒过来就要让司机提车，这是要打算去哪里。

　　苏晴对我说，提车自然是来接我们，她不仅让南宫婉玉她老爹看到了南宫婉玉的死法，更是让他看到了破解之法，要不然他怎么可能请我们这些不入流的人帮忙。

　　果然，没多大一会儿，外面传来了吵杂声，门被人打开了，我一看，外面停满了车，从车上下来几十个西装革履的男人，这场面看起来跟恶势力火拼一样，怪吓人的。

　　村支书见人家人多，也不敢乱说话，只是唯唯诺诺的站在一边，人家怎么说，他就怎么做，还有那些村民，他们更不敢说一句话，生怕惹祸上身。

　　由南宫婉玉他老爹带着的几十个黑衣人把我们所有人都围了起来，这时有村民想跑，却被那些黑衣人像拎小鸡一样拎了回来。有几个胆小的已经吓哭了，他们没见过这种场面，这些人身上的气场他们受不了。

　　的确，恶人身上有一种气场，老实巴交的人接触到这种气场就会产生恐惧，自然提不起反抗的念头。

　　村支书这时退到了一边，吓的连话都不敢说了。这时南宫婉玉她老爹走到我们跟前，对我外婆笑了笑说：“老太太，我想请您帮个忙，事后定重谢，请跟我走一趟吧。”

　　“你不用说了，我都知道了。”外婆挺了挺胸说道。

　　“高手在民间，果然不假！请上车吧。”南宫婉玉她老爹说着话便帮我们打开了车门。

　　这时村支书跑了出来，咋呼道：“你不能带他们走，他们杀了人，必须要接受法律的制裁……”

　　南宫婉玉她老爹回过头来瞪了村支书一眼，这老东西立刻收声，再不敢多说一句。

　　我们到了南宫婉玉家，外婆给南宫婉玉把了把脉，摇着头说：“这孩子拖的太久，怕是没救了！”

　　“什么！这怎么会……我们家从来没做过伤天害理的事情，怎么会惹上脏东西！老婆婆，你可要救救我女儿啊，我给你跪下了！”南宫婉玉她老爹在人前显贵，人后却也是一个慈祥的父亲，为了自己的孩子，可以不顾身份地位，屈身下跪，就冲这点，我就决定要帮他，更何况南宫婉玉是我同学，于情于理都得帮，即便付出沉重的代价，也在所不惜。

　　外婆把他扶起来对他说，先别着急，办法会有的，所有人都出去，我不叫你们不准进来。外婆突然间表情肃穆，吩咐我们全部退出房间，南宫婉玉她爹虽然有些不放心，可还是乖乖的退了出去，或许他比谁都清楚，他女儿不是生病，而是被鬼附身，医院根本医治不了。

　　我们在外面静静等待着，南宫婉玉她爹问我这到底是怎么回事，我想了想，觉得没必要隐瞒，于是就把那天晚上的事情详细讲了一遍，他听后很生气，决定把那天晚上去的所有人都叫过来，好好给他们上一堂政治课，尤其是李悠然。


第26章 驱鬼

　　外婆从屋里出来了，并告诉我们南宫婉玉已经暂时脱离危险，三天内魂魄不会离开身体，在此之前我们要找到引发这件事的根源，弄清楚对方究竟是什么，才好对症下药，不然她也没办法。

　　要弄清楚就必须再次去一趟那间鬼屋，说实话我是极不愿意再去的，可是没办法，外婆都这样说了，能不去嘛！

　　南宫婉玉她爹这时才跟我们自我介绍，他叫南宫浩然，今年四十出头，小有成就，膝下无子，只有一个宝贝女儿，南宫婉玉是他的掌上明珠，如果她真有个三长两短，我想这男人会崩溃的。

　　外婆让南宫浩然带上几个人，准备几桶黑狗血，立刻动身。俗话说有钱能使鬼推磨，这点不假，南宫家在阳城的势力不容小觑，要弄几桶黑狗血简直是轻而易举，不出半个小时，黑狗血已经送到了，而且是刚放出来的血，还热乎着呢。

　　外婆说狗血可以辟邪，尤其是黑狗的血，能克制大部分邪恶的东西，对付鬼效果显著。这次我们带了十来个人，南宫浩然本想多带些人手，可是外婆说人多动静太大，惊动了别人就不好办了。

　　我们开着车很快就到了那片小树林，远远的就看到那间阴森森的鬼屋矗立在树林深处，房门大开着，如同野兽的大嘴巴。我听说这里以前是别墅，那时还没有长出树木，自从发生了那件事，这里就被人种上了树，而且道路已经封死，一般情况下是不会有人经过的，我们来也是从别人的田地里压过来的。

　　外婆让所有人一人提着一桶黑狗血，跟在她后面，然后招呼我们进去。我和外婆走在前面，他们在后面跟着，南宫浩然倒还好，他很镇定，而他的手下则显得有些害怕，这也在情理之中，毕竟这鬼屋形成已有些年月，曾登过报纸，当时闹的沸沸扬扬，而且这间老房子里确实死过人，死的是过路的人。

　　当我再一次踏入这间屋子，心跳开始骤然加速，此刻苏晴在玉里跟我比划着手势，大致意思是让我不要惊慌。看到她，我才找到一丝安全感，我有苏晴护体，又有外婆坐镇，为什么害怕！

　　外婆让所有人把黑狗血涂抹在墙壁上，然后让他们把盖着白布的家具上也涂上黑狗血，二楼也全部涂上黑狗血。做完这一切，外婆从背包里拿出来几根蜡烛，然后把蜡烛点着，放在四个墙角处，让我们退到门口去，如果蜡烛熄灭，就改天再来。

　　我虽然不明白外婆这么做的用意，但还是照做了，外婆会驱鬼这点不假，可她驱鬼的方法跟道士却是有天壤之别。我见过吴半仙做法，跟外婆的步骤大相径庭，相比之下，我觉得外婆的方法更管用，也更为神秘，至少目前为止我没有见她失手过。

　　外婆做事一向心思慎密，顾虑周全，她点上蜡烛让我们退到门口，过了一会儿，蜡烛没有熄灭，这才告诉我们可以进去了。我问外婆这样做的目的是什么，她不肯告诉我，不过我已经猜到了一些，点蜡烛当然不是像盗墓那样测量空气浓度，很可能是探测怨念的一种方式，听说怨气大的鬼不惧火焰，可以把蜡烛吹熄。

　　我们在一楼转了一圈，外婆手里拿着一根红线，在手指上缠绕着，不知道在做什么，我们也不敢问，只是跟在她后面。这时外婆在墙角处停了下来，注视着墙角很久，然后转过身对我说：“初一，你到楼上去看看，拿着这根红绳，在无名指上绕三圈，看到脏东西就用红绳把它绑住，注意千万别让它逃了。”

　　我接过红绳，不明就里的上了楼，跟外婆相处了整整十七年，我最大的失败就是猜不出她的动机，只知道外婆说的就是对的，我只管照做就是！

　　楼上一片漆黑，我用手电筒照亮，看着那一件件家具上盖着白布，在手电筒的光芒下格外诡异，风从窗子吹进来，吹动白布，我不禁开始打起了寒颤。

　　我低声问苏晴，外婆究竟让我上来干什么，她从玉里出来，趴在我背上，附在我耳边对我说：“还差一个，赶紧找。”

　　“差一个什么？”

　　“嘘，你看那边……”苏晴指着正前方让我看。

　　我顺着看过去，是一个小女孩，那小女孩躲在桌子底下，可还是被我看到了，她看起来很可爱，穿着一件红色的连衣裙，梳着小辫子，胖乎乎的脸蛋，眼睛大大的。她看到我之后，又往里面挪了挪，似乎很害怕。

　　我走过去，蹲下身子仔细打量着她，这是谁家的孩子，怎么一个人跑到鬼屋来了，幸好遇到了我，要不然还不得……

　　不对啊！这里前不着村后不着店，怎么可能有小孩儿跑进来，难道这是，这是……

　　我迅速向后退，那小女孩儿仿佛看出了我的异常，她从桌子底下快速爬了出来，眨眼间就顺着光滑的墙壁爬到了天花板上。

　　这下我该傻眼了，这太诡异了，我甚至没看清楚她是怎么爬上去的，她的手掌竟像壁虎一般吸附在墙壁上，此刻正从天花板上垂下头来望着我，我只看了一眼，心跳便已达到极限，呼吸开始变的困难，喘不过气……

　　她的脸居然旋转到背后来了……

　　“不好，她要逃跑！”苏晴拉着我手中的红绳便飞了过去，我看到她手上开始冒起了白烟，知道这红绳不简单，只怕会伤到苏晴。

　　那小女孩儿速度再快，也快不过苏晴，很快她就被绑了起来，而此刻苏晴的右手已经变的焦黑，还在冒着白烟。那小女孩儿同样面露痛苦，身体上开始升起白烟，一声声惨叫从她口中发出，听的我头皮发麻。

　　我牵着红绳，把她从楼上拽了下来，大家一看到我绑着一个小女孩儿下来了，一个个都凑了过来，当他们看清楚那小女孩儿的脸，哇的一声就跑到了门口。

　　这时墙角纷纷现出几道身影，仔细一数，一共六个，加上我背后的小女孩儿，刚好凑够一家七口。


第27章 梦游

　　一家七口，有老有少，除我手中牵着的小女孩，其它六个全部穿着寿衣，面色白如纸。

　　外婆让我们把黑狗血提过来，然后厉声喝斥：“为什么要缠着那个女孩儿，再不离开就把你们送到阴间，受扒皮酷刑！”

　　外婆说完这句话，那几道身影突然消失了，连同那小女孩儿也不见了，这时有风从外面吹进来，墙角处的蜡烛瞬间就熄灭了。

　　我用手电筒照着外婆的脸，发现她竟显得很慌张，我没来得及问，她便对我们说，赶紧离开！

　　我知道要出事了，立刻招呼大家撤离，可这时房门却砰的一声关上了，窗子也被风吹的关了起来，外面树枝摇动，屋里阴风阵阵，伴随着一声声尖笑，让人不寒而栗。

　　我感觉到有东西在触碰我，好像是头发，本以为是苏晴，就没理会，过了一会儿，又感觉到有人在我脖子后面吹凉气，这次我回头看了一眼，我看到的是一双红色的眼睛……

　　外婆立马把我拉到她身边，郑重道：“闭上眼睛，你的命灯快熄灭了！”

　　我赶忙把眼睛闭起来，过了一会儿，感觉风变小了，我才睁开眼睛，我看到地上已经躺了几个人，他们全身是血，触目惊心。外婆拉着我退到了门口，苏晴也伸开双臂挡在我身前，南宫浩然早已没有了先前的镇定自若，此刻也乱了阵脚，躲在我们身边瑟瑟发抖起来。

　　刚才那短短的几秒钟，就死了几个人，可见这一家七口有多凶猛，我们只怕是成了瓮中之鳖，指不定这次就要栽在这鬼屋里！我开始担忧起来，难道这次才是我的劫数，我并不是怕死，如果是命我也认了，我只怕我不在了，没人照顾外婆，我不在了，苏晴会难过……

　　“初一，快把黑狗血撒在脚下！”外婆的声音竟透着惶恐，我第一次感觉到她在害怕。

　　不敢迟疑，我立刻把剩下的几桶狗血全部倒在地上，然后挡在外婆跟前，对她说，不用怕，有我白初一在，不会让那些东西伤害你！

　　几秒钟后，屋里没有一点动静，我开始尝试着开门，然而用尽全力，门居然纹丝不动，这时我开始慌了，拼命地拉着门，此刻心里只有一个想法，那就是尽快出去。

　　南宫浩然吓的面无人色，在手电筒的光芒下可以看到他脸上的冷汗，他对外婆说，只要能出去，我就送你们一辆车，能救回婉玉，就送你们一套房子。

　　说实话，车和房都是我向往已久的东西，那是身份的象征，有房有车固然好，前提是得保住命！我见外婆面色慌张，一言不发，便意识到她这次可能没办法了，毕竟外婆再怎么厉害也只是一个灵媒而已，能驱鬼已经很难得了，这次要面对七个穷凶极恶的厉鬼，可真不是闹着玩的。

　　我问苏晴可有办法，苏晴也是摇头晃脑，她跟我说，这一家七口怨念太重，一对一她有十足把握，七个一起上，她也搞不定！

　　听到这话，我心想这次真玩完了，事情远比我想象中的要复杂，本以为救了南宫婉玉，我们就可以摆脱贫困了，没成想，偷鸡不成蚀把米，如今人没救到，自己反而陷入了绝境。我开始相信算命的说的话了，人的命在生下来那天开始，就已经注定了，是不能随意更改的，即便在成长的过程中我们能改变命运的轨迹，却还是改变不了注定的结局。

　　我的手电筒突然开始闪烁，最后彻底熄灭了，我们陷入了一片黑暗当中，屋里静的出奇，只能听到彼此的心跳声。这时一道幽怨的叹气声从角落里传来，气温也骤然下降，炎炎夏日一下子变的好比寒冬。

　　叹气声过后，屋里开始出现红光，如火焰般，把整个客厅映的一片血红，我看到墙壁上有红色的液体流下来，而且还有一股腥味，那是血的气味，闻之欲吐。

　　“外婆，你看到了吗，快想想办法啊！”

　　“别急，眼睛会说谎，不要被表面现象蒙蔽了，用心去观察每一样东西！”外婆这时突然又淡定了许多，根本不被这诡异的一幕吓倒，而我和南宫浩然就不一样了，我们俩都快吓傻了，紧紧靠着墙壁，我身上也出了一层冷汗。

　　这时我突然看到苏晴不见了，站在我身边的是另外一个女人，她穿着一身黑色的寿衣，此刻正扭过头来看着我。

　　我吓得哇的一声跑到了南宫浩然身边，却忽然发现，就连他也不见了，取而代之的是另一个男人，同样穿着一身黑色的寿衣。

　　我一屁股坐在地上，发现外婆的样子也变了……

　　这到底是怎么回事，眼睛会说谎，难道这是幻觉？

　　我掐了自己一下，很疼，看来不像是幻觉，拼命叫着外婆，她却没有回应，反而伸直了双臂朝我走了过来，那双眼睛里满含怨念。

　　一步……两步……近了……越来越近了……

　　我不住后退，忽然碰到了一块冰冷的事物，低头一看，是一双鞋子，红色的绣花鞋。我抬起头，看到一个穿着一身红衣的女人，她的脸白如纸，指甲有三寸长，更为诡异的是，她脖子上套着一条白绫，舌头从嘴里垂了下来，一直吊到胸口……

　　我绝望的闭上了眼睛，害怕的快要哭出来，这是我第一次感动无助，离开了外婆，我就是一个废物，什么也做不了的废物！

　　我听到一声闷响，睁开眼一看，门开了，外婆手里提着一个灯笼站在外面。

　　苏晴急忙跑了进来，把我从地上扶起来。这时我打量四周，我还在鬼屋里，只是地上的尸体和黑狗血都不见了，屋里的家具上依旧盖着白布，一切完好如初，仿佛刚才的事情并没有发生过。

　　我问外婆这是怎么回事，她却对我说，我半夜梦游了，要不是苏晴及时发现，指不定要出什么乱子！我愕然，这怎么可能，刚才那一幕幕是如此真实，现在不是刚吃过晚饭吗，我们不是刚从南宫家走出来，怎么就到了半夜，之前我都做了什么，我怎么全都不记得了！


第28章 吊颈

　　从鬼屋里出来，我问外婆之前到底发生了什么，她跟我说，什么事都没发生，这两天我们一直在等南宫家派人来请我们，可是他们一直没来。

　　听到这里，我惊讶的说不出话来，半天，才回过神，我问外婆金牙的尸体是不是已经焚烧了，外婆的回答让我再一次陷入恐惧之中。

　　她跟我说，金牙的尸体还在，只是已经被吴半仙的镇尸符镇住了，不会再作乱。这两天村里没什么特别的事发生，反倒是我变的很嗜睡，没日没夜的睡，好像变了一个人，话也越来越少，整个人心事重重，从昨天开始外婆就一直留意我，但是她和苏晴都没有看出什么名堂。

　　我现在脑子里很乱，难道说之前发生的一切都只是我做的一场梦，我并没有去找钱老板，也并没有去南宫家，如果是梦，这个梦也太长，太真实了吧！还是说，我现在才是在做梦，刚才那一切都是真的，外婆和苏晴只是我梦里的幻影？

　　可是同样真实，我掐了掐自己的手臂，很疼，那感觉如此真实，外婆的话语入耳，听的如此真切，怎么可能会是梦。我已经分不清梦境和现实，问了很多问题，外婆都一一作答，我才恍然，原来从挖出那口血棺之后，我就一直在家里，没有外出，那么现在可以确定之前的种种都是梦境，这么说来，是血棺里那个东西在作怪？

　　鬼这种东西记仇，从挖出血棺那一刻我就知道它会报复，没想到来的这么快，我甚至没有做好心理准备。只是我不明白，它如果想置我于死地，有很多机会可以下手，为什么要让我出现这种状况，目的是什么。

　　我问外婆知不知道是什么东西在祸害我，她摇摇头告诉我，这次真不知道，问米也尝试过了，也让苏晴调查了，没有丝毫头绪。

　　我想起在梦中看到的那一家七口，它们的样子我还记得，当时我很害怕，我记得除了那一家七口，还有一个穿着红衣服的女鬼，她脖子上套着白绫。我把这件事跟外婆仔细说了一遍，外婆听后很吃惊，她思忖片刻，眉头一皱对我说，如果没猜错，那一家七口已经被吊颈鬼控制了，我会被噩梦纠缠也是因为吊颈鬼，它显然是有某种目的，只是目前为止我们猜测不到。

　　外婆跟我说，这个世界上有很多不同种类的鬼，通常都是一些横死之人，因怨气太重，阴寿未尽，阴间不让过奈何桥，不让喝孟婆汤，只能在地下徘徊，有能力的可以出来透透气，但是也不敢作恶，否则阴间会派鬼差前来捉拿。吊颈鬼，顾名思义，就是上吊自杀的人死后怨念不散，形成的一种恶鬼，尤其是穿红衣服自杀的，有极大可能变成厉鬼，它们会找自己的仇人报仇，报了仇之后有的可以息事宁人，有的却变本加厉，残害无辜的人。

　　我们点着灯坐在床头仔细分析着，这时苏晴忽然从床上坐了起来，她走到窗子前看了看天，显得一副忧心忡忡的样子。我问她怎么回事，她转过身来对我们说，不知道为什么，心里有一种不详的预感……

　　我和外婆对视一眼，这次就连外婆也没了主意，沉默了一小会儿，外婆忽然问我，梦里有没有看到牛二。我摇头，不知道她为什么这样问，她告诉我，自那次之后，她又多次尝试跟牛二的灵魂沟通，但是都没有回应，按理说牛二不会那么快就投胎，因为他阴寿还有几十年，我们有他的生辰八字，要跟他交谈应该不难，可是却找不到它！

　　关于这点，我也是很疑惑，那次他只说了一句话，我也没听明白，他提到过钱老板，还有转生什么的，总之我是听的云里雾里。

　　外婆一直守在我身边，害怕我会再次梦游，直到天快亮时，我才睡去，苏晴一直在我身边，寸步不离，就连睡觉也紧紧搂着我，我知道她在担心我。

　　噩梦又开始了，我明知道是梦，却醒不过来，我看到了那间鬼屋，想要调头离开，背后却仿佛有一股力量在阻挡我，不让我回去，我被逼着一步步朝着那漆黑的大门走去。

　　我进了屋，门再次自动关上了，我看到地上躺着一具尸体，那尸体身上全是泥土，仿佛是从泥浆里挖出来的一般。除了那具尸体，屋里的摆设还是原来的样子，这次既没有看到那一家七口，也没有看到吊颈鬼，我听到远处有歌谣传来，声音很缥缈，此刻我不再想刚开始那般害怕了，出了鬼屋，开始朝歌声传来的地方走去。

　　仔细听，那歌声凄美婉转，是一个女子的声音，柔美动听，歌词中透着悲伤，在山谷间回荡。

　　我走近了一些，依稀看到一个白色的身影站在河边，背对着我，是个女人，只是她的穿着很奇怪，像是古代人的打扮。我想上前去看，这时她转过身来，我明明看到了她的脸，可是从梦中醒来，却又记不起她长什么样子！

　　睁开眼，天已经亮了，我把噩梦的内容跟外婆说了一遍，她让苏晴去一趟鬼屋，看看到底有没有那具尸体。

　　苏晴离开了，我问外婆，如果真有那具尸体，说明什么。她苦笑着跟我说，如果梦境会在现实中发生，那就麻烦了，比厉鬼缠身还麻烦，那吊颈鬼很可能是魇。

　　外婆说，魇是一种横加在阴、鬼、煞之上更凶狠的存在，被它缠上的人都不会有好下场，只要它达到了目的，就会要了那人的命。

　　人们常说的梦魇便是魇在作怪，只不过魇不轻易害人性命，它只会摄取人的精魄，也就是在梦中和人发生不正当行为，或采阳补阴，或采阴补阳，无论哪种，对人的身体都有很大损害。

　　如果真是魇在作怪，外婆说可以进入我的梦里正面跟它交谈，问问它有什么目的，看能不能想办法解决，如果不能，就要请人帮忙了。


第29章 梦魇

　　苏晴回来了，她果然在鬼屋发现了一具尸体，全身都是泥浆，看样子刚死不久。

　　我和外婆惊骇莫名，果然被外婆说中了，梦境真的在现实世界发生了，这么说一切都是那个吊颈鬼在作怪，它想从我这里得到什么！

　　对了，玉，牛二说过，这玉可以保住我的命，我至今为止还没弄明白这玉有什么名堂。

　　我想不明白，于是就急匆匆的出了家门，朝牛二家的方向跑去。

　　那几间本就破烂不堪的瓦房在大火焚烧之后已经倒塌了，一片狼藉，无人清理。我在废墟中翻找着，希望能找到一些蛛丝马迹，虽然大部分东西都被烧成了灰，但是有一样东西肯定还在，那就是牛二他爹的尸体。

　　牛二纵火之前，把他爹埋在屋里了，这件事也只有我一个人知道，我打算把他爹挖出来看看。当然这种事不能在白天进行，必须晚上来，我在废墟中没有发现有价值的东西，正要离去，却忽然踩到一个硬物，低头一看，金光闪闪，是一锭金子，元宝形状，有鸡蛋大小。

　　这就奇怪了，这么大的金子怎么会在牛二家找到，事发这么多天，居然没被人捡走，这太不可思议了！我看看四下无人，赶紧把金元宝揣进口袋里，这可是好东西，价值不菲呢！

　　我又在地下找了找，确定没有值钱的东西，这才离去，回去后我把金子拿给外婆，她看到这么大块的金元宝，也是很震惊，不过没有我那么激动。外婆问苏晴可认得这是哪个年代的元宝，苏晴拿在手中看了许久，对我们说，元宝很难看出年代，不过一看这东西就是长埋在地下的，有很浓的土气。

　　外婆在屋里渡着步子，我们又猜测了一番，居然没有丝毫头绪，唯一知道的就是，这金元宝不属于任何人，很可能是牛二从哪里捡来的，还有我身上的这块玉，血玉价值连城，可遇不可求，要说捡来的也不大可能，到底是怎么来的！

　　人为财死鸟为食亡，事情发展到这个地步，我们已经可以初步断定，牛二的死跟这两样东西有关，他很可能发现了什么，但是他没有机会说。

　　这件事暂且不提，鬼屋死了人，肯定是要尽快处理的，这些事情我们当然不会参与，我们顶多处理一些超自然现像，命案自然交给公安处理。为减少不必要的麻烦，我让苏晴想办法把警察引到鬼屋去，这样一来尸体就会被抬走了，不至于腐烂在里面，也算是积阴德吧！

　　午饭过后，我打算去阳城见一见钱老板，可外婆说还不是时候，让我先不要去，立刻躺床上睡觉，睡着了自然会做梦，趁着白天外婆要进我的梦里探索根源。

　　同样的方法，一盏灯，灯熄之前外婆要从我的梦里出来，否则后果不堪设想。这次苏晴不能去，她要留下来看着灯。

　　关于进入别人梦里的方法，确实有，我记得我们班上有几个同学都尝试过，需要知道对方的生辰八字，睡前默念对方的名字，把对方的生辰八字写在纸上，放在枕头底下，心诚则灵。但是这样做有一定的风险，如果看到可怕的东西，很可能会吓成神经病，或者魂魄吓散，所以非专业人士不建议尝试。

　　闭上眼睛之后，很快意识就开始模糊，半睡半醒的状态，我听到外婆好像在说话，又好像在念什么咒语。

　　过了一会儿，突然胸口一阵沉闷，喘不过气来，一种异样的感觉在心底油然而生，我不禁头皮发麻，全身发冷，想动，但是身体却动不了，就连动动手指都很难。这种感觉让我很不舒服，记得以前遇到过类似的事件，我并不陌生，这就是梦魇，也叫鬼压床，是人在熟睡状态下经常会遇到的事件，科学的解释就是梦魇，人在熟睡状态下很可能会做一些奇怪的梦，有些梦太可怕，导致醒来后潜意识里会想不起梦的内容，其实是我们不愿意回想，因为太可怕了，所以才想不起来，反而是一些比较平常的梦会记得比较清楚。

　　做噩梦时很有可能会遇到这种情况，还有就是身体上有东西压着也会遇到这样的事件，比如被子太厚重，把手搭在胸口等，都有可能遇到鬼压床。科学一直没能做出一个明确的解答，有些事本身就很诡异，众说纷纭，很难找出答案，但我此刻却清楚的知道，这次不是单纯的梦魇那么简单，很有可能是我梦中的魇在作怪，它又来纠缠我了。

　　我的意识很清醒，眼睛眯成了一条缝，依稀可以看到眼前的事物，但是想要完全睁开眼睛，却是千难万难！

　　我看不到外婆，也听不到她的声音，只是感觉很冷，这时正是六月天，热的直冒汗，会出现这种情况，只能说明我生病了，或是中邪了。

　　我很害怕，却动弹不得，发不出声音，我仿佛看到眼前有一团黑乎乎的事物，就在我眼前不足一米的距离，一动不动，我看不清那是什么。

　　人的意志力有强有弱，以往遇到鬼压床，我都会绷紧全身肌肉，握紧拳头，跟那股力量抗争，虽然熟睡时肌肉是松弛状态，可我还是会用意志力去抵制，我听人说过，如果意志力不够强，撑不过去，很可能就再也醒不过来了。

　　另外鬼压床这种事也并不是只有我一个人遇到过，我的同学们有些也遭遇过，他们谈起梦魇，都很害怕，我记得我们班有个胖子，他曾跟我们说过，他一连三个晚上遭遇梦魇，弄的整个人精神恍惚，后来大病了一场，病好之后要求学校给换了床位。

　　我集中十二分精神，试着把眼睛睁开，终于，在我的努力下，看的越来越清晰了，天啊，那是一张陌生的脸！

　　长发，瓜子脸，柳叶眉，樱桃嘴，下巴上有一颗痣，那张脸惨无人色，双眸中一片死白，它没有黑眼珠，我却感觉到它正在盯着我……


第30章 夺魄

　　我拳头一紧，转恐惧为愤怒，一拳打出去，只听到啊的一声，我睁开眼一看，外婆从椅子上摔倒了，她正捂着脸面露痛苦。

　　我赶紧翻身下床，把外婆扶起来，她不但没有责怪我，反而摸着我的头跟我说，不要怕，有外婆在，不管看到什么都不要怕！

　　我低下了头，只觉得自己很没用，不仅不能帮忙，反而成了外婆的负担！

　　今年是个多事之秋，以往的十七年里，我从来没有真正接触过鬼神，虽然外婆是灵媒，可我一直不愿意相信这世界上会有鬼，直到外婆逼我跟苏晴拜过堂之后，我坚持了十七年的信仰彻底被打翻！本以为一直祭拜的是神佛，却没想到是女鬼，本以为人跟鬼是陌路，却没想到我们会走到一起，本以为除掉老鳖精，劫数就过去了，却没想到这仅仅只是开始……

　　我望着苏晴，发现她脸上写满了忧愁，她此刻也在望着我。看着外婆，看着苏晴，我心里一阵难受，如果我真有个三长两短，一个年迈老人，一个孤魂野鬼，谁来照顾她们！

　　深吸了一口气，我对外婆说：“我没事，再试一次，我相信邪不胜正，一定要问清楚它为什么缠着我！”

　　外婆点点头，让我闭上眼睛，继续念诵咒语，这次她念的很快，不大一会儿我就进入了梦乡。

　　一开始眼前出现一幅画面，是一片树林，树林中有一条笔直的小路，路边有路灯，路灯下有长椅，此刻正有一对情侣在长椅上拥抱，很温馨的画面。我走了过去，想跟他们打一声招呼，奇怪的是，他们仿佛看不到我，我也触碰不到他们的身体。我这时才恍然想起，这是在梦里，他们当然看不到我，很多时候我做梦都是这样，梦里会出现很多陌生的人，可是他们却感觉不到我的存在。有人说，梦反射的是轮回中的一些经历，有可能是前世，有可能是前世的前世，总之这个没有人能说清楚，我也不想知道，我关心的是魇，究竟它在哪里！

　　我在四周寻找着，希望能找到外婆，可是没有发现她的身影，远处的长椅上蹲着一条大黄狗，那条狗正在冲着某一个方向狂吠。我打眼看去，哪里什么也没有，偌大的小树林里有一条路本就很奇怪，更奇怪的是这条路居然看不到尽头……

　　我抬起头看了看天，没有太阳，天空中灰蒙蒙一片，有风吹起落叶，飘落在我肩头，我拿起一看，落叶上居然有两只眼睛！

　　吓的我赶忙把那片枯叶丢掉了，这时那落叶却在空中打了个旋，再次飘落到我肩膀上，我听到外婆的声音：“初一，是我，我灵魂出窍附在树叶上面，你现在找个地方坐下来，不要乱看，它就快出来了。”

　　天啊！外婆变成了一片树叶，这是哪门子功夫，有机会我一定要讨教讨教！我听从外婆的指示，找了个长椅坐了下来，此刻那只大黄狗还在吠，旁边那对情侣已经拥抱了很久，却还没有分开。

　　远处天际传来一阵轰鸣声，淅淅沥沥的雨从空中飘落下来，这时那对情侣才相拥离去，而那条大黄狗还在冲着某一个方向狂吠，声音越来越急促。我看到雨水击打在地面上，很快地上有了水渍，一个个气泡破裂，分散成无数水珠，汇聚成一片片水坑。

　　这时我突然察觉到一个奇怪的现象，那被雨水淋到的水坑中有两个凹陷下去的地方，形状像是一双鞋子，雨点仿佛被什么东西阻挡，竟有一个地方是雨水淋不到的，可是那里什么也没有……

　　大黄狗只是朝着那个方向在叫，这时我看到那两个鞋印开始移动了，水面上泛起涟漪，异常诡异。我看的入了神，直到这时才醒悟，原来大黄狗狂吠是有原因的，那里一直站在一个人，一个看不到的人。狗是人类最忠诚的朋友，传言狗能看到人看不到的东西，如果狗对着某一个地方狂吠不止，那它一定是看到什么东西了。

　　我怎么就没想到，在梦里什么事都有可能发生，也许那个看不到的东西就是魇，它一直都在，从来没有离开过。

　　我从长椅上站起来，下意识的后退了两步，这时已经没路可走了，树林变成了一堵墙，眼前的空地也突然间变成了一堵墙，此刻我被两面无尽头的墙壁夹在中间，而且那两堵墙正在靠拢……

　　我惊恐的向外婆求救，外婆只是告诉我，眼睛看到的未必是真的，有很多时候我们会被假象迷惑，甚至有人会被假象杀死。曾有人做过实验，把一个人绑在椅子上，蒙上眼睛，用刀背划过他的颈动脉，然后制造出血腥味和水滴声，最后那人居然死了，而且面色苍白，他是被假象杀死的。这类实验实在太多，有根有据，并不是信口胡说，外婆让我不要理会眼前的事，装作什么都没发生就行，在梦里我们是没有实体的，它根本伤不了我们。

　　话是这么说，可是眼睁睁的看着那两堵墙越靠越近，说不害怕是假的，而且墙壁看上去如此深邃，像无底黑渊，竟有一种摄人心魄的感觉。我本想把眼睛闭起来，外婆却突然惊叫一声，招呼我快跑。

　　我本就怕的不行，被外婆这一声叫喊吓的魂都快散了，来不及问其原因，拔腿就跑。可是这条路没有尽头，我们又能跑到哪里去，不大一会，那两堵墙已经把我夹在中间，动弹不得。

　　一阵刺骨的阴冷传遍全身，我如遭电击，全身酥麻，使不上力，意识也开始有些模糊，思维也迟钝了。这时外婆对我说：“外婆看错了，它这是想夺走你的七魄，你快走，不要管我！”

　　说着话，外婆现出了真身，只见她双手合十，口中开始念起了咒语，这时两堵墙开始朝着相反的方向分开了，外婆看了我一眼对我说：“快走，去找吴半仙！”


第31章 复生

　　“快走，去找吴半仙！”

　　外婆说完这句话，我眼前突然变成了一片空白，紧接着，身体猛然一震，我睁开了眼睛。

　　苏晴看到我醒了，赶紧跑了过来，她惊慌的望着我对我说，灯熄灭了。

　　我把她拥在怀中，心里一阵难受，外婆为了救我，竟留在我的梦里了，此刻她的身体仍一动不动坐在床前，只是灵魂却在另一个世界，也许再也出不来了……

　　苏晴听我把事情的经过讲完，也开始摇头叹气，她跟外婆相识已久，要说感情还是有的，如果外婆有个三长两短，我想她会和我一样难过！

　　“走，我们去找吴半仙！”苏晴拉着我就要出门，我站起来之后，想想不对，吴半仙不是已经死了，外婆怎么让我找他？

　　难道说他的灵魂还在，这没理由啊，道士死后灵魂是不会继续留在阳间的，阴间有专门收留道士的地方，它们会集中在一起，经过试炼，合格的可以继续轮回做道士，或是选择做普通人，不合格的会在试炼殿等待数年，这么做的目的谁也不知道，但这事却是真的，是外婆告诉我的。

　　苏晴只是对我说：“婆婆做事一向如此，你又不是不知道，她让你去找吴半仙，定有她的理由，还是别瞎猜了，赶快去看看吧！”

　　我没再废话，外婆能不能回到阳间，要看吴半仙的了，不管他是人是鬼，我都要请他帮忙，不然离开了外婆，我就连普通小鬼都招架不住，更何况是魇！

　　现在是下午，村子里没什么人，因为烈日当空，气温很高，很多人都去村口树荫下乘凉了，这正好给我们省去了很多不必要的麻烦。我和苏晴来到井边，苏晴发力把井口上盖着的楼板掀开了，然后我就闻到一股恶臭迎面扑来，我差点吐了。

　　心里寻思着，难不成半仙的尸体已经腐烂了，这臭味闻之欲吐，说不定已经生满了蛆虫。我探出头看了看，意想中那尸体上爬满蛆虫的画面并没有出现，反倒是看到水面上飘着很多死鸡，恶臭正是从那些鸡身上传来的。

　　“奇怪，吴半仙的尸体不见了，我感觉不到他！”苏晴皱着眉头对我说道。

　　我也想不通，几天前半仙的尸体还漂浮在水中，这才多久没来，尸体怎么就不见了，这些死鸡又是哪里来的！

　　我问苏晴：“能不能把这些死鸡弄开？”

　　苏晴点头，挥手间那些死鸡就被带到了空中，啪啪几声就落到了地上，被摔的支离破碎，恶臭愈加明显，我捂着鼻子退到了一边。苏晴大概闻不到臭味，自然不会排斥，她一个纵身跳了下去，我看到她站在水面上，低着头向下观望，片刻后她抬起头对我说，吴半仙的尸体沉下去了。

　　既然尸体还在，那就好办了，我让苏晴把尸体捞出来看看，究竟是怎么一回事。

　　尸体被捞出来后，我惊讶的半天说不出话来！吴半仙的尸体几天前就已经被井水浸泡的发白肿胀，有明显的腐烂迹象，而现在看来，却跟一个熟睡的人一般，皮肤完好，脸颊竟还有些红润……

　　我问苏晴能不能看出是怎么回事，她摇摇头跟我说，暂时看不出来，先把尸体弄回去再说，不然被人看到不好解释。

　　我想想也是，吴半仙死了，这件事除了我们几个，没有人知道，如果让其他人知道，消息一定会很快走漏出去，这家伙人缘好，如果知道我们把他的尸体浸泡在井里，非得把我们生吞活剥了不可！

　　把尸体弄回去后，苏晴问我会不会通灵，我苦着脸对她说不会，外婆从没有教过我，我只知道几种简单的咒语，具体怎么操作我不知道。我问她，身为女鬼，难道还不能跟鬼魂沟通，苏晴的回答是，吴半仙是道士，不同普通人的鬼魂，道士死后，灵魂依然有震慑力，她不敢和吴半仙的灵魂交流，不然会发生意想不到的冲突。

　　我突然想起外婆一直放在木匣子里面的那本书，那是一本奇书，黑色的书封，封面上没有任何字迹，我从来没有打开过，外婆也曾对我说过，除非事关生死，否则万万不能打开来看。我想现在这个时候应该是关系到生死了吧，此时不打开，更待何时。

　　我小心翼翼地打开了那本书，只看了一眼上面的内容，便感觉呼吸有些困难，眼睛有些不适，那书中记载的竟是骇人听闻的秘术，有些秘术甚至跟邪术差不多，非常邪恶！

　　苏晴看到书中的内容，脸色一阵青一阵白，她忽然惊讶的看着书中的某一段内容对我说：“这里有关于入梦的注释！”

　　我一看果然，书上说，进入别人的梦中需要很强的意志力，如果长时间没有出来，就会被带进另一个世界，很难再回到现实。

　　我把书合上，此刻心里很乱，这么说来，外婆回不来了！

　　我来不及想太多，赶紧点了一盏灯，然后从屋里拿出招魂幡，准备把吴半仙的鬼魂召唤出来，虽然临阵磨枪可能不会成功，但我必须试一试。

　　值得庆幸的是，我居然成功了，片刻后吴半仙的鬼魂来了，不但来了，而且还附在他自己的身体里，他竟从地上坐了起来。

　　我吓了一跳，以为是诈尸了，正准备逃离，吴半仙却伸了个懒腰问我这么急叫他干吗。我没有回答他的问题，盯着他看了许久，他突然从地上站起来，拍了拍身上的灰尘对我说：“不用看了，我是人，不是鬼！”

　　“这……到底是怎么回事？”

　　吴半仙笑着跟我说：“多亏了你外婆啊，要不然我这条命就保不住了！对了，你外婆呢，我要当面道谢。”

　　“外婆在我的梦里，她出不来了，你快点去救她！”我心里有很多疑问，但是这个时候没时间一一询问，把外婆救出来才是重中之重，别的事都无关紧要。

　　半仙一听这话，立刻从口袋里掏出一个罗盘，对我说：“闭上眼睛，我要进去了。”


第32章 入梦

　　我赶紧把眼睛闭上，只听到吴半仙口中念念有词，我眼前开始出现白光，很刺眼，到处都是一片灿白，看不到任何事物。

　　这种状态持续了十几秒的样子，忽然能看到东西了，我看到了长椅，树林，只是长椅上没有了那条大黄狗，那对情侣也不在了，偌大的树林里鸦雀无声，静的可怕。

　　我能看到眼前的一切，却看不到自己的身体，那种感觉很奇怪，我有些害怕，想说话但是说不出来。我一紧张，画面就随着我的意念开始转换了，我来到了树林边缘，发现那些树看起来很诡异，竟是灰色的，就连树叶也是灰色的。天空中灰蒙蒙的，地上却是干的，好像之前下过的一场雨已经被风干了，我在四周寻找着，却没有看到吴半仙。

　　树林里有奇怪的声音，仔细一听，好像是脚步声，我想躲起来，可是没地方躲，而且我也控制不了自己的视线，因为我根本就没有身体，我明白梦里没有高人协助，我是很难控制自己的意念的。

　　那脚步声越来越近了，我能感觉到自己的灵魂在颤抖，该不会是魇吧，它总是突然出现，来无影去无踪！

　　“初一，过来我这边。”我听到有人叫我，好像是吴半仙的声音，仔细一看，还真是他，此刻他正在树林里站着，显然刚才的脚步声就是他弄出来的。

　　我急忙走了过去，本想进去，一想觉得有些不对劲，眼前的人跟吴半仙一样，可是他给我的感觉却不一样。吴半仙今年二十多岁，全名吴非，为人耿直，有时候很憨厚，他平时都不会叫我初一，而是叫我小白。

　　“怎么了，快过来啊，我带你去找你外婆。”吴半仙站在树林里，冲我说道。

　　我跨前一步，犹豫再三，最后决定还是进去看看吧，毕竟是在梦里，梦里发生的事不能以常理去理解。

　　“回来，你被骗了，你仔细看看它是什么东西！”

　　突然一只手把我拉了回去，我回头一看，是吴半仙，再打量树林里那个吴半仙，却发现它竟是一个穿着花棉袄的小男孩。我身上直冒冷汗，还好半仙及时把我拉了回来，这东西一定是想害我，才会让我过去。

　　那小男孩一看自己被识破了，转身就朝树林深处跑去，不一会儿就没了踪影。我问半仙为什么不追，他告诉我，这树林里不能进去，里面一定有埋伏，还是先在外面看看情况再说吧！

　　半仙招呼我坐在长椅上，这时才问我到底是怎么回事。我把这几天发生的怪事扼要的跟他讲了一遍，从血棺讲到吊颈鬼，再然后就是梦魇，他听的一愣一愣的，听完之后开始低着头沉思起来。

　　我没有打扰他，等他理清了一些头绪之后才跟我说：“看来它和魇不是同路，我还以为它们是一伙的！”

　　“它是什么，难道除了魇还有一个东西在作怪？”

　　我忽然想起吴半仙胸口的拳头印，于是就问他：“你是被什么打伤的？”

　　“这里不是说话的地方，你跟我来，先把你外婆救出去我再慢慢跟你们讲解。”吴半仙从椅子上站起来，对我说道。

　　我跟在他后面朝右边走去，道路两边都是树林，里面很暗，唯有这条无尽头的小路上才有光芒，只是这条路究竟有多长，通往哪里，我却不知道，问过吴半仙，他也说不知道，只是跟我说，走到头就知道了。

　　可是我们走了很久，我的腿都有些麻了，这条路依然没有走到头，这一路上连个鬼影都没看到，两旁的树林看起来没有什么不一样的地方，甚至经过几处，我看到有几棵树跟后面看到的一模一样，我怀疑我们在原地踏步，根本就没有移动过。

　　我让吴半仙停下来，跟他说，这样下去不是办法，咱们得走出去！吴半仙对我笑了笑，没有发表意见，只是自顾自的朝前面继续走，我不明白他到底在干什么，外婆现在究竟在哪里，会不会有危险都不知道，他好像一点都不着急的样子！

　　我有些生气，于是就大声对他吼道：“吴非！我外婆怎么说也救过你的命，这次你要是不把她救出来，我跟你没完……”

　　“别闹，我正在想办法，我们在兜圈子，我要找出规律才能走出去啊，你这样吵个不停我怎么集中精神！”

　　我一听这话，这才安静下来，能不能走出去全靠吴半仙了，这家伙虽然比我大不了几岁，可是功夫很到家，得到了他师父的真传，我听外婆说过，他曾凭一己之力打开过鬼门，可见道行之深。

　　吴半仙拿着罗盘开始测量方位，而我则站在一旁静静地注视着他，我看不懂他在做什么，所谓隔行如隔山，虽然外婆可以通灵，我也多少接触过诡异事件，但是当一次次诡异事件发生，我却没有丝毫应对的方法，我想如果不是外婆一直在保护我，我恐怕早就是个死人了！

　　“初一，我在……”

　　突然，我听到有人叫我，听起来好像从很远的地方传来的，由于风声很大，我没听清楚那道声音是男是女，兴许就是外婆在叫我！我问吴半仙听到没有，他对我做了个噤声的手势，没有回答我的问题，继续专注地盯着手中的罗盘，罗盘上的指针来回摆动，真看不出有什么名堂！

　　那声音只传来一次，等了很久都没有再次出现，反倒是隐隐约约听到远处有哭泣声传来，是女的。

　　这次吴半仙也停了下来，仔细聆听起来，那哭泣声听起来很悲鸣，有一种让人同情的感觉，我总觉得这声音好耳熟，但绝对不可能是外婆的声音。

　　“半仙，你怎么看？”

　　“半仙，回答我的问题！”

　　我连叫了两声，吴半仙才回过神对我说：“别分神，你帮我盯着罗盘，告诉我指针所指的方向，我过去看看。”

　　说罢，他把罗盘交给了我，人已经走远，他不时回过头问我指针指向何处，我用手指回答他。我看到他在小路上左拐右拐，不大一会儿竟凭空消失了，大概过了两三分钟的样子，他回来了，他告诉我，河边有个女人在哭，叫我一起过去看看。

　　我跟着他来到河边，看到了那个哭泣的女人，正是上次在梦中见到的那个人，这次我看到了她的脸，我做梦也想不到，在梦中居然会遇到她！


第33章 啼哭

　　我做梦也想不到，在梦中居然会遇到她！

　　此刻在河边哭泣的女人不是别人，居然是南宫婉玉，她背对着我们，由于距离较近，我看到了她头上的蝴蝶发卡，发卡上的钻石我不会忘记，我们学校也只有她能佩戴这种名贵的发卡。

　　我走过去，仔细一看，果然是南宫婉玉，她正在掩面哭泣，根本没察觉到我的来到。

　　我轻咳一声，问她：“学姐，你怎么在这里？”

　　“我……我死了……”

　　我听到这话，心头一震，双腿一阵无力，差点摔倒。我问她究竟怎么回事，她告诉我，她几天前就已经死了，她现在是灵魂，她已经被困在这个地方好几天了，根本就没办法离开，仿佛有一股力量在阻止她离开。

　　这时吴半仙也来了，他手中的罗盘转个不停，速度很快。吴半仙脸色很难看，没等我问话，他拉着我就往来时的方向跑去。

　　停下来之后，我喘着气问他为什么要跑，他跟我说，附近有一股很强的怨念，再不跑就会很麻烦。说罢他便从口袋里拿出两张符箓，他让我把符箓贴在额头上，自己也贴了一张。

　　这时他才跟我说，这符箓可以隐身，时间有限，让我有什么问题赶紧问，估计等会儿有好戏上场，要是现在不问，等会儿如果他也被困在梦里，我就永远不能知道真相了。

　　我听了这话又开始害怕了，但是害怕归害怕，我还是要弄清楚真相的！我问吴半仙是被什么东西打伤的，他告诉我，是村支书打伤他的。

　　这下我该皱眉头了，村支书就是一个普通人，又是一个老头子，他怎么可能把一个年纪轻轻的道士打成重伤，那胸前的凹陷如此深，人怎么可能拥有那种霸道的力量！

　　我跟他说：“别开玩笑了，赶紧说！”

　　“的确是村支书打伤我的，骗你干嘛！”吴半仙说的很认真，不像是开玩笑。

　　我问他村支书为什么这样做，他却摇头说他也不知道，不过有一点他心里很清楚，那就是村支书不是人。

　　村支书不是人！那他是什么，几天前我还看到过他，他明明就是一个大活人，怎么可能不是人。

　　这件事吴半仙也说不清楚，我也问不出什么名堂，索性就不问了，接下来我问他南宫婉玉是不是真的已经死了！

　　他的回答让我稍感欣慰，他跟我说，南宫婉玉可以说已经死了，也可以说没有死透，兴许能救回来，前提是得找到我外婆，只有他们两个联手才有可能对抗魇。

　　说话间，我听到有怪声传来，似乎是有人在搅动泥浆发出的声音。南宫婉玉面前的河并不是真正的河流，而是一条满是泥浆的河流，类似沼泽，人要是掉进去，肯定出不来。

　　吴半仙显然也听到了，他拉着我退到了一棵树后面，我俩探出头来仔细打量，看到泥浆中有一个人形物体冒了出来，片刻后，他身上覆盖的泥浆已经脱落，露出了庐山真面目。

　　那是一个看起来只有二十岁左右的年轻小伙子，他皮肤很白，长的倒也算英俊，只是他那双手上冒出来的指甲却出卖了他，他不是人，人不可能从泥浆里出来，人也不可能有那么长的指甲，人的皮肤更不可能白的没有一点血色。

　　“半仙，那是什么东西？”

　　“嘘，想活命就闭嘴！”吴半仙厉声呵斥道。

　　那个小伙子转过头来朝我们这边看了看，我心里猛然抽搐了一下，该不会发现我们了吧，这东西一定很厉害，吴半仙都害怕，如果被他发现，我们还有命出去吗！

　　我看到他走到南宫婉玉身前，伸出手来轻抚她的脸，南宫婉玉挣扎，却没用，她始终移动不了半步。我看到那个怪人用一块红布搭在南宫婉玉头上，并隔着红布亲了她一口。

　　看到这里，我怒火中烧，真想冲出去来个英雄救美，可是我很清楚，那不现实！

　　“初一……你快走……”

　　突然间，我又听到了那道声音，依然缥缈，不知道从什么方向传来的，也不知道是男还是女。我皱着眉头看着吴半仙，他对我耸了耸肩，白了白眼，不再理会我，继续盯着南宫婉玉和那个怪人。

　　南宫婉玉的啼哭声阵阵传来，听了更让我难受，我看着她被人轻薄，却没办法救她，我恨自己没用，如果我可以跟外婆一样强大，就可以省去很多麻烦。说到底都是那个魇在作怪，既然已经知道元凶是谁，无论付出多大的代价，我都要彻底摆脱它的纠缠！

　　吴半仙跟我比划着手势，我看不懂他在表达什么，他见我没有反应，皱了皱眉一把将我推了出去。

　　我蹒跚着走到了南宫婉玉跟前，此刻我的双腿在微微颤抖，心里恨死吴非这混蛋了，也不跟我打招呼，就这样把我推出来，这不是让我去死！

　　“你……”那怪人看到我之后，明显一惊，开始向后退，我看得出来，它在害怕，毕竟它不清楚我的实力，虽然我根本就没有实力。

　　我故作高深，微微抬起头对它说：“放开她！”

　　声音不大，却透着一股威严，连我自己都不敢相信。

　　它仔细打量了我一番，忽然来到我跟前，我还没反应过来，它便伸出手掐住了我的脖子。此刻我再也没有了先前的霸气侧漏，一下子就变成了怂包，我在它手中挣扎着，脚已经脱离了地面。

　　“我当是什么人，原来是一个废物！”

　　那人趾高气扬，一副欠揍的模样，我很想跟它拼了，但是现在还不是时候，我相信吴半仙不会就这么扔下我不管。

　　“住手！”这时从远处传来一道声音，我扭头一看，是魇，是那个吊颈鬼，她的样子时常会出现在我梦中，我不会认错。此刻依然是在梦里，但是这梦不同平时做的梦，如果我在梦里死了，现实世界中也会死。

　　吊颈鬼出现的那一瞬间，我察觉到一股异样的气息，仔细一看，居然是牛二……


第34章 鬼仆

　　牛二怎么会在我的梦里出现，而且还是跟在吊颈鬼后面，这到底意味着什么！我看到了他，他却仿佛没有看到我，只是木然的站在吊颈鬼身后，如行尸走肉，恍然间，我发现他的眼神中有一丝难以察觉的异样，他的嘴唇在轻轻蠕动，好像是在做口语，但是我看不懂他想说什么，只有一点可以确定，那就是他正在看着我。

　　显然，牛二已经认出我了，他很可能想告诉我一些事情，但是又不敢说，他显然在忌讳什么，这个不用猜疑，我想他应该是在忌讳魇。从他跟魇同时出现这一点可以判断，他已经跟魇达成了某种协议，很明显这是一种不平等条约，他已经被魇完全控制了。

　　我对牛二眨了眨眼，如果他能懂我的意思，那是再好不过，只要我还有一口气，一定要把他带出去，否则在梦里，他的魂魄永远不会进入轮回，那就死不瞑目了！

　　看到牛二那一刻起，我便已经明白了很多，难怪之前外婆曾多次尝试召唤他的灵魂，结果都没有回应，原来他一直在我的梦里，一直跟魇在一起。这么说来，刚才对我发出提醒的人多半就是他，他不想让我也被困，所以才好言提醒，我现在已经可以确定，牛二必定知道所有真相，只要让我们单独相处片刻，便能明白一切。

　　“鬼仆……这……怎么可能……”

　　吴半仙这时也走了出来，他正看着牛二出神，仿佛没有把吊颈鬼和那个怪人当回事。

　　此刻吊颈鬼看到吴半仙明显一惊，就要出手，那怪人却制止了她。

　　“你这是什么意思，不要忘了，他知道你所有的事情，如果不是我，你还会活到今天吗，想活命，就把这两个人留下！”吊颈鬼看着那个怪人，郑重道。

　　它们说的是鬼语，跟人说话不一样，但是我却能听得懂。

　　“他师父对我有恩，我不能忘恩负义，让他走，这个人留下。”他指着我对吊颈鬼说。

　　吴半仙从口袋里掏出一张符箓，厉声喝道：“妖孽，还不束手就擒！”

　　说罢便将符箓引燃，朝吊颈鬼击打出去。那符箓如流星划过天际，光亮异常，晃的人睁不开眼睛，我本以为威力必定很大，却怎么也想不到，符箓击打在吊颈鬼身上，只是冒起一丝白烟，什么都没有发生。

　　这时吴半仙显然也料到自己不是对手，转身就想逃，可是已经晚了，我看到吊颈鬼舌头伸出来，把吴半仙卷进嘴里，然后咽了下去……

　　我大吼一声，握紧拳头冲了过去，一拳打在吊颈鬼身上，可是这一拳却如石沉大海，注定掀不起惊涛骇浪。我悲痛欲绝，外婆生死未卜，吴半仙也死了，难道注定的事真的没办法改变，我大限将至，注定要命丧于此吗！

　　越想越难过，开始喘不过气，最后，眼一黑，我失去了意识……

　　当我睁开眼睛，发现自己正躺在床上，打量四周，我发现这里竟是一间布置的很干净的套房，我正躺在一张双人床上，床很软，房间里有一股清香。

　　我疑惑，刚才看到的一幕究竟是真的发生过，还是只是大梦一场，难道我又做梦了？

　　我听到有脚步声，于是赶紧装睡，门被人推开了，我眯着眼睛，看到一个小男孩端着一个盘子走了进来，这小男孩看起来只有十多岁，穿着花棉袄。

　　是他……

　　之前在树林里冒充吴半仙的那个小男孩，它怎么在这里，它明明不是人！看来我昏睡前发生的事都是真的，吴半仙死了，这次真的死了，没有人能救我出去了。

　　它端的是什么，天啊！是一对眼睛，不知道是什么东西的眼睛，血淋淋的……

　　小男孩走到我床边，然后用手拍了拍我的脸，那双手像冰一般冷。它见我没有反应，索性伸出手把我拉了起来，我很难相信，一个十多岁的小男孩居然有这么大的力气，我被它从床上拉了起来，下意识的睁开了眼睛。

　　“吃了它！”小男孩端着手中的盘子，递到我面前，那双眼睛仿佛在盘子里与我对视，只看一眼，心胆俱裂。

　　我摇头，想反抗，却提不起丝毫反抗之力，如一个弱质女子面对猥琐大叔。那小男孩见此，把盘子放在桌子上，然后对我做了个鬼脸，真正意义的鬼脸，整张脸皮都撕裂了，露出了脸皮下面血淋淋的骨头……

　　我何时见过这种场面，眼一黑就昏了过去。

　　当我再次醒来时，发现除了小男孩，还多了一个人，是牛二……

　　此刻牛二木然地站在房间里，一动不动，手里端着一个盘子，那盘子里是一对血淋淋的眼睛。小男孩不知道对牛二说了些什么，说完就走出了房间，这时牛二端着盘子朝我走了过来。

　　“牛二，你……”我惊恐的望着他，发现他的眼睛一片死灰，没有黑眼珠。

　　看到他这个样子，我心里很难受，死了就死了呗，死后灵魂居然还不能安息，这太不公平了，为什么好人都没有好下场！

　　牛二似乎听不到我在叫他，他端着盘子来到我跟前，将盘子递到我面前，我能闻到那令人作呕的血腥味。

　　我从床上下来，想逃出去，可门已经从外面锁上了，窗子外面有护栏，根本出不去。我转过身，看到牛二把盘子放在了桌子上，他竟坐到了床上，这一举动让我很惊讶，先前他还是如机械般的动作，转眼间竟好像变了一个人，确切的说，该是一个鬼。

　　“初一，你听我把话说完，自然就会明白，你不要慌，我有办法救你出去……”牛二突然开口说话，吓了我一跳。

　　只是他的声音变了，变的很陌生，连语速都跟以前不一样了。我问他究竟是怎么回事，他告诉我，他已经成了魇手底下的鬼仆，有些人一出生就注定要给魇当鬼仆的，而他不是，他是被害死的，事情的经过是这样的……


第35章 前因

　　牛二说起前因后果，我竖起耳朵仔细听着，原来这其中竟另有隐情……

　　五十年前，牛二他爹是个赤脚医生，当时医生这个行业很赚钱，牛二他爹那时候也就十几岁的样子，得到了牛二他爷爷的真传，精通病理，甚至已经超越了老爷子的医术。

　　自从发生了那件事，牛二他爹便放弃了行医救人这个手艺，老老实实做起了庄稼汉。行医者本是治病救人的，而牛二他爹却医死了一个人，那人就是我们村的，叫箫人杰，当年箫人杰也不过二十来岁，当时我和牛二都还没有出生，这些事情是牛二他爹在临死前告诉他的。他爹说，他对不起一个人，因为那件事，他曾整晚失眠，一直沉浸在可怕的回忆中，不知多少次从梦中惊醒，他这辈子做的最错的一件事就是害死了箫人杰，但那并非他的本意。

　　箫人杰病了，那天他去找牛二他爹拿药，谁知牛二他爹粗心大意，误把耗子药当成了风寒药拿给了箫人杰，隔天便传来了箫人杰的死讯，牛二他爹恍然，发现自己失手害死了人。他不敢承认，因为杀人偿命，他不想死，而且当时村里离城市比较远，死人了也不会有法医鉴定，一般都是由家人买棺木，草草安葬。

　　这件事被牛二他爹隐瞒了下来，没有任何人知道，其实箫人杰的死，是他一手造成的。

　　转眼间几十年过去了，本以为一切都会成为历史，殊不知，该来的终究会来，躲也躲不掉……

　　在箫人杰的尸体入葬的前一天，牛二他爹出于内心的愧疚，打算送他最后一程，他跟箫家非亲非故，自然不能披麻戴孝，于是就以同村好邻居的名义混进了箫家。箫家大摆宴席，请了吹唢呐的，还有一个法师，说是替亡魂引路。

　　酒桌上，一向不喝酒的牛志远（牛二他爹）也闷着头喝了几盅烈酒。几杯酒下肚，人已经有些晕眩，酒精上了头，他看着箫家人忙里忙外，在地上跪了又跪，哭了又哭，心里不免一阵难受，尤其是箫人杰的父母，中年丧子的痛若非亲身经历，常人根本无法体会。

　　牛志远长叹一口气，又是一杯老酒下肚，这时不知道是不是因为喝多了的缘故，他在人群中仿佛看到了一个熟悉的身影，很像箫人杰。

　　他急忙追了上去，那人却已经不见了。

　　屋里，箫人杰的尸体躺在床上，胸口上放着一本黄色的书，关于死人胸口放书，这里还有一个说法。以前死了人不能马上安葬，要在家停放七天，在此期间必须在死者胸口放一本书，那书是什么书我也不清楚，牛二也说不知道，因为以前盛行这样，现在已经没有人这样做了。

　　在死者胸口放书的目的是防止尸变，因有些人怨气重，不甘心离开阳间，在停尸期间，极容易诈尸，诈尸后尸体会动，甚至会攻击活人，所以放一本书是起到镇压和安抚的作用，希望死者的灵魂可以安息。

　　至于请法师这种事屡见不鲜，现在某些地方死了人，依旧会请法师超度，为灵魂引路，好让它尽早进入轮回。

　　这天牛志远喝多了，直到散场了他还趴在桌子上人事不省，后来箫人杰的母亲把他叫醒，说要找人送他回去，他说不用，自己可以走回去。

　　这时天已经有些黑了，牛志远蹒跚着朝家里走去，由于他当时意识不清醒，走路跌跌撞撞，几次跌倒了又爬起来，本来不远的路程，在他看来却如长途跋涉，万分艰辛。

　　又一次跌倒，他从地上爬起来，这时却突然看到自己眼前站着一个人，仔细一看，居然是箫人杰。牛志远吓坏了，他揉了揉眼睛，定睛看去，却什么也没有，可是那一眼着实把他吓的不轻，酒瞬间就醒了一半。他甩了甩头，继续朝家里走去，费了好半天时间，才走回家，他实在没有力气支撑沉重的身体，倒在床上就呼呼大睡起来。

　　不知道睡了多久，他被一阵冷风吹醒了，醒过来之后一看不对劲，天上有月亮，这不应该啊，躺在床上怎么能看到月亮！他翻身坐了起来，一看之下不由的倒抽凉气，原来他根本就没有回家，甚至没有离开过箫家，这是箫家后院，后院很大，里面摆放着杂物，平时很少有人进出，后院里养着一头猪。

　　牛志远醒来后做的第一件事就是跑，他想逃离箫家，他当时很害怕，因为箫人杰是他害死的，回魂夜他不能留在箫家，他怕箫人杰的鬼魂找他索命！

　　可是当他经过猪圈时，眼睛余光却看到猪圈里有一个人，那人穿着一身黑衣服，在月光照射不到的地方躺着，看不出是谁。牛志远咽了口唾沫，下意识的把目光从猪圈中移开，他不想知道猪圈里是什么人，只想回家。

　　当他跨出第一步的时候，他听到猪圈里有人的叹气声传来，他吓的胆都快破了，强忍着恐惧，继续往前走。当他跨出去第二步，又听到一声惨叫，声音不大，却让牛志远出了一身冷汗，那叫声凄厉中透着悲鸣，如一个绝望之人发出的呐喊，他心头一颤，头也不回的就从后院跑了出去，出门前他回过头看了一眼，发现猪圈里有个人一动不动地站在那里，那人正在注视着他。

　　牛志远扭过头就走，他可不想在这里过夜，要不是良心受到谴责，他甚至不愿意来，他来只不过是想送箫人杰一程，却没想到，自己险些因此丧命……

　　当他从后院走出来之后，眼前的景象让他呆若木鸡，站在原地惊讶的张着嘴巴，久久没有回过神来。他看到眼前依然是箫家后院，一样的摆设，一样的诡异，角落处有一个猪圈，猪圈里有一个人正在注视着他。他回过头，发现身后还是箫家后院，月光照在他的脸上，豆大的汗珠顺着脸颊滑进了嘴里，他身上已经被自己的冷汗浸透了。


第36章 头七

　　牛志远被吓的出了一身冷汗，他站在原地动也不敢动，和猪圈里那个人对视着，他明白自己现在的处境，要么是酒喝多了，产生了幻觉，要么就是碰到鬼打墙了。他情愿相信是自己酒喝多了，因为鬼神这种事谁也说不清楚，在当时，牛志远是不相信这个世界上会有鬼的，但是那晚之后，他开始相信鬼神，并敬畏它们，他逢年过节就会在路口烧纸钱，就是给箫人杰烧的。

　　他和那个猪圈里的人僵持着，过了几分钟的样子，他终于受不了这种压抑的气氛，索性壮着胆子朝猪圈走去，他想弄清楚到底是不是箫人杰的鬼魂来了，这个时候他已经被吓破了胆，干脆破罐子破摔，大不了一命抵一命！

　　他来到猪圈前，那人已经不见了，他在猪圈里找了又找，始终都没有找到那个人，只有一头大黑猪趴在猪圈里。这时牛志远心里忐忑不安，他盯着那头黑猪看了半天，心里寻思着，该不会是黑猪成精了吧，那头猪已经在箫家有很多年头了，自牛志远记事起，那头黑猪就一直生活在箫家。

　　我听的云里雾里，听到这里我打断了牛二，我问他究竟想告诉我什么，我连箫人杰是谁都不知道，对他们家的黑猪更加不感兴趣，我让他讲重点，那小男孩指不定什么时候又会过来，万一谈话被听到了，我和牛二都会很危险！

　　牛二木然地坐在床头，他嘴巴没有动，一直没有动过，声音却不知道是从什么地方传出来的。他告诉我，小男孩是魇养的鬼仆，这个时候它应该和魇一起去别人的梦里勾魂去了，一时半会儿不会回来，让我慢慢听，听完之后所有谜团都会解开。

　　牛二接着讲了下去……

　　牛志远没有找到那个人，从那头黑猪身上也看不出什么名堂，他抬起头看了看天，估计现在快到凌晨了，他必须要离开了！

　　头七是鬼魂回来探望亲人的日子，鬼魂一般会在死后的第七天晚上回来，大概是子时，也就是晚上十一点至凌晨十二点这个时间段，因为这个时候是一天中阴气最重的时刻，有点常识的人都知道，子时不要去偏僻的地方，很容易中邪。

　　牛志远拭去额头上的汗水，他忽然想到了办法，既然走来走去都出不了后院，那干脆就爬墙算了！他爬上猪圈的围墙，然后又爬到箫家的院墙上，这次借着月光，他看到了箫家前院，于是没再迟疑，翻身就跳了下去，他打算从正门离开。

　　牛志远来到箫家前院，本想打开门出去，可是不知道什么原因，那大门竟打不开，无论他朝哪个方向用力，始终开不了门。这个时候他更加害怕了，联想起刚才那一暮暮诡异的事件，他头皮发麻，于是想到了办法，这个时候不得不把箫家人叫起来了，他可不想被箫人杰把自己的魂勾走！

　　他用力拍着箫家的门，大声叫喊，但是却没有人回应他，月光下，他的影子被拖的很长，他依稀看到，除了自己的影子，还有另外一个人的影子与他并排站在一起。他扭头看去，却什么都没有看到，但是那影子还在，他动，影子跟着动，他停下，影子也会停下。

　　牛志远吓坏了，他咬了咬牙，狠了狠心，把自己的手指咬破了。有点常识的人都知道，人血可以克制一部分鬼魅，有时候枉死的鬼魂会出来害人，寻找替身，这个时候鬼魂就会作恶，使人产生幻觉，杀人于无形，让人死在恐惧之下。鬼有一个共通点，那就是害怕人的血，当然这是指的普通的鬼魂，要是遇到厉害的，就是道士也要避让，莫说是常人。

　　而牛志远遇到的恰恰是一个极难克制的鬼魅，他当时并不知道，自己遇到的其实是阴，事后大难不死，他才从一个老道士口中得知，并找到了克制的方法。

　　牛志远遇到的就是箫人杰的鬼魂，只是他当时不能确定，他被恐惧冲昏了头脑，以为自己的血可以克制鬼魂，却没想到，不仅没起作用，反而激怒了箫人杰的魂魄。他把血涂在身上，试图冲出箫家，然而，这一切都是徒劳，鬼打墙岂是说破就能破的，只有童子尿可以破除，可牛志远当时不是处子之身，根本应付不来。

　　将血涂在身上之后，牛志远转过身，四下看了看，没发现异常，这才迈起沉重的步子准备离开，可当他走到门口时，却忽然间听到背后传来一声叹息，那声音既熟悉又让他感到恐惧，那正是他之前在猪圈外面听到的声音。

　　牛志远转过身来，依然没看到人，这时他有些恼怒，干脆破口大骂起来，什么难听就骂什么。他多少听说过一些鬼神的故事，鬼除了害怕人血，还怕人的辱骂，所谓鬼怕恶人，只要人凶一点，连鬼都会避让三分，但是凶恶并不是说模仿就能模仿的，恶人永远是恶人，好人注定是好人，牛志远显然是后者，他装出来的凶狠并没有起到作用。

　　骂完之后，牛志远本以为这下它应该不会再纠缠自己了，殊不知，这才是刚刚开始，那人影消失了，可是接下来他感觉到全身发冷，明明没有风，却有阵阵凉意，他不由的抱紧了自己的身体，过了片刻，他又听到了叹息声，那声音他很熟悉，虽然他一直不愿意往那方面去想，那是箫人杰的声音。

　　牛志远终于忍受不了这种压抑的气氛，腿一软就跪了下来，他跪在地上忏悔着，说着好话，祈求箫人杰原谅他，然而这并没有用，箫人杰已经现身在他面前，他的样子非常恐怖，七窍流血，肠穿肚烂，内脏暴露无遗，令人作呕。

　　牛志远眼一黑，终于昏了过去了，也许昏过去才能让他从恐惧中走出来，但是接下来，等他醒过来之后，更加恐惧的一幕再次发生，这次差点要了他的命……


第37章 阴邪

　　他醒来之后，发现自己竟躺在一条河边，河水缓缓流淌，远处传来鸟儿叽叽喳喳的叫声，此刻是白天，烈日当空，仿佛刚才只是做了一场梦。

　　牛志远长出了一口气，本以为自己大难不死，却没想到，接下来发生的事情让他惊骇莫名。

　　他转过身，却发现眼前竟是箫家大院，再回头，那条河已经消失了，取而代之的是箫家那两米高的院墙。明月高悬，他的影子被拖的很长，箫家院子里挂满了白布，纸钱随风飞，异常诡异。

　　牛志远吓的动也不敢动，他想不明白究竟是怎么回事，明明刚才自己还在河边，怎么一转眼又回到了箫家大院，明明刚才还是烈日当空，怎么转眼间变成了晚上。

　　院子里阴风阵阵，吹的他瑟瑟发抖，强忍着内心的恐惧，牛志远再次迈步朝大门口的方向走去，他已经被吓的麻木了，此刻什么都不愿意想，只想着尽快离开箫家。

　　他前脚刚踏出大门，忽然感觉背后传来一阵寒意，扭头一看，一团黑乎乎的东西正一动不动地站在他身后，他不知道那是什么，好像是一团黑气，没等他反应过来，便有一只手从那团黑气中伸了出来，一下子就拉住了他的胳膊。牛志远不住后退，拼命挣扎，终于是从那只鬼手中挣脱出来了，可当他再次转身，却发现自己此刻正躺在床上，屋里亮着一盏灯，他扭头，正好看到箫人杰的尸体。

　　此刻箫人杰就躺在他旁边，不知道是有人刻意把箫人杰的头扭了过来，还是他自己扭过来的，他看着箫人杰，箫人杰也在面对着他。这时他才恍然，原来刚才自己昏迷了，只不过是做了一个噩梦，可是箫家人为什么要把他跟箫人杰的尸体放在一起，而且他发现，自己的手脚被绑了。

　　牛志远心里咯噔一下，忽然明白了什么。他拼命挣扎，却是徒劳。他明白，箫家人可能已经知道了箫人杰的死因，毕竟他是吃了自己给配的药才死的，一定是箫家人故意把他绑起来的，这么做的目的只有一个，那就是替箫人杰报仇！

　　可是挣扎了半天，外面一点响动都没有，不知什么时候，箫人杰的眼睛已经睁开了！牛志远记得清楚，就在刚才，他的眼睛还是闭着的，突然间睁开眼睛，难不成是诈尸了！

　　箫人杰并没有诈尸，事后他才知道，那所有的幻像都是箫人杰的鬼魂弄出来的，他无辜暴毙，心里有怨念，怨念越集越多，终于在头七这天前来复仇了，它本想杀了牛志远，但是没有成功，牛志远命不该绝，被一个老道士救了下来，那道士告诉他，箫人杰已经变成了阴，会缠着他的，除非是用血玉把他镇压在水底，才能保住命。

　　牛志远被救下来之后，箫人杰的鬼魂也害怕的逃走了，老道士说要抓他倒也不难，让牛志远明日子时在箫家等候，箫人杰会不请自来。

　　第二天，牛志远听信了老道士的话，一个人来到了箫家后院，当他推开大门那一刻，一股浓浓的血腥味扑鼻而来，院子里有血迹。

　　牛志远顺着血迹找到屋子里，却发现箫家七口人死绝了，而且连个全尸都没有，残肢断臂、血迹斑斑，不禁让人头皮发麻，汗毛直立。

　　他慌慌张张的逃了出去，在箫家门前来回度着步子，他心里很慌，想离开却又不能，他在等一个人，等那个老道士出现。然而这一等就是几个小时，眼看天快亮了，老道士还没有来，于是牛志远就匆匆忙忙回到了家中，他把门一关就钻进了被窝里，身子瑟瑟发抖起来。

　　他知道自己怕是惹上麻烦了，那老道士说不定自身都难保，要不然他怎么会失约！箫家一家七口，到底是怎么死的，死的也太惨了吧！回想起那一幕幕，牛志远几乎快要崩溃，他的承受能力已达到极致，如果再受刺激，说不定会活活吓死。

　　人的承受能力有限，无论是生气或是恐惧，当一个人达到极限时，身体就会超负荷，这个时候要么被吓傻，要么神经失常，严重者可能会猝死。

　　牛志远在床上躺了整整一天，这一天当中他没有下过床，期间睡了几个小时，但是并没有做噩梦，他醒来时天已经黑了，饥肠辘辘的他不得不爬起来给自己弄点吃的。

　　当他翻身下床，准备去厨房做一顿简单的晚饭，却听到厨房里有声音，那是水声，水滴从高处滴落在水中的声音。

　　他屋里只有一个水桶，除此之外就是锅碗瓢盆，那个时候自然没有水龙头，可是那水滴声是从什么地方来的？牛志远随手拿起了锄头，背在身后，悄悄地朝厨房走去……

　　厨房里很黑，他没有掌灯，怕惊动对方，起初他怀疑是箫人杰阴魂不散，又来纠缠他，后来想想不大可能，如果是，它有很多机会杀了他。他怀疑屋里进贼了，虽然家里没什么值钱的东西，可厨房里有半袋米啊，那是他一个月的草粮。

　　走进厨房，他站在门口竖起耳朵仔细聆听，水滴声依然在，好像屋顶漏水了一般。

　　他转身回到侧房，拿着煤油灯再次走进厨房，入眼看到的一幕差点让他背过气去，手中的煤油灯没拿稳一下子就掉在地上，瞬间就烧着了。

　　他来不及扑火，拔腿就跑，他忘不了刚才那一眼。

　　那是一个穿着红衣服的女人，他从没见过，那女人被人用一条白绫吊在他家的大梁上，舌头从嘴巴里伸了出来，双眼向上翻着，早已气绝身亡，那水滴声是她七窍中淌出的鲜血。

　　听到这里，我再次打断了牛二，箫家一家七口死绝，牛二他爹在自己家里发现一个吊死的女人，这不正是我在梦里梦到的吊颈鬼和那一家七口吗！那鬼屋难道就是牛二他爹曾经住过的地方？

　　我把问题问完，牛二对我点了点头，他问我：“你听说过噬魂吗？”


第38章 真相

　　牛二对我点了点头，问我听没听说过噬魂，我摇头对他说，别卖关子了，赶紧说下去！

　　此刻我急于想知道事情的真相，没时间听他绕来绕去，外婆现在怎么样了我都不知道，我心里很慌。

　　牛二说，他爹跑出去之后，来到了几公里以外的一个村子，他不敢回家，害怕看到被烧毁的房屋，害怕想起箫家人惨死的一幕。

　　这些天他彻底沦落成了乞丐，在一个陌生的村子里苟延残喘，偶有好心人施舍他半个馒头，他便感激不尽。

　　那老道士一直没有出现过，值得庆幸的是，箫人杰的鬼魂也一直没有出现，他渐渐忘掉了那件事。

　　不知道在村子里生活了多久，有一天他用捡来的剃须刀把头发剪了，再次端着破碗挨家行乞，也许冥冥中早有注定，村里一家看起来条件不错的人收留了他，给他吃，给他穿，后来他才知道，那户人家有一个久病的女儿，是独生女，老两口想给女儿找个上门女婿，可是十里八村都知道，这女孩儿下不了床，必须要有人伺候，没有人愿意做上门女婿。

　　不知道牛志远当时是怎么想的，他居然同意了这门亲事，事情进展的很顺利，几天后，良辰吉日，两人拜堂成亲。

　　转眼间两年过去了，牛志远抱着怀里刚满月的儿子，笑的合不拢嘴。就在儿子满月这天，他打算大摆宴席，却不曾想，天有不测风云，他媳妇儿竟在床上断气了！

　　没过多久，老两口也相继离世，自此，牛志远便一个人把牛真拉扯大，供他读书，时间过的很快，转眼间十七年过去了，牛真已经长大成人。

　　牛二说到这里，声音竟有些哽咽，我能感觉到他的悲伤，但是却不知道怎么去安慰他！也许有些人一生下来就注定了要承受痛苦，牛二自小就没见过他妈，十七岁还没成年，就意外死亡，死后居然还被魇收做鬼仆，究竟前世造了多大的罪孽，要受这样的痛楚！

　　我安慰他说：“牛二，别难过，你虽然死了，可不代表生命就走到了尽头，我一定会找人帮你进入轮回的，下辈子投胎做个幸福的人！”

　　牛二点了点头，叹了一声对我说：“我没有死，我不会死的！”

　　“没有死？怎么可能……”

　　“你听我说完自然会明白。”牛二郑重道。

　　他接着讲了下去。

　　十七岁那年，也就是一个月前，他碰到一个和尚，那和尚看起来估计有一百多岁了，牙都掉光了，和尚对他说，他有大劫，想活命，就要去村外的落水河挖地三尺，找出一本书。

　　牛二当时心里疑惑，以为老和尚妖言惑众，那落水河常年不积水，淤泥很深，像沼泽一般，别说是人了，就连掉进去个物件都会很快沉下去，没有人会去那种地方，哪里更不可能有什么书。

　　牛二不信老和尚的话，根本没把他当回事，但是几天后，牛志远却突然病倒了，看样子病的不轻，卧床不起。所谓病来如山倒，一个身强力壮的中年大汉，说病就病了，而且请了不少医生，都看不出是什么病，这时牛二开始慌了，学校也不去了，整天就在家里陪着他老爹。

　　有一天，医生看完病离开之后，牛志远忽然把牛二叫到床边，对他说了一些秘密。

　　牛二这才知道，他老爹的病是医不好的，要是能医好，就凭他自己的医术都能医好，用不着请医生。也是从那个时候开始，牛二才知道所有真相，他老爹因一念之差害了一条人命，这些年一直耿耿于怀，到了行将就木的境地，才把所有事情告诉牛二。

　　原来箫人杰的尸体在箫家惨案发生后就随着箫家人一起下葬了，箫家八口，除箫人杰，其他人的尸首都被肢解了，分不出谁是谁，于是就裹在一起埋了。而箫人杰的尸体则葬在了落水河，当时落水河并不叫落水河，河里有水，常年不竭，自箫人杰入葬之后，一年内，河水仿佛被吸干了，无论下多大的雨，河里始终不会积水，落水河的名字便由此而来。

　　而施行水葬的主使者便是牛志远当年遇到的老道士，他说只有水葬能安抚箫人杰的灵魂，但是能镇压到什么时候，他也说不准。

　　牛二他爹并非无端生病，他告诉牛二，这些天他一直在做同样一个梦，梦里，箫人杰七孔流血，张牙舞爪的找他索命。他知道自己大限将至，临死前把一块血玉交给了牛二，并告诉牛二，这血玉是一个老和尚给的，只有这块血玉可以禁锢箫人杰，让他好好保管，这玉可以保住牛二的命。老道士还告诉牛志远，箫人杰恐怕已经转生了，他随时会来报仇，一旦它出现，就用血玉塞进它嘴里，就能降服它，到时候那老和尚自会前来。

　　牛二他爹交代了所有的事情，然后就断气了。

　　牛二悲痛欲绝，守在他爹尸体旁三天三夜，滴水未进。悲伤过后，他去了阳城，找到了一家棺材铺，定制了一口棺材，那棺材铺的老板看出了他有些不对劲，于是给了他一件绣着两条鱼的寿衣，说那寿衣可以让人的灵魂安息。

　　牛二回到家中，把寿衣给他老爹穿上，谁知他老爹却突然从床上坐了起来。牛二吓的一下子跌坐在地上，简直不敢相信，他老爹面色土灰，指甲很长，怎么看都不像活人。

　　牛二本想逃跑，可这时他老爹开口说话了，他对牛二说：“刚才我就要进入鬼门关，突然想起一件事，就逃了出来，很快鬼差就会来抓我，我床底下有一本书，你一定要看，还有，把我的尸体埋在屋里，竖着下葬，这是老和尚交代的，你一定要记住……”

　　“你放心吧老爹，我会照你说的做的！”牛二说着话，竟哽咽起来。

　　听着他的哭声阵阵传来，我想起了那晚那场大火，与牛二分别之前我听到的就是这句话。


第39章 噬魂

　　听牛二把前因后果讲完，我惊讶的说不出话来，明明有很多疑问，但是此刻竟什么都想不起来。

　　牛二走到我身边，拍了拍我的肩膀说：“有些人一生下来就注定要给魇当鬼仆的，比如我，比如你……”

　　“我？怎么会……难道我也要变成鬼仆？”

　　“不错，你以为它为什么会缠着你，就是因为你前世造孽太多，而我的前世大概也是如此吧，魇只对前世作恶多端的人下手，它的真正目的是勾魂，修功德，功德圆满，便可修来世！”牛二一字一顿地说道。

　　我问他是怎么知道这些的，他却是神秘的笑了笑，对我说：“这些都不重要，你不用担心，我有办法让你回到现实中去，有些事情你可能还不知道，你愿不愿意听我说完？”

　　我点头对他说，当然愿意，有什么话你就说吧，或者有什么没完成的心愿，我能帮自然会帮你完成。

　　“那好，你帮我除掉箫人杰，让它魂飞魄散！”牛二恶狠狠地说道。

　　接下来，他又告诉了我一些事情，他说箫家一家七口就是被箫人杰害死的，他这样做的目的就是吞噬灵魂，以强大自身。蛊毒中有记载，将不同的毒虫装进一个密封的容器内，让它们互相残食，数天后打开容器，取最后活下来的那只毒虫练蛊，练成之后，毒虫便会百依百顺，而且剧毒无比。

　　鬼魂也可以互相残食，但是想吞噬灵魂，是不可能的事情，箫人杰能吞噬其它人的灵魂，靠的是转生术这本书，这本书从何而来没有人知道。箫人杰利用书中记载，残杀了自己的家人，并吞噬了他们的灵魂，后来更是丧心病狂的想要四处害人，以达到转生的目的，自从被镇压在落水河之后，才算息事宁人。

　　而那本记载着转生术的书早已被牛志远挖了出来，牛志远临死前把这个秘密告诉了牛二，那场大火牛二说是村支书放的，当时火势太大，他根本无处逃生，被活生生的烧死了！

　　听了这话，我心中的怒火也开始燃烧起来，村支书为什么要这样做，他为什么要放火，为什么要打伤吴半仙！想起吴半仙，我心里很不是滋味，我眼睁睁的看着他被魇吞噬，却无能为力，这都怪我，是我把他卷入这场祸端中来的，他原本可以袖手旁观，根本不必为我牺牲，他是个好人，是个值得敬佩的英雄！

　　我问牛二接下来要做什么，他跟我说，要找到我外婆，只有她才能救我们出去。我不置可否，外婆跟吴半仙相比，也强不到哪去，可牛二却是信心满满，他认为只有我外婆可以让我们摆脱梦魇的纠缠，我也只好听从他的建议，和他一起去找我外婆。

　　牛二对我说，我现在也是鬼仆，只是还没有吃下那对眼睛，仍然有以前的记忆，如果吃了那对眼睛，就会变成傀儡，听从魇的摆布。牛二吃了那对眼睛，可他的记忆并没有被清除，关于这点，他始终不肯告诉我原因，我也就不再多问。

　　我们现在是在魇的地盘，外面有鬼仆看守，想出去很难。那些鬼仆都是它勾来的鬼魂，包括刚才那个小男孩，它们都是魇手底下的棋子，等到魇功德圆满尸，也就是它们烟消云散的时候。

　　至于魇是怎么形成的，牛二说他也不知道，我俩猜测，魇很可能就是十七年前被人吊死在牛二他爹家里的那个女人，只是到底是什么人做的，为什么可以把吊颈鬼变成可怕的魇！

　　牛二的眼睛是灰色的，没有瞳孔，吃了那对眼睛的鬼仆都是这个样子，而我的眼睛却没有变，很容易被看出来，牛二让我把盘子中那对眼睛吃了，他可以保证我不会失忆。我犹豫了，那血淋淋的眼珠不知道是什么东西的，别说吃了，就是看一眼都想吐。

　　但是为了活命，我顾不得那么多了，我想牛二他不会骗我，就姑且信他一次。

　　我俩并排走出了房间，我听从牛二的指示，跟着他的步伐，不敢露出丝毫破绽。这一路上我看到大大小小不下百余鬼仆，它们四处游荡，如巡逻兵，整个大院异常阴冷，死一般的阴冷。

　　我和牛二出去之后也开始四处游荡，加入了它们的行列，好在我先前吃了那对眼睛，它们完全辨别不出我是不是同类。我俩趁着那些鬼仆不注意，悄悄地溜了出去。

　　来到一处空旷的地方，环顾四周，到处都是迷雾，分不清方向。我问牛二接下来该往哪边走，他的回答让我感到绝望，他说他不知道，这么多天他几乎没有外出过，只有魇需要他时他才能跟着魇出去勾人魂魄，他已经勾走了一个人的魂魄，就是南宫婉玉。

　　我一听这话，当时就怒火中烧，恨不得一巴掌把牛二这二货拍到墙上去！南宫婉玉是我们的学姐，怎么能勾她的魂，而且这件事牵连太大，弄不好我们几个在场的人都会触霉头。

　　牛二听我咆哮完，叹着气对我说，他是逼不得已的，如果不按魇说的做，他就会被打的魂飞魄散，永世不能超生。魇之所以要勾南宫婉玉的魂，就是给箫人杰当媳妇的，人可以结婚，鬼也可以。

　　这话倒是提醒了我，昏迷前我在河边看到一个人用红布搭在南宫婉玉脸上，隔着红布亲了她一口，难道那个人就是箫人杰，确切的说，是箫人杰的鬼魂。

　　吴半仙被魇吞噬之前曾说过，南宫婉玉可以说已经死了，也可以说还没有完全死透，这话到底是什么意思，到底要怎么做才能让南宫婉玉的魂魄回到阳间。可惜半仙已经死了，灵魂被吞噬了，我看是回天乏术了！

　　我一时也想不到更好的法子，只能寄希望于外婆身上，希望能够尽快找到她，看外婆有没有办法把南宫婉玉救出去。

　　我俩随便选了一个方向，一路小跑。

　　片刻后，我听到了一些奇怪的声音，仔细听，竟像是敲锣打鼓的声音……


第40章 鬼嫁

　　我停下来，和牛二一起朝四面八方看去，只是眼前有迷雾，看不到什么，只能循着声音去找寻。

　　我俩来到了一条汹涌澎湃的河流边上，远远的就看到远处有一群人正在走来，他们穿着红色的衣服，抬着一顶红色的花轿，那敲锣打鼓的声音就是他们弄出来的。我本想过去看看，牛二却拉住了我，他对我说，不能过去，是鬼娶亲，过去了可就羊入虎口了！

　　鬼娶亲这事我还是第一次听说，这是在我的梦里啊，为什么会有那么多鬼啊怪啊，还不能跟它们正面接触，想从梦里醒过来也不能，我想我快要疯了！

　　我对牛二说，干脆绕路，装作没看见，管它什么鬼娶亲，又不关我们的事，找人要紧。牛二这时却愧疚的低下了头，他对我说，花轿中坐着的是南宫婉玉。

　　听到这话，我差点没被他气死，居然是南宫婉玉！好端端的一个大活人，愣是让它们给整死了，死了还要嫁给箫人杰那个万恶不赦的阴邪，我一定要阻止它们，不能让它们成亲！

　　那队人竟是朝着河中走去的，不大一会儿，已经被河水淹没，锣鼓声也自此消失。

　　我愣了几秒钟，然后告诉牛二，让他在岸上等我，我必须下去看看。牛二开始不同意，说要跟我一起去，我对它说，如果有危险，多一个人跟少一个人没什么两样，我们必须分开行动，我去救南宫婉玉，牛二则负责去找我外婆，希望在它们拜堂之前能把我外婆找到。

　　牛二也是无计可施，只好答应，和我就此分手。

　　我抬起脚，踏进了那条大河中，本来没想过在水里能不能呼吸这个问题，我此刻心里只有一个想法，就是把南宫婉玉救出来，虽然我没什么法术神通，但我有一颗正直的心，那是那些邪魔不曾拥有的力量，我相信邪不胜正。

　　自我的头淹没在河水中之后，我意外的发现，河面下竟跟陆地没什么不同，这里可以正常呼吸，头顶上波浪翻滚，下面却别有洞天。我来不及欣赏这奇异的风景，待身体沉到河底之后，便开始四处找寻起来。

　　下面很黑，所幸能听到锣鼓声，我顺着声音找了过去，看到前面火光通天，人声鼎沸，热闹非常。

　　我看来看去，那些人都跟正常人没什么两样，他们举杯畅饮，谈笑声在河底回荡。

　　我清楚的知道，那些根本不可能是人，人不会出现在我的梦里，更不会抬着一个魂魄来到河底。关于梦，我的记忆一直是模糊的，以往做过很多不同的梦，但是都有一个共同点，那就是，梦里的场景不会在现实中出现，唯独梦中人可以在现实中出现，但是举止却不会相同，唯一可以确定的就是，他们的样子不会有太大改变。

　　我曾阅读过解梦的书籍，书中注释，梦是生活的反射，所谓日有所思夜有所梦，有时候我们会做一些荒诞离奇的梦，醒来后却记不清梦里的情节。有时在某一个瞬间，我们看到一些事物，或是听到一些声音，便会有一种似曾相识的感觉，但是却没有人知道这是为什么，也没有人会太在意，但那的确是梦里曾出现的情节，只是梦醒了，已经被遗忘了。就像我梦到鬼屋死了一个人，醒来后发现鬼屋真的死人了，和梦中的一模一样，我想如果不是魇入梦的话，我不可能记得这些情节，这是科学解释不了的谜团。

　　我想既然是一场梦，总该有梦醒的时候，只要我能从梦中醒过来，只要不去梦见南宫婉玉和箫人杰成亲，那么它们的婚事就成不了！只是我该怎么做才能醒过来，我现在意识很清醒，包括在现实中以往发生过的事情都记得很清楚，问题是我找不出破解的方法，这梦做的太逼真，也太可怕，我随时都可能会被困在自己的梦里……

　　我躲在一旁注视了许久，正主终于现身了，果然是那个之前在河边掐我脖子的怪人，我确定他就是箫人杰。只是他说过，我家对他有恩，这是什么意思，难道外婆认识他，他五十年前就死了，那个时候外婆应该也才二十来岁……

　　如果外婆在，说不定这件事会比较好办，箫人杰虽然作恶多端，但是就凭他刚才饶我一命这点来看，他心里或许还有一丝良心未泯，只是被怨恨冲昏了头脑，才做出这般伤天害理的事情。我在想，我是要冲出去来个英雄救美，还是静观其变，等牛二带着我外婆过来。

　　我更加担心此刻外婆会不会已经遇到危险，毕竟我醒过来后就没有看到魇，箫人杰既然跟它是一伙的，结婚这么大的事情，它怎么没来，它现在在做什么。

　　箫人杰出现之后，在场的无论男女老少，都安静了下来，它们从中间分开一条道路，让箫人杰通过。看起来它们很惧怕箫人杰，想想也在情理之中，毕竟它不是鬼，而是阴，阴比鬼可怕，比煞凶残，一旦被它盯上，十死无生。

　　箫人杰走到花轿跟前，将红布掀了起来，我看到了南宫婉玉，她凤冠霞帔，打扮的妩媚动人，樱桃红唇，肤白如玉，只是脸上却挂着淡淡哀愁。箫人杰礼貌的伸出一只手来，想要请南宫婉玉下轿，而南宫婉玉却坐在花轿里惶恐不安，眼睛在四处观望，或许她希望有人能来救她于水深火热，而这个人显然就是我。

　　我再也按耐不住，一咬牙就大步流星的走了出来，我顾不得那么多了，总之南宫婉玉不能嫁给箫人杰，我很清楚，一旦嫁给他，那么她就再也没有机会还阳了！

　　箫人杰显然没有料到会有人出来破坏婚礼，更加不会想到那个人是我。当他发现我之后，脸上的表情从一开始的诧异变成了戏谑，他简单的做了个手势，我已经被一股力量拉扯着来到了他跟前，我双腿发软，浑身无力，像一块烂泥巴一样趴在地上。

　　箫人杰冷笑着对我说：“天堂有路你不走，那就怪不得我了！”


第41章 执念

　　看着箫人杰狰狞的面孔，我竟喘不过气来，那种强大的压迫感让我心生畏惧，可是这个时候我不能服软，我不能倒下，南宫婉玉等着我去救！

　　我咬着牙，注视着他，对他说：“你已经不再是人，做这么多伤天害理的事情，迟早会自食恶果，如果我是你，我现在就会收手！”

　　“哈哈！可笑，你可不是我，你不会明白我心里的痛楚，这么多年，我一直在寻找机会报仇，我永远不会忘记，我深爱的人和我阴阳两隔，这一切都是那个人造成的！”

　　“可是你已经杀了他，还有什么放不下的？”

　　“他该死！我说过，你们家对我有恩，我放过你一次，你却不知死活，还要出来捣乱，这次就算我不杀你，它们也不会放过你。”箫人杰指着那些身穿红衣服的人说道。

　　此刻它们全部在注视着我，那一双双眼睛中散发着嗜血的光芒，我不敢跟它们对视。

　　箫人杰转过身去，那些人便簇拥着向我走来，它们把我围住了，近距离打量它们，我才发现，那些人都没有脚。

　　我想到了外婆教我的辟邪方法，赶忙去咬自己的无名指，却悲哀的发现，咬了半天，很疼，但是没有血流出来。我这时才恍然大悟，这可是在梦里啊，我现在应该是灵魂状态，当然不可能有血。

　　可是我该怎么做，才能对付这些鬼物，如果外婆在，她会怎么做。对了，书，那本书里有驱鬼的方法，可是我怎么想不起书中的内容了！

　　眼前一片漆黑，我被那些鬼围的水泄不通，它们伸出手来想要动我，我如坠冰窟，浑身开始止不住颤抖起来。这时南宫婉玉忽然开口说话，制止了它们。

　　“住手！你敢伤害他，我就咬舌自尽！”

　　箫人杰听到这话，才让那些鬼停止手上的动作，他似笑非笑的看着南宫婉玉说：“别傻了，你只是灵魂，在怎么咬舌也不会死的，况且你本来就已经死了，又怎么可能死第二次。如果你痛痛快快的答应我，我不但不伤他，还会送他出去，从此不再找他麻烦。”

　　我对南宫婉玉说：“学姐，不可以！”

　　南宫婉玉眼睛里有泪光，她看着我许久，开口对我说：“初一，你走吧，不要管我，这都是命！你出去后不要把这件事告诉任何人，就让我留在这里吧！”

　　我听到这话，心里在滴血，怎么可以这样，这不是我想要的结果，我要救她出去，绝对不能扔下她不管！我发现自己的眼睛也有些湿润了，我对她说：“学姐，我白初一不是忘恩负义的人，你平日里对我的好我都记在心里，如今你有难，我是不会把你丢下的，要走一起走，要死一起死！”

　　“好一个姐弟情深啊！你们谁都别想走！”

　　突然，一道女声传来，我回头一看，竟是魇，那个多次出现在我梦里的女人……

　　我看着她，没来由的产生一种恐惧感，就好像老百姓见到了皇帝一般，想要给她跪下。可是我内心深处在挣扎，会出现这种感觉，我猜多半跟我吃下的那对眼睛有关，我已经成了鬼仆，就是魇的仆人，仆人见到主子，会害怕也在情理之中。

　　南宫婉玉已经泣不成声，她转过身去，嘤嘤啜泣，肩膀在颤抖，她的哭声勾起了我隐藏了许久的柔软，这些天以来我都在故作坚强，只有外婆在身边时我才能找到安全感。

　　那个老道士的话应验了，我果然活不过十七岁，现在的我可以说已经死了，就算没死，被困在自己的梦里，时间一久，恐怕就再也出不去了……

　　“你来了，把他带走吧，我不想再看到他。”箫人杰指着我对魇说道。

　　魇没有作答，只是伸出手来，我便被一股吸力吸了过去。

　　我不甘心，挣扎，但是没用，我想到了吴半仙的死，想到了外婆为了救我，下落不明。这时的我很愤怒，我一口就咬在魇的颈动脉上，感觉像是咬到了一块钢铁，差点没把我牙硌掉。

　　魇吃痛放开了我，她脸色一变，那只手居高临下，如五指山一般压降下来，顿时我头顶传来一片漆黑，一种强烈的压迫感袭遍全身。

　　就在那只手即将把我压在地上时，箫人杰忽然出现在我跟前，挡下了那致命一击。他对魇说：“今天是我大喜的日子，我不想看到杀戮，你把他交给我吧，反正你也不差这一个鬼仆。”

　　魇没有说话，恶狠狠的看了我一眼，冷哼一声然后转身就带着几个鬼仆离开了。

　　这时箫人杰盯着我对我说：“你可以走了，我会送你出去，你出去后，要把这些事都忘掉，有些事不是人力可以改变的，不必做无谓的牺牲。”

　　我推了他一把，对他说：“我才不要你可怜，总之南宫婉玉我一定要带走！”

　　“你有没有喜欢过一个人？”他不但没有因为我的无礼而生气，反而问了一个毫不相干的问题。

　　我点头，我喜欢过一个女孩，可是她不喜欢我，那种感觉很难受，我不愿意再去回想。

　　箫人杰对我说，他之所以勾南宫婉玉的魂，就是想要和她一生一世在一起，无论阴间还是轮回，哪怕再过三生三世，他也不会忘记她。

　　我问其原因，箫人杰才告诉我，其实南宫婉玉就是他曾深爱的那个女孩，箫人杰死后，那女孩儿受了打击，竟也投河自尽了，当箫人杰知道后，她已经进入了轮回，事后箫人杰苦苦找寻，终于找到了，她就是南宫婉玉。

　　我简直不敢相信，原来箫人杰还是个多情的种子，都这么多年过去了，竟还是放不下。我思忖片刻，对他说：“如果你真的喜欢她，就不应该强行把她留在身边，这不是爱她，而是害她！想想看，你能给她什么，难道她在阳间过的不幸福吗？”

　　“我不管，我就是要娶她，谁阻止我，我就杀谁！”箫人杰干脆转过身去，背对着我，竟是不解人情。


第42章 碎玉

　　我见箫人杰已经铁了心，似乎怎么劝都没用了，干脆就想办法拖延时间吧，希望外婆平安无事，希望牛二能找到外婆，只要外婆来了，南宫婉玉就有救了。

　　说实话，眼前这个阴其实并没有那么让人讨厌，最起码他心里还有爱，没有完全泯灭人性，我现在不奢望能够劝说他，只想把时间拖延到最后，能拖一时是一时。

　　我对他说：“按辈分，我该叫你一声箫老伯，你说你都这么大岁数了，怎么还是那么固执，虽然你的样子没变，可是说到底你也是个七十多岁的老头儿了，怎么会想到要娶一个十几岁的小姑娘，这样会幸福吗？”

　　“我自己的事，不需要别人来干涉，我劝你哪里来回哪里去，在我没有改变主意之前！”

　　“我是不会走的，就算你杀了我我还是要说！”

　　“无知，你根本不懂什么是爱。”

　　“你可以这么说，其实你也不懂，如果你懂，就不会勾南宫婉玉的魂。她前世喜欢你，这辈子已经不记得你了，你认为你们在一起会有结果吗？而且我要提醒你，多行不义必自毙，你作恶多端，迟早有一天会遭报应的，没有人可以不死，同样没有鬼可以一直徘徊在阴阳两界，如果有一天你进入阴间，判官会宽恕你的罪行吗！”

　　“你要是再敢多说一句，我现在就让你魂飞魄散！”箫人杰被我说的有些恼怒了，他转过身来，眼睛里有杀气。

　　我冷哼一声对他说：“你不会杀我，你急于送我出去只不过是想尽快跟她完成婚礼罢了，如果你杀了我，我的梦就会终止，你就没办法跟她成亲，至少现在不行。”

　　看着箫人杰的脸一阵青一阵白，我知道自己蒙对了，其实刚才我就看出来了，他如果想动我，早就动手了，还有魇临走前看我那一眼，她不可能这么轻易就放过我，我猜它们在忌讳什么，大概就是怕我的梦会突然终止，毕竟我们都是在我的梦里，梦醒了对它们都不好。

　　我和它对视了许久，它一句话也不说，只是用那双恶毒的眼睛瞪着我。我并不害怕它，它只是阴而已，想杀人哪有那么容易，它顶多会把人的魂勾走，而我现在本身就是魂，赤身不怕雨淋。

　　就这样对视了半分钟的样子，箫人杰用我听不懂的语言对一直站在一旁的人嘀咕了一阵子，然后那些人就把我抬了起来，它们把我按在地上，竟是每人从手臂中抽出一根筋来，把我给绑了起来。

　　我被绑成了麻花，躺在地上动弹不得，这时已经有人把红盖头盖在南宫婉玉的头上，锣鼓声再次响起，南宫婉玉被人推搡着跪了下来。

　　“一拜天……”

　　“二拜地……”

　　“三拜父母……”

　　有人在主持婚礼，南宫婉玉的头被一个身穿红衣的女人按着，强行拜起了天地。我急的咬牙切齿，眼睁睁的看着却无能为力，不能拜啊！拜了就出不去了！

　　我想出言制止，却发现自己竟发不出声音了，这可把我急坏了！

　　“箫人杰，你不能娶她！”

　　忽然，我听到了外婆的声音，赶紧扭过头看过去，发现外婆正从远处走来，身后跟着的是牛二，当他们走到近前，我仔细一瞧，吴半仙居然也跟在后面，这家伙居然没有死！

　　看到大家都来了，我才找到一丝安全感，这下好了，只要有外婆在，有半仙在，就有能和阴抗衡的力量，还是可以放手一搏的。

　　“刘慧兰，你也来了？”箫人杰看到我外婆，脸色变了变，说话的语气也缓和了一些。

　　吴半仙把我身上的鬼筋扯了下来，此刻那些鬼纷纷退到了一边，因为它们看到了半仙手里的符箓。

　　外婆站在我的身前，对箫人杰说：“你已经死了，就不要再为难活着的人，尘归尘，土归土，还有什么放不下！”

　　“哼！如果你也想劝说我，还是省省吧，我决定的事从来不会改变，我欠你一份人情，我会还的，我什么事都可以答应你，只有这件事，不能答应！”箫人杰斩钉截铁般说道。

　　“你执念太深，不肯放下只会让自己陷入万劫不复，你要明白一件事，你是阴，而南宫婉玉即便是死了，也只是鬼，如果鬼差找到这里，她会被强行带走，你也会因此受到牵连。”外婆一语道破玄机，这时箫人杰不说话了。

　　我以为他想通了，却没想到，他沉默了一会儿，还是那句话：“我不管！你们别想阻止我！”

　　吴半仙趁箫人杰分神之际，迅速一个箭步来到它跟前，手印扣在它额头上，另一只手引燃一张符箓，贴在箫人杰胸口的位置，这时箫人杰身上已经开始燃烧起来……

　　吴半仙的突然袭击让我们所有人始料未及，等我们反应过来时，箫人杰已经疼的满地打滚了。我赶紧过去把南宫婉玉扶了过来，她面露惊喜，但走到箫人杰跟前时，箫人杰突然抬起头叫了一句：“欣儿……”

　　我看到南宫婉玉愣了一下，然后站在原地一动不动地看着箫人杰。

　　箫人杰从地上爬了起来，虽然身上还燃烧着火焰，可它的目光一直没有从南宫婉玉身上离开。

　　而南宫婉玉也楞楞的看着它，他俩四目相对，越看越觉得不对劲。

　　我退到大家身边，本想问问半仙这是怎么个情况，还没来得及问，就看到南宫婉玉竟主动投进了箫人杰的怀里，她身上也瞬间被火焰引燃了……

　　我惊骇莫名，大叫一声：“学姐？！”

　　“我已经想起来了，我们注定要在一起，不求同生……”南宫婉玉嘴角微扬，看着我说道。

　　“只求同死！”箫人杰也露出了灿烂的笑容，他俩的身影在大火中慢慢消散……

　　我脖子上挂着的血玉突然碎了，从中间一分为二，那玉里有一滴红色液体淌出，如血一般。

　　我们所有人都愣了大半天，最先回过神的是吴非，他跟我们说，它们已经走了，我们也必须得离开了！


第43章 别离

　　半仙用罗盘指引方向，我们紧紧跟在他身后，一路上遇到很多鬼仆，都被外婆和半仙两个人解决了，很快我们就来到了一条河边，与其说是河，倒不如说是一片汪洋大海。落日的余晖映照在海面上，红霞泛起涟漪，那无边无际的海平线看起来让人心生恐惧。

　　走到海边，半仙让我们跟着他一起跳下去，我怀疑是不是我听错了，这么大一片海，跳下去，开什么玩笑！

　　我见牛二第一个跳了下去，于是趁吴非不注意，把他也推了下去，有来无往非礼也，算是回敬他上次推我出去的厚礼。

　　他们下去之后，半天没有露头，我才对外婆说，我先下去看看有没有危险，外婆说不用了，说着就拉着我的手跳了下去，在落水的一瞬间，我看到一个穿着一身红衣的女人正在急匆匆的朝我们赶来。

　　这大海下面是一片灿白，看不到任何事物，甚至看不到自己的身体。我看不到，也听不到，却感觉身子在不停的晃动，如坐八人大花轿一般。

　　片刻后，我听到有人叫我：“小白，醒醒……”

　　我睁开眼睛，看到一张苍白的脸，于是本能的挥出一拳，只听到啊的一声，我仔细一看，居然打到吴非了，他正捂着眼睛面露痛苦。

　　我赶忙道歉，说自己不是故意的，好在半仙大人有大量，不跟我一般见识，我可不是他的对手。

　　外婆仍然没有醒过来，吴非说她身体无碍，灵魂已经归窍，休息一下就会醒过来。苏晴已经出去帮她找草药了，说是有安魂的作用。

　　我四下打量，没有看到牛二，于是问吴非，牛二去了哪里，他说不知道，跳下去之后就没有看到它，或许它已经投胎去了，也或许它已经被魇抓走了。

　　我听到这话，心里一惊，没想到事情会弄成这样，没想到南宫婉玉居然放弃了自己的生命，这真是让人匪夷所思！

　　我问半仙怎么做才能把牛二救出来，他说只有除掉魇才能解救它，但是魇的强大不是我们能够想象的，想除掉它，恐怕没有可能……

　　我又问他，南宫婉玉为什么要那样做，他摇着头对我说，人世间的事很难说的清楚，尤其是爱情这东西，有些人可能一辈子也不会懂，她那样做是她自己的选择，任何人都无权干涉。

　　我静静地注视着吴非，发现他说的这番话竟好像很有道理，有人为情所困，有人为爱而死，有人可以为爱情抛头颅，洒热血，这就是爱。

　　吴非叹了一口气对我说：“你以后还是别问我这些问题了，我可回答不了你！对了，有空的话，去买点纸钱回来吧，我帮你烧给南宫婉玉。”

　　想起南宫婉玉，我心里一阵难受，我们费了这么大的功夫，希望能够把她救回来，谁能想到，在最后关头，她却自己放弃了自己，这还真应了那句古话，问世间情为何物，直叫人生死相许。

　　我跟吴非要了两百块钱，说是去买纸钱，其实我是想去买醉，心里堵的慌！

　　我乘车去了阳城，此刻天已经有些昏黑了，我找到了一家酒吧，打算先喝两杯再去钱老板的棺材铺。虽然我平时很少喝酒，可是这次，我想痛痛快快的喝几杯，忘掉那些不愉快的事情！这个时候我已经不担心南宫家会不会追究责任了，人都不在了，他们要杀要剐悉听尊便吧！

　　酒很烈，一杯下肚，头已经有些沉了，我又连喝了几杯，人已经有些飘飘欲仙，这才想起来正事，还是赶紧买纸钱吧，学姐就这么走了，怎么说大家相识一场，无论她在哪里，我都希望她过的好。

　　我跌跌撞撞走在人来人往的街道上，路人看到我就纷纷避让，有人对我指指点点，我发现他们都在看我。我怒火中烧，发了疯一般捡起路边的东西就掷了过去，还不忘骂他们几句，只是想发泄心中的不快……

　　不知道我走了多久，只知道街道两旁的店铺几乎都关门了，我才来到钱老板的棺材铺。

　　我用力捶打铁门，半天没有回应，但是有人从楼上丢下来一袋垃圾，正好砸在我头上，他让我闭嘴，可我就是要闹。我继续捶打铁门，不理会他们的感受，越来越多的人从楼上探出头来骂我，我充耳不闻，继续敲门。

　　我睁开眼睛，天亮了，原来我昨晚喝醉，居然在路边睡了一晚上！

　　棺材铺还没有开门，我记得昨晚我闹了很大动静，钱老板如果在，他一定会听到，既然他不在，那我就先回去好了。

　　我赶回去时，已经是中午，推开门，看到外婆一个人木纳地坐在椅子上，一言不发，连我进来了似乎也没有察觉。

　　我意识到有些不对劲，忙跑了过去，蹲下身子问她：“外婆，你怎么了，是不是哪里不舒服？”

　　“你自己看吧……”外婆从桌子上拿出一个信封，递到我手里。

　　我拆开，里面有一张白纸，纸上写着：相公，你我注定有缘无份，我走了，不要想我，也不要找我。苏晴绝笔。

　　我一下子瘫软下来，一阵眩晕感传来，差点昏倒。这究竟是为什么，连她也要离开我了吗！

　　我回到屋里，躺在床上，用被子把自己裹的紧紧的，只有这样才不会让人感觉到冷。我不明白，为什么他们都要离开我……

　　我躲在被窝里，偷偷哭泣，不让任何人察觉，如果说牛二的死是个意外，学姐的死是她自己的选择，那苏晴的离开又是为了什么，只留下一封信，一声不响就走了，这算什么！

　　我始终都想不明白，这两天以来我没有下过床，我开始害怕看到光。

　　都说十年修得同船渡，百年修得共枕眠，不管她是人是鬼，我们总算夫妻一场，她为什么要离开我，难道是有苦衷？

　　我迅速从床上爬了起来，没顾外婆的询问，出了村子，直奔桃村，我要找吴非问个明白。


第44章 剥皮

　　我来到桃村，找到吴半仙，我让他告诉我苏晴为什么要离开我。吴非只是跟我说，他回答不了我的问题，让我自己去想。

　　我来到院子里，拼命用拳头捶打着一颗大树，手也流血了，可我感觉不到疼。

　　吴非走过来拍着我的肩膀跟我说：“树也有生命，你这样打它，你会疼，它也会疼。”

　　我抬起头：“你这话什么意思？”

　　“你自己慢慢想吧，想通了就没事了，如果想不通，就找一棵树吊死吧。”吴非对我说完，坐在太师椅上开始享受日光浴，不再理我。

　　我靠着大树蹲了下来，想了又想，难道苏晴她真的有苦衷？我不相信她会狠心丢下我说走就走，一定是有什么事瞒着我，我会心疼，她也会心疼。

　　没错，一定是这样，我要找到她，我要当面问她，我们已经拜过堂，有什么事都不能隐瞒，我要为她分担一些。

　　我问吴非能不能把苏晴的灵魂召唤出来，他对我说，他没有那个本事，苏晴可不是一般的鬼魂，如果她不想让人找到她，谁也没办法。

　　我又一次陷入绝望，看着头顶那刺眼的暖阳，我却感觉不到一丝温暖，有的只是阵阵寒意。想起我们在一起的这段日子，虽然不长，但是很快乐，她是我见过最美的女人，没有人可以代替她在我心里的位置……

　　我静静地坐在树下，听着鸟儿叽叽喳喳，看着片片树叶落下，吴非在院子里来来回回走了几趟，夕阳西下，我才站起身来。

　　我对吴非说：“我想通了，我一定要找到她，无论天涯海角！”

　　吴非又是摇头又是叹气，他对我说，天不早了，让我早点回去，晚了怕我外婆担心。我想起外婆，于是急急忙忙往外赶，苏晴的离开对外婆的打击也很大，难过的不止我一个，此刻她才是最需要安慰的人。

　　我刚跨出大门，突然听到一声爆破从远处传来，像是什么东西爆炸了，动静很大。

　　吴非也急急忙忙走了出来，他拉着我说过去看看。我见太阳还没有下山，心想跟他去看一下再回去也不迟。

　　我们来到村外，发现桃村很多人都被响声吸引，从村子里走了出来。响声自东边传来，远远眺望，东边的天空中有一团浓烟。

　　片刻后，一个人步履蹒跚的从远处走了过来，他的步伐很沉重，好像很虚弱。等他走到我们跟前，我被他那恐怖的样子吓了一跳，胆小的人已经退到了一边。

　　我躲在吴非身后，探出头来仔细打量，发现那个人浑身是血，头上光光的，身上同样光溜溜的，他走过的地方血迹斑斑。那个人的样子，好像是被剥了皮，我记得村里杀狗时，那些狗被剥了皮之后就是这个样子！

　　我问吴非，你看那个人是不是被剥了皮，他的样子好恐怖……

　　吴非没有回答我，此刻那个人已经快走到我们跟前，距离我们有几米时，终于撑不下去，趴在地上。

　　这时吴非才开口说话，他告诉我，剥皮这种刑法在古代确实有，酷刑中以剥皮、凌迟、腰斩最为凶残，这种酷刑据说在地狱也有。剥皮最先是从死人身上剥下皮，做成鼓挂在城门，以示军威，发展到后来，开始从活人身上下手，行刑者首先会把一个活人按在地上，用刀子从他的脊椎骨划开，然后向两边用力撕扯，活生生剥下他的皮。

　　还有一种说法，就是把活人埋在地下，只让他露出头部，然后用刀子划开他的头皮，再往头皮里灌水银，这时受刑者就会感觉奇痒难耐，一用力整个人就出来了，只留下一张皮在洞里。

　　吴非的话我们所有人都听到了，大家不由发出一声惊呼，村民们交头接耳，议论纷纷。

　　片刻后，有人提议报警，毕竟死了人，这么大的事不能不报案，要不然就是知情不报的罪名。但是我们这两个村子都比较穷，没有电话，也没有人用手机，想报案必须得找个人亲自去城里通知警方。

　　问题来了，没人愿意去，去阳城的路费要十几块钱，十几块钱对有钱人来说不算什么，但是对于穷人，那或许就是救命的钱……

　　他们不肯去，这个艰巨的任务只好交给我了，谁让我爱管闲事，正好我也要去阳城买纸钱，就顺路报个案吧。我本来想明天早上去，可吴半仙跟我说，要去就趁早，夜长梦多。

　　最后实在没办法了，我又跟吴半仙要了一百块钱，说是当路费，虽然他有点舍不得。

　　这个时候天已经黑了，开往阳城的公车已经下班，我只能徒步行走，这对我来说就是家常便饭，由于穷的缘故，为节省路费，很多时候有车我也不会坐，有时候一走就是十几公里。

　　一路上我想了又想，那个人为什么被剥了皮，是什么东西干的，是人还是……

　　总之他的样子依然浮现在我脑海里，我越是不去想，就越是清晰地呈现出来。那人临死前那绝望的眼神，我不会忘记，他希望我们救他，可是我们救不了他，就算华佗在世也救不了他，皮都剥了，能活才怪！

　　到了阳城，我直奔钱老板的棺材铺，这次竟让我撞到了，他开着门，正在屋里收拾东西，看样子是准备关门睡觉了。

　　我急忙跑过去：“钱老板，是我，你还记得我吗？”

　　钱老板一看是我，就要关门，我赶紧把口袋里准备好的两百块钱拿了出来，递给他，我对他说，这是我们家这个月的生活费，如果不够，改天我再送来，我只是想问一件事情，问完我就走。

　　钱老板接过钱，这才招呼我进来，我进来后觉得哪里不对劲，对了！

　　我猛然想起，刚才我为什么要给他钱，还有，我是来买纸钱的，并不是打听事情的，这情节只在我的梦里出现过，难道我又在做梦了？

　　钱老板见我半天不说话，问我找他什么事，我想了想，问他：“牛二找过你吗？”


第45章 古物

　　钱老板抬起头看了我一眼，对我说，牛二确实找过他，不过那是很多天以前的事情了。接下来我又问了他一些问题，他的回答竟跟我梦里的情节如出一辙，唯一不同的就是，这是我的第二次经历，可能预料到后面发生的事情，还有就是，这次苏晴没和我一起来……

　　钱老板跟我又讲了一遍双鱼寿衣的事情，临走前他送给我一件寿衣，外加一块八卦镜，这寿衣是给金牙准备的，八卦镜正好用来防身，那个魇说不定随时会来勾我的魂，一定要提防它！

　　我买了些纸钱，然后就开始往回走，这时大概是晚上九点钟左右，正是热闹的时候，街道上人来人往，我看到了一个熟悉的身影，是张应天，他骑着摩托车，后面坐着两个女孩儿。

　　我走了过去，还没打招呼，他已经看到我了。

　　“初一，你怎么在这里，这是要去哪，我送你一程吧？”

　　我笑了笑对他说：“不用了，我还有事，改天再联系。”

　　说完我就要走，张应天却招呼两个女孩儿下了车，然后几句话把她们打发走了，这时他才把摩托车停在路边，问我究竟怎么了，为什么见到他就要走。

　　我跟他说，这些天发生了太多事情，我整个人心情不好，让他别放在心上。张应天这家伙对朋友也算仗义，他听说我还没吃晚饭，于是就带我去了一家高档餐厅，叫了几个好菜，一瓶红酒。

　　饭桌上，我把这些天发生的事跟他简单说了一遍，关于梦里的情节，我是只字未提，原因是我不想被人当成神经病。要知道鬼神这种人相信的人不多，虽然之前张应天曾见到那张诡异的照片，但是我看他精神饱满，似乎早就把这件事忘了，因此不想再让他卷入这场是非。

　　我说完，张应天才拍着脑门说，这几天只顾着玩，都忘记去看南宫婉玉了，听说她一直躺在病床上，也不知道现在怎么样了。

　　我苦笑着把杯子里的红酒喝下去，有一肚子苦水却不知道该不该告诉他，南宫婉玉死了，我们再也见不到她了，以往的点点滴滴浮现在心头，心痛的难以呼吸。

　　张应天似乎看出了我的异常，他问我究竟发生了什么事，让我不要瞒他。我把今天遇到的怪事对他说了，这时才想起，还没有通知警方，于是赶紧让张应天用手机报警。

　　张应天放下手机，对我说，警察很快就会赶过去，叫我赶紧吃，吃完了一起去看看。

　　我不知道该不该带他去，我总觉得不应该让他去，我们村和桃村今年发生的怪事太多，我有些害怕，害怕看到死亡。

　　我坐在摩托车后面，张应天走的是一条捷径，他骑的很快，一百二十迈的速度，前面就是那间鬼屋，距离鬼屋还有两百米时，我让他在前面停一下，我想进去看看。

　　张应天对我的做法很不解，他不敢走进去，只好在外面等我，我想他一定是害怕了，毕竟那张照片实在太诡异，科学根本解释不了。

　　我突然想到要进鬼屋看看，就是想起了那场噩梦，梦里，我在鬼屋遇到了七个冤魂，还有一个吊颈鬼，它就是魇。刚才在钱老板那里，梦境中的情节重演了一次，这次，如果在鬼屋里它们还会出现，说不定苏晴也会跟着出现，那我就可以见到她了！

　　事实证明，我的想法是错误的，我在鬼屋里走了个遍，没有发现任何异常。刚才在钱老板那里所发生的事我不知道该作何解释，为什么梦里的情节会在现实世界发生，但又不完全一样，我希望能见到魇，希望能见到苏晴，但却见不到。

　　当我走出门口时，忽然看到脚下有一块红色的事物，捡起一看，是半块血玉……

　　一摸脖子，我脖子上同样挂着半块血玉，这玉是在梦里碎的，醒来后我根本就没想起来，此刻看着手中的碎玉，我感觉脊背发凉，这到底是怎么一回事！

　　南宫婉玉死了，玉碎了，苏晴离开了，他们之间有什么联系吗，我知道玉碎可能是因为箫人杰，可是苏晴的离开我始终没想明白，就算血玉碎了，她也不至于没地方附身吧，非得离开不可吗。

　　难道是……

　　我赶紧招呼张应天离开，那些警察说不定已经到了，赶快去看看，我总觉得我的劫数还没有过去，不会那么容易的，生死劫哪能在梦里就平安渡过！

　　我们赶到桃村时，村口站满了人，他们点了几堆柴火，把四周照的一片火红，此刻那具被剥了皮的尸体就躺在火堆旁边，远远的就能闻到一股血腥味，以及那触目惊心的肌肉组织，看了绝对会让人做噩梦。

　　张应天把我送到桃村之后就回去了，他说改天再来找我。有两辆警车停在村口，来了五个警察，四男一女，前面那辆警车里走出来的应该是能管事的，他正在做询问，剩下的四个警察则各自忙着自己的工作，有人做笔录，有人拍照，有人在检查尸体。

　　这时我才注意到，那个女警察应该是类似于法医哪种行业，显然她看过太多尸体，面对地上那具剥了皮的尸体，她丝毫不慌张，带上手套之后就开始认真检查起来。

　　片刻后，女警察站起来对她的上司说，死者身上没有伤痕，没有中毒迹象，是否进行解剖？

　　“带回去，收队。”

　　随着男警官的一声令下，几个警察熟练的从车里拿出一个裹尸袋，拉上拉链就把尸体放进了后备箱。

　　警车走远了，吴半仙对大家说，没事了，大家都回去歇着吧，最近不太平，没什么事尽量减少外出。

　　吴非这小子年纪不大，说话倒是挺好使，村里人纷纷散去，只留下几堆篝火在熊熊燃烧。虽然这件事很离奇，但是跟我们没有关系，尸体被带走之后我就准备回去了，这时我却踩到了一个硬物，低头一看，是一块金属，上面刻着一些奇怪的文字，我不认得。

　　吴非对我说，那是小篆，一般人看不懂，可能是一件古物，也许会很值钱，他说明天跟我一起去古玩市场鉴定一下。


第46章 溺水

　　从桃村回去，路上很黑，四下无人，我的影子被月光拖的很长，看上去很吓人。桃村离我们村不算远，大概一公里，要路过一个水坝，从水坝上面走过去，下面水很深，有十几米的样子，人要是掉进去很难爬出来。与水坝相连的是一道闸门，通常水位漫过闸门时才会流入河中，居说水库里有很大的鱼，但是从来没有人抓到过。

　　我路过水坝时，听到下面有浪花声，我忍不住想要看看，但是下面很黑，什么也看不到，只能看到头顶的月亮倒映在水面上，波光嶙峋，如梦似幻。

　　我急着往回赶，没工夫欣赏这难得一见的奇观，荒郊野外，深更半夜的，说不害怕那是假的，早知道我就该让吴非送我回来，明知道最近不太平，他还让我一个人赶夜路！

　　快要走过去时，我听到水里有冒泡的声音，声音不大，但听的却是很清楚。我停了下来，屏气凝神，仔细看，发现水面在轻微的晃动，有气泡从水底下冒出来，气泡很大，有碗口那么大。我想到了深水潭里的老鳖精，当时老鳖精出水时就是这种情况，难不成那老鳖精又出来作怪了。

　　借着月光，我看到水底下好像有一个巨大的黑影，像是一条鱼，又不太像，我不敢确定，总之看到那黑影之后我感觉头皮发麻，浑身开始冒冷汗。

　　我想走，但是双腿发软，站立不稳，险些从水坝上滚下去。我第一次赶夜路，就遇到这种怪事，人倒霉真是没办法，这时我已经被吓得够呛，愣了半天才反应过来，然后拔腿就跑，虽然我没看到水库里有什么，也许什么也没有，但是那种感觉却让我感到不安。

　　没想到我跑出去几步之后，忽然感觉脚下一空，我整个人就悬浮在空中了，下一刻，我失去重心，一下子掉了下去。我连呛了几口水，好在我会游泳，我居然掉到水库里了，我记得刚才明明是顺着大路走的，怎么会掉进去呢！

　　想起刚才水里那个巨大的黑影，我浑身开始颤抖，挣扎着想要上去，但是根本就没有出口，上面很高，而且水泥墙上有苔藓，很光滑，如果没人搭救，不可能上去。

　　我开始在水里四处打量，我身后是一条如隧道一般漆黑的空洞，那里面全都是水，我眼前就是那道闸门，只是那高度足有两层楼，我是上不去的。

　　本来水库外面修的有护栏，后来被人偷去卖废铁了，后来有人在路口立了一个警告牌，一般知道的人都不会到这里来，不知道的看到警告牌也会绕路，而我这次为了赶时间居然会想到从这里经过，现在真是追悔莫及！

　　我见没有出口，干脆不再挣扎，节省体力等待救援吧，如果天亮我还没有回去，外婆一定会找人帮忙找我。

　　我在水里浸泡的这段时间，一直感觉有暗流在我脚下涌动，那种暗流不像是自然形成的，倒像是有什么东西在水中游过带起的。我想到了那些流传已久的可怕传闻，据说淹死的人会寻找替身，拖人下水，这样它就能投胎了。

　　是真是假我不知道，我只知道现在我很害怕，我甚至感觉到有个光滑的东西从我脚下游过去，碰到了我的脚，那不像是鱼，鱼没有那么大。

　　我正惊惶无措的时候，一转身，却看到一个人，那一刻我的心跳骤然加速，眼睛看到的东西也在分散，恐惧已经让我大脑有些缺氧，只有手和脚本能地在水中划动着。

　　我看到一个老太太，她满头白发，我认得她，她是我们村的黄老太，为人很和善，前几天我还看到过她，只是这个时候看到她，我却感觉如坠冰窟。她居然出现在水里，而且只露出半截身子，就那样木然地看着我，一言不发，我想换作别人也一定会害怕的。

　　我一紧张，身子就沉了下去，在沉入水里的瞬间，我看到黄老太的下半身空荡荡的……

　　我感觉自己快要死了，这时有一只手拉住了我，我被拉了出来，仔细一看，是一个小男孩，看样子有十来岁，不像是附近村子的。他用一根树枝固定在岸上，顺着树枝把我拉了上去，我问他为什么会在这里出现，为什么要救我，他并没有回答我的问题，把我救上来之后一句话都没说就跑了。

　　我楞楞地坐在岸上许久，这才站起身往家赶，回到村子里，又是一阵阵狗叫此起彼伏，我悄悄地推开门进了家，发现屋里的灯还亮着，外婆一直在等我。她见我回来，急忙站起来问我去哪里了，怎么现在才回来，于是我就把今天发生的怪事跟外婆详细说了一遍，她听完之后脸色很不好看，她让我不要管闲事，眼不见为净。

　　这个时候正好是子时，我想让外婆试试能不能跟苏晴的灵魂沟通，外婆却是皱着眉头对我说，不用试了，已经试过很多次，没用！

　　我把在鬼屋捡回来的碎玉递给外婆，问她能不能看出什么端倪，外婆看了许久，眉头一皱，自语道：“原来是这样……”

　　我听外婆这句话里面好像大有玄机，于是就问她到底是什么样，她却不肯对我说，只是让我从明天开始哪里也不准去，就待在家里。

　　我叫苦不迭，别人放暑假玩的不亦乐乎，而我呢，我有的只是噩梦连连，如今想要去大城市见见世面，外婆干脆又给我来个了监禁，这可不好玩！

　　我把今天捡来的那块铜牌递给外婆，问她知不知道这是什么，她问我哪里来的，我说是那个被剥了皮的人手里掉出来的，好像是古董。

　　外婆看了半天，跟我说，破铜烂铁也往家里捡，这东西又不能卖钱，要它干嘛！

　　我跟外婆说：“这您就不懂了吧，有些看着不起眼的古董往往能卖出好价钱，赶明儿个我就跟吴非去一趟北京，找专家鉴定一下。”


第47章 阴眼

　　我躺在床上，心里想着的只有苏晴，睁开眼闭上眼都是她的身影，我忘不了她，她的一颦一笑已经刻在我脑海深处。

　　今天发生了那么多事情，此刻回想起来，好像做了一场梦一般，以往十七年的经历加起来都没有这段时间发生的事情多，多的让我有些反应不过来。

　　好不容易睡着了，又被村子里的狗叫声吵醒了，不知道是谁家的狗，大半夜突然疯了一般狂叫不止，吵的人不得安宁。

　　我把头裹起来，过了很久，狗叫声还是没有停止，这时外婆也被吵醒了，她掌着灯过来敲我的门，我把门打开让外婆进来，外婆一进门我就看到她手里有一个碗，碗里有生米。

　　我一看就知道外婆这是要过阴了，只是她怎么会来我屋里，这样做不是很危险吗！我想我懂了，她是想让我学这门手艺，可是我记得外婆说过，灵媒从来都是传女不传男的，怎么会让我学！

　　果然被我猜中了，外婆把碗放在桌子上，看着我郑重道：“初一，你的劫数已经过去了，苏晴为了救你，已经和魇同归于尽了。从今天起，你要学着跟灵魂沟通，去帮助更多的人，才能洗清你前世种下的罪，否则，你下辈子也不会好过！”

　　我听到这话，如晴天霹雳，我的世界崩溃了，感觉天塌了下来，我一下子坐在地上，不由的有泪水从眼眶里滑落。我不知道自己究竟是怎么了，为什么把她看的那么重要，难道仅仅是因为她是我的初恋，仅仅是因为我和她有夫妻之实，还是因为她的舍命相救……

　　无论是哪一种，她的离开都将会成为我永远无法抚平的伤痛，她的离开，将会在我心底刻上深深的烙印，那个名字，那个人，我将要用一生去遗忘……

　　等我接受了这个事实，才从地上站起来，拭去眼泪，告诉自己要坚强，已经发生的事情是不可能改变的，我唯一能做的就是让自己坚强一点，只有这样，才能学着遗忘。

　　外婆跟我说，灵媒之所以叫做灵媒，不仅仅是因为它能让人跟灵魂沟通，灵媒在最开始名为巫觋，男巫则称为巫，女巫则称为觋，合起来就是巫觋，意指能够和灵魂交流的人，巫觋在民间亦被称作术士、巫婆、不同的地方有不同的叫法。巫觋不但可以跟鬼魂交流，还能跟鬼魂一起生活，每一个巫觋出师后身边都离不开鬼，不然就会感到全身无力，仿佛灵魂被透支了一般，这也正是外婆一直供奉苏晴的原因之一。

　　外婆还跟我说，我的八字本来就不硬，结了阴婚更加轻，如果身边没有个鬼作伴，很可能会后天夭折的，所以她想让我学会这门手艺，要帮我开阴眼。

　　其实我听外婆说过，阴眼不是说开就能开的，有些人是开不了阴眼的，那些土方法都是假的。擦牛眼泪，柳叶水，乌鸦血什么的，对某些人可能有用，那要看对方的八字硬不硬，但即便有效也只是一时的，而开阴眼则是一辈子的事，也就是说，开了阴眼，那些东西就会一辈子跟着你，甩都甩不掉。

　　我本来是不想学的，可是外婆说了，只要看过那本书，不学也会招鬼，如果不开阴眼，是很危险的，因为你不确定招来的鬼是好是坏。

　　被外婆这么一说，我觉得我现在是不学都不行了，想想学就学吧，其实我还是有私心，那就是希望能再见到苏晴，虽然外婆说她和魇同归于尽了，但我总觉得没那么简单，我们一定会再见的！

　　外婆让我把书拿出来，然后开始教我书上记载的内容，并一一详解，无论是简单点的通灵术，还是残忍的禁术，她都给我仔细讲解了一番，说我以后遇到事可以自保。这话让我听了感觉心里挺难受，的确，外婆年纪大了，她不可能一直陪着我，总有一天我要一个人去面对整片天空，那个时候我必须得自己能照顾自己……

　　整整两三个小时的学习，我已经能单独驾驭一些简单的法术了，比如请鬼，我可以请一些游魂野鬼上身，和它们沟通，并能请求它们的帮助。但是鬼也有善恶，要请它们帮忙就得付出代价，如果不能满足它们，它们就会想方设法捉弄人，这个时候就必须得用一些非常手段来驱逐它们。

　　天亮了，我学的七七八八，外婆说下次再教我，让我不要到处跑，困了就睡觉。

　　那狗叫声一直持续到天亮，方才停止，吴非就急匆匆的赶来了，他赶过来时，我和外婆正在吃早饭，我招呼他坐下，问他什么事，他说我贵人多忘事，明明说好了一起去北京的，路费他都带来的。

　　我恍然大悟，忙跟外婆告别，谁知外婆却不让我去，她把吴非叫到了外面，嘀嘀咕咕不知道说些什么，我只看到吴非眉头皱了皱，深吸一口气然后对我说：“没事了，我先走了，改天再来找你。”

　　吴非走了，我问外婆刚才跟他说了什么，外婆还是用微笑回答我的问题，她总是这样，我也没有丝毫办法。

　　这一天，我跟着外婆上山捡柴，直到日晒三竿，午饭后又继续上山捡柴，回到家已经累的动也不想动。

　　第二天，我依然在家里没有外出，中午时分，有个熟人突然造访，是张应天，他跟我说，南宫婉玉现在已经成了植物人，她的父母焦头烂额，说要送她去美国治疗，作为同学，他们想请我过去一起见她最后一面。

　　其实我知道，张应天还有那几个当事人不只是念同学之宜，更多的是愧疚，毕竟这件事是由我们引发的，即便没有人知道，良心上我们也会过意不去。我倒还好，一早就知道学姐不会再醒来了，变成植物人已经出乎我的意料，我本来以为下次再见只能在墓地，没想到还能再见到她，我自然是不能拒绝，这次就算外婆不准，我也要去。


第48章 狗吠

　　我们去了阳城，在阳城最好的一家医院里见到了躺在病床上的南宫婉玉，她的脸毫无血色，再次看到她，我心里在滴血。我不明白，为了那不切实际的狗屁爱情，她可以放弃自己的家人，这样做值得吗！

　　看着坐在病床前面带愁容的南宫浩然，我叹了一口气，把鲜花插在花瓶里，然后招呼大家出去。

　　此刻我心里很乱，我想不通，难道女人做事一向都是当断则断，完全不考虑后果吗，南宫婉玉可以随阴远去，永坠深渊，苏晴可以跟魇同归于尽，这真是，让人想不通……

　　我们几个人小聚了一下，然后就散场了，临走前张应天给了我一部手机，说是他女朋友不要的，让我先用着，方便联络。

　　道过谢之后，我就搭车回去了，回到村子里已经是黄昏了，外婆并没有数落我，只是告诉我早点睡，晚上可能有动静，想睡就睡不着了。

　　这话听起来怪怪的，我也没多问，知道问也是白问，吃过晚饭我就躺在床上睡了，很快就进入了梦乡，只是睡的并不踏实，总觉得少了点什么，原来是身边少了一个人。

　　睡到后半夜时，那狗叫声又开始了，我看了看手机，凌晨三点过两分，狗叫声持续了五分钟，凌晨三点过七分停止，然后我又睡着了。刚睡下没多久，狗叫声又开始了，这次不止一只狗在叫，好像整个村子的狗都在叫。

　　我穿上衣服，和外婆一起走了出去，此刻村子里几乎每家都亮着灯，已经有人纷纷从屋里出来向狗叫声传来的那户人家赶去。我和外婆也跟在他们身后，当看到那只大黄狗时，我突然想起了那次在梦里看到的大黄狗，它们俩竟出奇的相似！

　　那大黄狗是黄老太太家里养的，一想起黄老太，我就想起前天晚上落水后遇到的一幕，回想起来让人不寒而栗。最诡异的就是那个小男孩，我现在意识有些模糊，不知道他是人还是鬼，为什么要帮我。

　　村民们在黄老太家门口叫嚷着，不大一会儿黄老太的小孙子跟着他爸爸一起出来了，李国民跟我们说着好话，并把那条大黄狗带进了屋里，说保证不会让它再乱叫了。

　　待大家都散了，我们也回去继续睡觉，还有几个小时天才会亮，天亮之后我要去找吴非，我总觉得外婆有事瞒着我，或许吴非知道一些。

　　我来到吴非家里，他正在给自己张落午饭，我进了屋，把心里的疑问道了出来。吴非却对我说，眼不见心不烦，叫我不要想太多。吴非留我吃饭，我拒绝了，现在是中午，阳光明媚，我想去水坝看看，大白天我就不信还会失足掉下去！

　　我来到水坝边，向下看，下面是一池深不见底的清水，水虽然清澈，但是达到一定深度之后，就会变成黑色的，给人一种压迫感。我突然看到水面上漂着一件衣服，那衣服上面绣着两条鱼。

　　我用树枝把那件衣服挑了起来，仔细一看，果然是钱老板的限量版双鱼牌寿衣，这寿衣为什么会在水坝中找到，难道说，黄老太已经死了，我昨晚看到的是她的鬼魂？

　　我记得钱老板说过，双鱼寿衣能化解人死后的怨念，金牙就是穿着双鱼寿衣下葬的，它已经解脱了。

　　我把寿衣丢进水里，急急忙忙跑回了家，我先是在村子里转了一圈，这才回去。村支书家没人，我这几天都没有见到村支书，黄老太家的那条大黄狗没有栓在门口了，我想今晚它应该不会再叫了。

　　但是我错了，到了晚上，狗叫声再次传来，我被吵醒之后拿出手机一看，凌晨三点过两分，又是这个时间，两次都是在这个时间听到狗叫，这到底意味着什么！

　　这次听到的狗叫声似乎还夹杂着悲鸣，竟像是哭声，让人不寒而栗。

　　狗也会哭吗，或许它们会流泪，但是不可能会哭，更不可能哭出声音来，猫狗这些宠物是没有面部表情的，如果猫和狗会咧开嘴笑，那多半是眼花了或是见鬼了。

　　外婆这个时候也已经起来了，跟昨晚一样，我们去黄老太家兴师问罪，大半夜的他家的狗叫个不停，严重影响大家休息，这要是在大城市里，就是扰民，可以投诉他们的。

　　当村里大多数人来到黄老太家门口时，却看到了让人不寒而栗的一幕。

　　那条大黄狗的四肢从膝盖以下全部被截掉了，地上有一道血痕，大黄狗趴在门口，奄奄一息。

　　本来想对这畜生下手的人们一看到这情景，都丢掉了手里的石头砖块，有好心人上前查看大黄狗的伤，发现它的四肢像是被人砍断的，伤口很平整，大黄狗虽然很虚弱，但还是有悲鸣声从咽喉间传来，而且还流了两行泪。

　　没多大一会儿，大黄狗就死了，直到这时李国民还没有出来，我们敲了半天门，明知道屋里有人，可是他不开门，我们总不能硬闯吧！村民们把大黄狗埋在村后，然后就各自回家睡觉去了。

　　回去之后我问外婆这一切到底是怎么回事，外婆说她也不知道，只是看到那条大黄狗，她觉得这件事情不会那么简单，因为那大黄狗分明已经死了，是它的怨念驱使着它的躯体一步步爬回来的。

　　有一种狗，叫做哭魂狗，在屠宰场或许会遇到这种狗，它们能预知死亡，知道自己命不久矣，就会发出悲鸣，眼里会流泪，如果主人性命受到威胁，它们也会狂叫不止。新闻早有报导，狗在地震发生之前拖着主人的裤脚一直拖到荒野，这种事屡见不鲜。

　　外婆的分析很有道理，她说那条狗不会无端端叫个不停，它一定是预感到了死亡，或许是自己的死亡，也或许是它的主人。

　　我开始认真分析外婆的观点，的确有这种可能，我猜应该是后者，因为昨晚上我见到了黄老太，还有在水库里发现的双鱼寿衣。


第49章 人彘

　　我跟外婆说，天亮我要去一趟阳城，找钱老板问点事情，我让外婆留意李国民家的动静，吃过早饭就到村外等车去了。

　　到了阳城，我找到钱老板，问他这两天有没有人来买双鱼寿衣，他摘下眼镜打趣问我要不要做代理，我没有被他逗笑，而是一本正经的告诉他，出事了，让他认真点，人命关天。

　　钱老板这才跟我说：“前两天的确有一个人来买寿衣，我问他是谁穿的，他说是他老娘，我问他他老娘是怎么死的，他说是横死的，所以我就给他推荐了双鱼寿衣。”

　　我又问他是怎么横死的，钱老板苦着脸跟我说，他又不是调查户口的，哪里能知道的那么详细。我见实在问不出什么，于是就跟他告别了，回去之后我找到了吴非，把大黄狗的事情跟他说了一遍，他让我不要慌，如果今晚还有狗叫，不要理会，明天再来找他。

　　我想应该不会了，那条大黄狗已经断气了，还有狗叫那真是见鬼了！

　　可是到了晚上，我却又一次听到狗叫了，还是凌晨三点过两分，一直到凌晨三点过七分才停止。我已经出了一身冷汗，外婆来我房间里跟我说没事，让我继续睡觉，我只能听从，这一晚上我都没有睡着，狗叫声持续了很长时间，听起来像是整个村子里的狗都在叫，还有临村的。

　　早晨，我起床洗脸，听到院子外面很吵，于是就走出院子去看，发现很多人正在往村里面赶，好像有什么事发生了。我赶紧走过去拦住老陈家的小崽子，问他，小鬼，他们去干啥？

　　“听说有死人，我过去看看，你来不来？”

　　死人！天啊，这村子是怎么了，这几天怎么死了那么多人！我把毛巾搭在肩上就急匆匆的跑了过去，等我跑过去一看，被眼前的一幕惊呆了，我想吐，更多的是害怕。

　　我看到李国民的老婆躺在地上，四肢都不在了，好像是被人齐刷刷斩了下来，地上全是血，到处都是血。围观者惊呼不已，可没有人提出要报警，我和他们一样惊惶无措，楞楞的看着地上的尸体，好半天才回过神。

　　这时已经有人拍李国民家的门，但是没人开门，于是几个人就把门踢开了，进屋一番查找，并没有发现李国民，他儿子却躺在床上呼呼大睡。

　　村民们把李国民的儿子叫了起来，问他他爸爸去哪了，他用小手揉着眼睛跟我们说，他爸爸出去了，要中午才回来。

　　那小孩儿哭着要找妈妈，几个村民赶紧把他抱进屋里，说不能让孩子看到。的确，那太残忍了，把人的四肢都斩下来，也只有古代的十大酷刑中有这种刑法，名字叫做“人彘”。就是说把人当成猪一样供养，但那种疼痛没有几个人能承受，往往受刑者在中途就已经疼死了。

　　不大一会儿，外婆也来了，我赶紧跑到她身边，扶着她走进人群，人们让开了一条道路，有人问我外婆，能不能过阴问问她是怎么死的，是谁干的，一定要抓到他。有人应和，一定要把凶手绳之以法，不然这种人留在世间就是个祸害！

　　外婆看过尸体后轻叹了一声对大家说，先把尸体找个地方安放，等问过李国民之后再试着问米，不行就要尽快通知警方，让他们把尸体带走。

　　等几个胆大的人把尸体抬到李国民家的草房里之后，人们就散了，但是他们没有走远，而是三五成群的围着李国民家的院子低声议论。

　　这时外婆走过来摸着我的头对我说：“初一，你确定那晚看到的是黄老太？”

　　我点头，不知道外婆为什么这样问。

　　外婆接着对我说：“黄老太一个月前就死了，你怎么可能见到她？”

　　“什么！”我惊讶的张大了嘴巴。

　　外婆点头，对我说，黄老太的确在一个月前就死了，是淹死的。

　　我对外婆说，这不可能，我前几天还看到她坐在门口，而且不止一次看到，她还对我笑呢。

　　外婆见我说的认真，于是就翻开我的眼皮看了看，然后问我，见到她时是什么时辰。我对她说，大概是黄昏，太阳还没有下山的时候，我记得黄老太以前最喜欢坐在门口乘凉。

　　外婆露出惊讶的表情，她对我说，我的阴眼早就开了，经历过大是大非的人有可能会见到鬼，看来没错，我看见的就是黄老太的鬼魂，她就是掉进水坝里淹死的。

　　可是那件双鱼寿衣是怎么回事，钱老板说有人在他哪里买寿衣，说是买给他老娘穿，而且他老娘是横死的，这究竟是怎么一回事！

　　中午时分，李国民从外面回来了，他一看到门前的血迹，就惊慌的四处打量，发现很多人正在看着他，赶忙询问，到底发生什么事了。

　　这时大家都围了过来，有人问他，你媳妇儿呢，他不假思索的回答，在屋里睡觉。

　　“你确定吗？”

　　“那还能有假，我出门前她还在睡觉。”李国民道。

　　“他在说谎！”这时村里的东子站出来说话了。东子有点傻头傻脑的，二三十岁了还没有娶媳妇，整天在家里放羊，这时他正赶着一群羊从远处走来。

　　“到底是怎么回事，东子你说。”村支书的儿子徐长富说道。

　　东子把羊鞭搭在肩上，对我们说：“昨天傍晚我在山沟里看到李国民的媳妇儿，她身上都是泥巴，她拉着我的脚，吓我一跳，我问她趴在地上干啥，她说她想回家，然后我就赶着羊回来了，我找到李国民时，她正在床上和一个女人亲嘴，我没看清楚那女人长什么样，但是我知道，那不是他媳妇儿。”

　　东子一口气说完，我们所有人都愣住了，东子虽然傻，但不至于认不出村里的人，他说李国民的媳妇早上在山沟里，还拉着他的脚，那说明她的手脚还在，那为什么一夜之间她的双手双脚都不在了，人也早已断气。这件案子跟剥皮案有没有联系，到底谁在说谎！


第50章 歌谣

　　徐长富接着问：“然后呢，你有没有告诉李国民，你在山沟里看到他媳妇儿？”

　　东子抓了抓脑袋说：“我说了，没说，说了，没说，不对不对，好像是说了……”

　　徐长富招呼东子站到一边去，然后盯着李国民问他：“李国民，昨天傍晚你和谁在床上亲嘴儿？”

　　“咋滴！老子爱跟谁亲嘴儿跟谁亲嘴儿，你管得着吗，不要以为你老子是村支书你就是个官儿了，我告诉你，你什么都不是！老子没工夫听你扯淡，赶紧告诉我，我媳妇儿到底出什么事了！”李国民竟犯起了横，骂的徐长富脸上有些挂不住，于是就指了指草房，让他自己进去看。

　　当李国民打开那间草房，我听到啊的一声，接着李国民就被人抬了出来，他满脸是血，我以为是怎么了，原来是昏过去了，那血是他媳妇儿身上的。

　　从李国民从容的表情和见到死者时的反应来看，我推断他应该不会是杀人凶手，至于东子，他更加不可能，因为他没有杀人动机啊，要说是李国民吧，倒是有这种可能，因为他偷晴啊，但是他的表现又不太像……

　　我现在脑袋里很乱，剥皮案和截肢案，短短几天内连续发生这种人间悲剧，这让我们这些生活在深山里的人感到恐惧，我能感受到他们的恐惧，从他们的眼睛里便能看到。

　　外婆让所有人退出去，然后让我去李国民家厨房里抓一把米来，我来到厨房，抓了米就想走，可我闻到了一股奇怪的味道，淡淡的，不是太明显。

　　外婆把米撒在地上，然后闭上眼睛开始念叨，过了很久，她才睁开眼说，找不到她的灵魂，可能已经被鬼差押走了。

　　接下来外婆对我说，这件事看起来简单，其实并不简单，她告诉我，这女人死的惨，死不瞑目，尸体是自己走回来的。

　　一听这话，我差点跳起来，我跟外婆说，这不可能啊，四肢都不在了，怎么走回来。

　　外婆指着那女尸对我说：“她的头还在。”

　　大白天的听到这话，我浑身一颤，一种叫做毛骨悚然的感觉在心底油然而生。

　　我仔细一看，果然，女尸下巴处有明显的摩擦痕迹，皮都破了，难道她是用下巴在地上支撑着自己的躯体走回来的！我拉着外婆就从屋里出去了，看到那女尸，我有一种不安的感觉。

　　李国民还没有醒过来，不过警察已经赶到了现场，我认得那个女警，她扎着马尾辫，穿着制服，她的皮肤很白，白的像纸一样。女警官蹲下身子对李国民做了一番检查，跟我们说，他没事，只是昏过去了。然后又问我们，死者在哪里？

　　徐长富从人群中走出来，对几位警官做了自我介绍，然后郑重其事的对他们说：“我先跟你们汇报一下具体情况，希望你们见到死者时不要被吓到了……”

　　“行了，别废话了，快说吧，尸体在哪？”一个年轻的警察叫嚷道。

　　“小何，退下，让我来跟他说。”“你好，我是重案组总督察杨辉，上级要求我们密切留意你们村的动静，这才几天，又出事了！你先带我们去看看尸体，然后咱们再慢慢说。”一个三十出头的男警官礼貌性的伸出手来跟徐长富做着自我介绍。

　　徐长富点了点头，然后带着他们进了草房，没多大一会儿，那个叫小何的已经跑到一边吐去了，就连见惯了死尸的女警官也跑到了一边，她蹲下身子干呕，我发现她身上似乎有一层淡淡的黑气。

　　我走过去，仔细看了看，那黑气又不见了，这时女警官抬起头刚好看到我在盯着她，她瞪了我一眼，对我吼道：“小鬼，看够没有！”

　　我这时才留意到她胸前若隐若现的深沟，我赶紧把头转过去，这时外婆来了，她看了看那女警官，然后把我叫到了一边，附在我耳边悄悄问我：“初一，你是不是看到什么了？”

　　我摇头：“外婆，为什么要这样问？”

　　外婆又看了看那女警官的背影，摇着头对我说，那女警怪里怪气的，总觉得有点不对劲。

　　我这时也盯着她的背影仔细打量起来，身材不错，没什么不对劲的，唯一让人觉得有些不对劲的就是，她的屁股很大……

　　叫杨辉的警官和徐长富交谈了一番，然后就把李国民用手铐铐了起来，带上了车，然后就走了，他们说晚点还会过来，有可能是长期住在我们村，让我们村里人给安排住的地方。

　　说到空房子，我们村倒是有几间四合院，但是那是上个世纪留下来的，已经很多年没人住了，里面阴森森的，我记得小时候我经常听老人们说，那房子里有鬼。当时我们都还小，听到这话一般都吓的话都不敢说了，哪还敢多问，直到长大以后，想想应该是老人们骗小孩子的。但是现在再次想起，我又不太确定，毕竟我已经见过鬼了，这个世界上的确有鬼，由不得我不信。

　　村民们交头接耳之后，有人提议让他们住在四合院里，饭菜每家轮流送。有人提议每家住一两个警察，还能保大家平安，当然那女警官成了大老爷们眼中的小鲜肉，都想让她住到自己家里去，但那是不可能发生的事。

　　傍晚，来了三辆警车，十几个人，车上装的都是物资，我打量了一番，发现还有武器。

　　通过大家一致决定，就让他们住在四合院，饭菜问题由我们村里人解决。大家帮着收拾了一番，简单的床铺都弄好了，这才离去。

　　到了晚上，村里静的出奇，就像那天晚上一样安静，我心里又有一种不好的感觉。晚饭后，我打算睡觉，说不定后半夜还有动静，我得养好精神。

　　刚睡下没多久，我听到有人在唱歌，是女人的声音，歌声虚无缥缈，像是从很远的地方传来的，又好像就在附近。我穿上衣服推开了门，竖起耳朵一听，是从四合院的位置传来的。


第51章 怪事

　　我来不及通知外婆，因为我听到了一声惨叫，是从四合院的方向传来的。

　　我赶紧往那边赶，惨叫声过后，歌声并没有停下来，反而音调变高了，听起来竟让人有一种悲伤的感觉。

　　我跑过去时，看到一群人正在四合院里围着一个女人，那女人站在一块大石头上面，面无表情的盯着下面的人们，我进来时，正好与她四目相对，我认出了她，是那个女警官。

　　“什么人！”

　　这时有人拔出了手枪，我认得他，是那个叫小何的警察。

　　杨督察出来按着他的手，问我：“你是谁，你来干什么？”

　　我赶紧解释：“我是村里的，刚才我听到有人惨叫，所以跑过来看看，发生什么事了？”

　　“哦，没事没事，赶快回去歇着吧！”杨督察对我挥了挥手，示意我离开。

　　我点了点头，把大门带上，站在门外，我并没有马上离开，因为我看到那女警官的眼神不对劲，那双眼睛里竟有一种深邃的让人恐惧的目光，就像是怨恨。

　　“颜如玉，你想干嘛！”

　　是杨督察的声音，原来那女警官叫颜如玉，好名字！

　　“你们都要死！”

　　突然间一道陌生的女高音传来：“你们都要死！”

　　冷不丁的听到这句话，我忍不住打了个寒颤，接着就听到四合院里传来了枪声，我赶紧推开门进去，这时已经不见了颜如玉的身影，小何躺在地上，头部淌了很多血。

　　杨督察和另外两名刑警已经跑远了，这时只有一个年轻的男警单手持枪，警惕四周，并不忘记警惕我，他把枪口对准了我，我赶紧举起手对他说：“我是村子里的，我只是想帮忙，刚才到底怎么了？”

　　“她……她不是人……”

　　“你慢慢说，到底看到什么了？”

　　“颜……颜小姐……”

　　“噗……”突然，那名男警嘴里喷出一口血，喷在我脸上，我看着他倒在我面前，他的背上有一根手腕粗的树枝。

　　我后退数步，惊慌的看着四周，短短一瞬间竟能取人性命，到底是什么人干的！我来不及思考，出了人命，我想我还是赶紧离开的好，否则极有可能被当成凶手，到那时就百口莫辩了。

　　我悄悄地逃离了案发现场，回到屋钻进被窝就抱头大睡，这时外婆被响声惊动醒了，她问我去哪里了，我只是跟她说，出去方便了一下。

　　睡的迷迷糊糊时，突然间狗叫声又一次响起了，我听到这声音，猛然惊醒，拿出手机一看，居然还是凌晨三点过两分，连续三个晚上，狗叫声都在同一个时间段传来，这究竟意味着什么？

　　这下我睡意全无，干脆和外婆坐在堂屋商量对策。外婆说最近村里怪事越来越多，她也不知道是哪里出了问题，现在苏晴不在，她的功力大不如以前了，想弄清楚事情的真相，恐怕不是那么容易的，流血是在所难免的！

　　流血是在所难免的……流血是在所难免的……

　　是啊，短短几天时间，已经死了很多人了，似乎从我跟苏晴拜过堂之后村子里就没有消停过。一开始乱葬岗里的冤魂已经被和尚们超度了，我猜不会是它们作怪，那老鳖精更是被镇压在水潭里，三五年内不可能出来作乱，阴和魇都已经够不成威胁，那这一条条人命，究竟是什么东西夺去的！

　　我跟外婆说：“天一亮我就去找吴非，他说过，今晚要是再听到狗叫声，让我去找他，这件事你不要插手，吴非应该能解决！”

　　外婆点了点头，便回屋休息去了。我也回到了床上，可是翻来覆去睡不着，狗叫声还在继续，还有人们的吵闹声，过了一会儿，我又听到了枪声，于是我赶紧坐了起来，跟外婆说，我出去看看，让她不用去了。

　　来到李国民家门口，那里火光通天，不知是谁把李国民家的草垛点着了，村子里的人似乎都来齐了，那些警察也在，他们手里拎着很多死狗，那些死狗被丢进了大火中……

　　我看到有几个警察手受了伤，那是一排排牙印，显然是村子里的狗攻击了他们。我打量了一番，没有看到颜如玉，此刻杨督察脸色很难看，他帮着警员们包扎好伤口之后，就对我们大家说：“乡亲们，给你们带来困扰了，希望大家别见怪，好了，把火扑灭大家都回去睡觉吧，有什么事天亮了再说。”

　　村子里的每个人都充满了疑问，他们交头接耳，吵杂声如菜市场，我想他们应该跟我一样，被这些怪事弄的头昏脑涨，完全不知道是怎么回事。

　　片刻后，火被扑灭，人们散了，我追上杨督察，问他：“杨督察，那个女警员呢，她是不是有点不对劲？”

　　杨督察停下来，把我从上到下打量了一遍，不答反问：“你问这话是什么意思？”

　　我苦笑了一下，问他：“不知道你们信不信鬼神？如果信我，明天中午我去四合院找你们，到时候咱们慢慢说。”

　　杨督察皱着眉头，思忖了片刻对我说：“那好吧，明天中午见。”

　　回去之后，我用本子把这几件怪事记了下来：一个被剥了皮的男人，水库里的巨大黑影、水库里的黄老太、救我出来的小男孩、黄老太家的大黄狗、凌晨三点的狗叫声、李国民他媳妇的遭遇、四合院里诡异的一幕……

　　这一连串怪事看不出任何头绪，我现在唯有猜测，我想这些事情之间一定有所联系，首先，有一个人被剥了皮，是什么人干的，为什么要下此毒手，其次，就是那块铜牌，那到底是什么东西，上面的字又是什么意思，我们得从这个线索调查。结合李国民他媳妇被截肢这件案子来看，可以设想这是一起牵连到邪教的仪式，一种骇人听闻的仪式，其中剥皮和人彘都已经出现了，接下来会不会有更多受害者？

　　想不通，我索性把本子合上，躺了下来，那块铜牌还在我手里，明天我把它交给杨督察，相信很快就能破译出来。


第52章 故事

　　第二天中午，我跟外婆说，我要去找吴非，让她在家等我就行，还是不要到处走动了，毕竟苏晴不在，外婆岁数大了，我不放心她一个人到处走。

　　我去了桃村，见到吴非，把昨天晚上发生的一连串怪事讲给他听，他听完之后眉毛皱成了一条直线，他用食指摸了摸鼻子跟我说：“别的事先不管，咱们先解决四合院的事情再说。”

　　我问他为什么，那两起惨案难道不重要，受害者死前不知承受了多大的痛苦！吴非跟我说，不是不管，只是先放一边，捡最重要的处理，四合院已经死了人，要减少伤亡，就得从那里下手，而且警民合作，办事效率更高。

　　我听从了吴非的建议，我俩午饭都没顾得上吃，匆匆忙忙赶到了我们村。来到四合院，十来个警员都在院子里，他们各自沉默，地上丢满了烟头。杨督察见我来了，赶紧站了起来，笑着对我说：“年轻人，你可来了，这位是……”

　　“他叫吴非，是来协助我们调查的，不知道杨督察听没听说过道士？”

　　杨辉听到这话，脸色一变，把吴非上下打量了一遍，然后客气的对我们说：“快，里边请。”

　　“小张，倒茶。”杨督察冲外面喊道。

　　半天没有人回应，杨督察尴尬的笑了笑对我们说：“不好意思两位，昨天晚上出了点事，有两个弟兄殉职了，还有一个重伤仍在医院抢救，大家心情不好，还请两位别见怪！”

　　吴非颔首道：“杨督察能不能把昨天晚上的详细经过说一下？”

　　杨辉递给我一支烟，我摆手摇头，他又递给吴非，点了烟之后，杨辉说起了昨晚的经历。

　　他说，昨天晚上大家打扫了一天，都很累了，就各自洗澡去了，我们一共有十五个成员，可全部洗澡间只有七个，我们只好在外面等。大概等了五分钟的样子，突然从洗澡间里传来一声惨叫，好像是警员林贵的声音，我当时第一个冲了进去，我看到林贵时，他的样子很奇怪，他似乎看到了可怕的东西，手指着洗澡间上方，表情好像很痛苦。

　　我帮他披上衣服，带他出去，谁知道刚走到院子里，他手里的香皂却突然掉到了自己脚下，一下没留意，就踩到香皂摔倒了，现在还在医院抢救。林贵出事时，颜如玉正站在一块石头上唱着歌，我们所有人都在关注着林贵的状况，而她仿佛置身事外一样，那时我就有一种奇怪的感觉，总觉得她不是颜如玉。

　　后来我们想扶她下来，她却突然间恶狠狠的盯着我们，说了一句：“你们都要死！”

　　说完这句话，她突然掏出手枪，瞄准了我，还好小何把我推开了，可是小何却替我挡了那一枪……

　　杨辉说到这里，闭上眼睛深吸了一口气，接着说：“其实早在几天前我就看她有些不对劲，她常常一个人对着空气说话……”

　　“是从什么时候开始的？”吴非问道。

　　“大概三天前吧，就是那具无名男尸被带回去之后的事，颜小姐是总部负责验尸的，那天她对尸体进行了解剖，资料我都带来了，你们等等……”

　　不大一会儿，杨辉拿着公文袋走了过来，他把资料递到吴非手里，做了个手势示意吴非打开来看。吴非从里面拿出几张A4纸打印的资料及几张X光片，然后低下头细细看着。

　　片刻后，他抬起头来，把X光片举过头顶，看了大半天，摸着下巴说：“没有异常，报告里也没有提到有什么异常，死者并没有受到攻击。”

　　“这正是奇怪的地方，死者的年龄在三十岁左右，体格健壮，如果遇到袭击，按理说有机会反抗的，除非对方人很多，或速度很快，才能在死者不注意的情况下把他按倒，然后进行剥皮。”杨辉分析道。

　　吴非点了点头：“有这个可能，但是这跟颜小姐有什么关系？”

　　“颜如玉正是解剖了尸体之后才出现反常举动的，她想要杀我，而且在场的人都看到了，她打死了一名警员，就算我不抓她，她也逃不掉法律的制裁。”杨辉说道。

　　吴非颔首说：“那就想办法把她找出来，我要见到她本人才能看出问题，还有，这四合院里不太平，晚上都留点神。”

　　“你说这话是……”杨辉眉头一皱，问道。

　　吴非呵呵一笑，看了杨辉一眼：“你要是想听我就跟你讲一讲，不过信不信由你，晚上睡觉时，一定要睡下铺，不管听到什么声音，都不要起来，好奇害死猫！”

　　我知道吴非又要跟杨督察讲那个老掉牙的鬼故事了，我小时候几乎每天都听到村里的老人们在讲，我都能倒着背下来了。就是从前有个屋，屋里有个人……

　　吴非熄了烟，故事便开始了……

　　上个世纪60年，这四合院里住着八户人家，小日子过得倒也不错，至少能填饱肚子。这八户人家祖上据说是结拜兄弟，分家后就一直住在四合院里，靠着祖上遗留的财产，过着逍遥快活的日子。

　　但是好景不长，张家迎亲，张灯结彩，亲朋好友左邻右舍都来道喜，新婚当晚，新郎官喝醉了，他掀开新娘子的红盖头，突然看到……

　　吴非说到这里又停了下来，我白了他一眼，每次他跟别人讲这个故事，到这里都要停顿一下，故弄玄虚！

　　杨督察果然被吓了一跳，回过神后问：“看到什么了？”

　　吴非嘿嘿一笑：“看到新娘子是个女人……”

　　杨督察咳了一声，吴非自觉没趣，于是就接着讲了下去。

　　新婚夜自然是春宵一刻值千金，良辰美景，郎才女貌，两人世界，能做些什么，只可意会不可言传。几天后，新娘子怀上了，张家上下乐开了花，这天晚上，张林喝醉了，回房后欲跟媳妇儿亲热，不料新娘子反抗，两人争夺中，新娘子不慎被推倒，头被磕破，当时就死了。


第53章 藏尸

　　杨督察听的入神，烟头烫到了手才反应过来，他示意吴非继续讲下去……

　　新娘子死了，事情闹大了，要是让人知道，张林可是要吃牢房的，杀人抵命这是天经地义的事情。当天晚上，张林一家急的团团转，老爷子怒骂张林，甚至大打出手，但那无济于事，人都死了，说什么都晚了。

　　一家人合计了一番，决定偷偷的把尸体处理掉，有人问起，就说新娘子想家，回娘家去了，再过些日子就可以当成失踪案处理，神不知鬼不觉。

　　可是这么大个人，可不是那么好处理的，弄不好就会被人发现，他们一家想来想去，想了很多办法，可是都行不通，最后张林想到了一个办法，就是把他媳妇的尸体砌在墙里，这样才是最安全的，只要这房子不拆迁，永远不会有人知道。

　　很快，石板和水泥都准备好了，第二天晚上，一家人把门锁了，便在屋里开始施工。张林的房间本来就有一个暗格，用来珍藏物件的，于是便把暗格扩大，直到能容纳一具尸体。一开始张林是不同意把尸体砌在他床头的，但是在别的地方开凿动静太大，怕引人怀疑，只好勉强答应。一番忙碌，总算在天亮前把尸体砌在了墙里。

　　张家以为这件事就这样过去了，然而，事情远没有他们想的那么简单。

　　当天晚上，张林睡觉时总感觉有风，吹在身上凉嗖嗖的，一开始他没有在意，直到后半夜时，张林开始听到墙壁里有声音，仔细听，竟像是有人在用指甲挠墙。张林吓的直打哆嗦，一直没敢睡，就这样坐到了天亮，早饭时，他把这件事跟家里人说了一遍，一家人都很惶恐，老爷子说请个道士回来做法事超度一下。

　　那个年代的道士满大街都是，但是真有本事的不多，老爷子在街上寻到一位看起来仙风道骨的老道士，谈好了价钱便把他请回了家。进门前，道士把衣服换了，跟普通人一样的打扮，以免惹人耳目。

　　那道士在屋里审视了大半天，最后告诉老爷子，屋里阴气很重，恐怕不久后将会有血光之灾，让他们赶快搬家。老爷子舍不得搬，问道士有没有破解的方法。道士思忖片刻，说破解的方法也不是没有，兴许可以冲冲喜，用人气来压制煞气。

　　冲喜的方法就是结婚，这下可难倒了老爷子。大家都知道，张家刚办完喜事不久，哪能那么快又办喜事，别人问起来怎么说！

　　老道士说只有这一个办法，除此之外别无他法，劝他们如果办不到就尽快搬走，否则必定家破人亡。

　　张家不信邪，打发走了老道士，很快就把这件事抛到了脑后。

　　新娘子死的第三天晚上，张林做了一个梦，他梦到死去的妻子在墙壁里挣扎，用指甲划着墙壁。从梦中惊醒，他冲出房间，把老爷子叫了起来，在老爷子的陪同下一起进屋查看，两人等了很久，没有任何异常，最后老爷子劝他不要想太多，那都是幻觉。

　　第四个晚上，张林又做了一个梦，跟昨天那个梦一样，他再一次从梦中惊醒。这次他把床挪开了，再一次坐在床上熬到天亮。

　　第五个晚上，和前两个晚上一样，张林又做梦了，同样是那个梦，这次的梦更加真实，他看到妻子满脸鲜血，以一个诡异的姿势躺在墙壁里，正用那双幽怨的眼神看着他。他想从梦中醒过来，可是做不到，直到身上浸满了冷汗，他才从梦中惊醒。

　　他不敢再回到房间，一个人在院子里蹲了一夜，天亮了，他把自己锁在屋里，用凿子凿开墙壁，这一看之下，张林大惊失色。

　　他发现石板上果真有划痕，而且很深，他妻子满脸鲜血，正在用那双浑浊的几乎腐烂的眼睛看着他，跟在梦里看到的一模一样。张林几乎崩溃了，他感觉自己的双腿像是灌了铅，他想跑出去，但是根本挪动不了。

　　在恐惧包围之下，张林再也承受不住，昏了过去。等他醒过来时，已经是中午了，这时还没有人发现他昏倒在屋里，他决定把尸体处理掉，不能留在屋里，以免夜长梦多。

　　张林瞒着家里人，到邻居家借了一辆牛车，然后把尸体装进麻袋里，盖上枯草，拉着牛车出了村。

　　他把尸体绑上一块大石头，丢进了河里，这才拉着牛车回去。

　　回到家时已经是傍晚了，家里人问他去哪里了，他只说是去外面散心。到了晚上，他才点着灯开始砌墙，可当他把石板搬开时，却发现那石板上的划痕竟是一个个沾染着鲜血的字。

　　还、我、死、没……

　　张林掌着灯仔细一看，手中的煤油灯一下子就掉在了脚上，他惊恐的望着那几个大字，身子在瑟瑟发抖。

　　那几个字合起来念，分明就是“我还没死”！

　　张林没有想到，因为自己的疏忽，枉送了一条人命，当时他妻子根本就没有死，如果立即抢救，说不定还能活过来，可是他们却把她砌在墙里，欲毁尸灭迹……

　　这件事对张林造成的打击太大了，他病倒了，好几天没有下床，眼看已经奄奄一息了，他这才把他爹见到床边，跟他爹说，他对不起死去的妻子，他死后，让他爹把他的尸体跟妻子葬在一起，可是他没来得及说他妻子的尸体已经被他抛入河中，便已经断了气。

　　白发人送黑发人，这沉重的打击让张家上下陷入了混乱，张家一脉单传，如今竟绝了后，老爷子开始相信当初那个老道士说的话了。但是他找了很久，都没有找到那个老道士，他遵循儿子临终前的嘱托，打算把儿子的尸体也砌在墙里，但是当他凿开墙壁，却没有看到儿媳妇的尸体，直到他看到那石板上的字迹，这才如梦初醒，坐在地上懊悔不已。

　　没几天，老爷子也归西了，但是这事还没完，在老爷子出殡那天，恰逢连阴雨，棺材落地了，老爷子的手臂竟直直的伸了出来！


第54章 施暴

　　老爷子的手臂无端端的从棺材里伸了出来，吓坏了不少人，他们四下逃窜，以为是诈尸了，但是不是，那是尸体的自然反应，当尸体停放的时间久了，肌肉便会松弛，连接脊椎的那根筋就会绷紧，尸体有可能做出一些在常人看来很诡异的动作。

　　一伙人远远观望，见没事发生，这才冒着雨把棺材盖盖好，继续上路。

　　老爷子的墓穴选在离村子好几公里的荒野，是一个风水先生给看的墓地，那先生说，他家里煞气重，连连出人命，要破煞气，就要把尸体葬在极阴之地，这样才能压制住。

　　风水先生的话不知灵不灵，老爷子的结发妻子赵氏是个妇道人家，她经受不了沉重的打击，当下就答应了下来，下葬的事全权交给风水先生处理。

　　淅淅沥沥的雨下个不停，仿佛天漏了一个大洞，地上已经有很多积水，本来阴雨天不适宜下葬的，但是风水先生非说是黄道吉日，不能错失良辰。

　　大伙们冒着雨把老爷子安葬了，这才各自回家。张家短短几日死了三口人，住在张家的亲戚和佣人都相继离开了，就连四合院里的其余几户人家也纷纷搬到亲朋好友家去了，他们认为张家犯了太岁，避恐不及，哪还敢跟他们做邻居。

　　这一下子人都走光了，偌大的四合院里只剩下了黄氏一人。在老爷子头七那天，黄氏早早的就点好了引魂灯，静候老爷子的鬼魂回来，她很想见到自己的丈夫，问他有没有什么没完成的心愿。

　　晚上，她坐在门口等啊等，鬼魂没有等到，却等来了一个人，这人不是别人，竟是帮他们包办丧事的风水先生。

　　赵氏见到风水先生，很是吃惊，遂问其深夜前来所为何事，谁知那风水先生竟一脸坏笑，话也不说，径直走到了赵氏跟前。赵氏看出了此人的反常，站起身就要跑，但却被风水先生从背后抱住，一下子按倒在地上。

　　赵氏挣扎，风水先生搂的更紧，他的手伸进了赵氏的衣服里面，在她身上轻抚。赵氏双眼含泪，哀求风水先生停手，但是没用，她越是哭的厉害，风水先生就越激动，他的动作变的粗暴起来，手上发力，撕开了赵氏的衣服及裤子。

　　阴风阵阵，门口悬挂的引魂灯被吹的忽明忽暗，赵氏衣不遮体躺在门口，眼角淌着泪水。

　　此后几乎每天晚上，那个风水先生就会准时到来，一番玩弄之后在天亮前离去。赵氏几次想要寻死，但是她不甘心，她想再见一见那死去的老头子，她想亲口问问他，到底风水先生把他葬在那里是为了什么，难道就是为了想得到她，才要把老头子的尸体葬在极阴之地，为的就是让他的魂不能回来！

　　如果真如赵氏猜想的那般，她不会让风水先生得逞，即便是死，她也要拉他做垫背。

　　“等等，恕我冒昧，这些事情你是怎么知道的？”杨督察挑了挑眉头，打断了吴非的陈述。

　　吴非淡然一笑，对他说：“也许事情的经过并没有像我讲的这般绘声绘色，但是原意不变。你想知道我为什么知道这些，很简单，你去书店买一本名为《鬼妻》的悬疑小说，这本书中有详细注释。多年前我把这件事告诉一个朋友，他把整件事的经过写成了一部书，他叫曲神，曲神是一个博学多才的青年，我和他有过数面之缘，我们是笔友，也是难逢的知己。他曾跟我说过，写这部书不是导人迷信，只是想通过这样的方式让大家更深入的认知到，人有时候比鬼更可怕……”

　　杨督察颔首，对吴非说：“我知道了，你接着说下去吧！”

　　赵氏几乎很少出门，偶有出门，也是在中午的时候，她害怕黑暗，每天晚上她都会在院子里点上许多蜡烛，希望老头子的鬼魂能寻着烛光回来。但是每天晚上等来的却是那个让她感到恶心的风水先生，她试过很多办法，想要杀了他，但是都没有成功，反而提高了风水先生的警觉，他开始变本加厉，每次做之前都先用绳子把赵氏的双手双脚绑起来，然后尽情蹂躏……

　　这样的日子不知过了多久，有一天，赵氏感觉喉咙干痒，有一种想呕吐的感觉，伴随着头晕。她蹒跚着来到镇子上做检查，结果却让她大吃一惊，她发现自己怀孕了！

　　赵氏已四十出头，虽然体态依旧，但这个年龄怀孕却实属罕见，她清楚的知道，自己肚子里是那个风水先生的种，不能生下来，否则对不起死去的丈夫，更对不起儿子和儿媳妇！

　　回到四合院，赵氏坐在院子里想了很久，想把孩子打掉，但又舍不得，她已经失去了一个儿子，难道还要再失去一次……可是肚子里是那个人的野种，如果生下来，百年之后，她有何颜面去见那死去的丈夫！

　　赵氏哭了，哭的是那样的伤心，她的哭泣声在院子里回响，回应她的只有风声。

　　晚上，风水先生又来了，赵氏见到他，竟有一种别样的感觉，那种感觉连她自己都说不清楚。这次她没有反抗，反而迎合着风水先生的动作，完事之后，风水先生依旧头也不回的离去，赵氏想不明白，这个人为什么每天晚上都要来，做完就走，连一句话都不说，难道他仅仅是生理上需要而已吗！

　　这样的日子不知道什么时候是个头，每天晚上赵氏都要承受风水先生的摧残，他一次比一次过分，完全不把赵氏当人，随意进出。

　　终于有一天，赵氏忍不住，对他说：“我怀了你的孩子。”

　　风水先生愣住了，他望着赵氏，许久，终于还是没说一句话，绝尘而去。

　　第二天，风水先生没有来，第三天，还是没有来，就这样过了十几天，风水先生就好像人间蒸发了一般，一直没在出现，而赵氏的肚子却一天天大了起来。

　　两个月后的某一天，四合院里突然搬来了一户人家，这是几个生面孔，这些人像是逃荒来的，跟赵氏打过招呼之后便在四合院暂时住了下来。

　　当天晚上，四合院里便发生了怪事……


第55章 坠涯

　　赵氏熟睡中，忽然听到有人说话的声音从院子里传来，是个男人的声音。她来到门口远远观望，发现院子里站着一个男人，他蹲在地上，正对着空气说话，而且还比划着手势。

　　赵氏没当回事，第二天，她醒来，忽然没来由的想起了死了很久的丈夫，他和她丈夫本是青梅竹马，奈何是半路夫妻，万般无奈化作泪水，哭过之后，赵氏带上祭品去给老头子上坟。

　　坟前，她又一次哭了出来，这次她知道了答案，肚子里的孩子不能留，必须打掉，不然对不起自己的丈夫。

　　回去之后，她才想到，打胎是要钱的，她一个妇道人家身无分文，就连生活开支都是四合院里那户人家接济的。她想了想，决定厚着脸皮去跟那户人家借点钱，把孩子打掉就找点事做，赚点钱养活自己。

　　但是当她提出借钱的请求时，却遭到了询问，他们并不是不借钱给她，只是问她借钱干什么。赵氏老实说来，说自己借钱是想打胎，这话一出口，那个中年男人噗通一声就瘫坐在地上。

　　通过询问才知道，原来这中年男人昨天晚上做了一个梦，他梦到有个婴儿跟他说话，婴儿告诉他，如果有人找你借钱，千万不要借给她。

　　赵氏听后也是大吃一惊，她开始犹豫了，难道肚子里的孩子托梦给那个人了，这怎么可能。赵氏不信邪，她不相信这个世界上会有鬼，否则她丈夫死后为什么连个梦都没托给她！

　　赵氏坚持要打胎，邻居不肯借钱给她，毕竟梦太诡异了，不信邪不行。赵氏无奈，只好把自己的遭遇全盘道来，邻居听过，表示很同情，一番商讨之后决定借点钱给她，但是不是让她打胎的，是让她做生意的钱，赚到钱就马上归还，至于她自己赚的钱，她想干什么都可以，总之不能用借来的钱打胎。

　　赵氏感激不已，当下便答应了下来，拿到钱之后她去镇子里走了一遭，没有发现可以赚钱的门路，于是她便沮丧的回到了家里。晚上，赵氏坐在屋子里愣神，突然间有人从窗子进来了，赵氏一看，来人是风水先生。

　　此刻见到风水先生，她是又激动又恨，恨这个人对她做的事，但是见到他，却又有一种亲切感。

　　风水先生来的目的就是想看看赵氏，顺便告诉她，孩子要生下来，如果赵氏不愿意抚养，就把孩子交给他，他会把孩子养大。对于之前的所作所为，风水先生表示很抱歉，他说从见到赵氏那天起，他就已经爱上了她，他承认，自己用了一些卑鄙的手段，但是对于赵氏的爱却是真的。

　　赵氏被这么一说，竟有些犹豫，她一言不发，和风水先生坐在门口，许久，风水先生才离去。临走前，风水先生告诉她，她丈夫的魂魄已经自由了，如果她可以放下，风水先生愿意娶她过门。

　　赵氏本来有些心动了，可是这天晚上，她做了一个梦，她梦到了自己的丈夫，丈夫对她说，他不是病死的，而是被人勾走了三魂，七魄仍在体内，本来魄是不能托梦的，但是在养尸地这么久，他竟意外的认识了另一个阴魂，这次托梦是借助那个阴魂的力量，他要告诉赵氏的事情就是，害死他的就是那个风水先生。

　　赵氏从梦中惊醒，想起丈夫在梦里对自己说的那番话，她恨不得把那个人千刀万剐。想起自己之前竟被他的满口胡言打动，她羞愧不已，决定要为死去的丈夫报仇，腹中胎儿更是留不得！

　　赵氏思前想后，明白自己不是风水先生的对手，如果贸然偷袭他，说不定会把事情搞砸，于是她便想到了一个万全之策，那就是将计就计，以其人之道还治其人之身。

　　她耐心地在家等候，她知道风水先生还会来，因为她还没有告诉他答案。

　　果然，几天后，风水先生又来了，这次没等他开口，赵氏便主动投怀送抱，说自己想通了，愿意跟他结为夫妻，从此常伴左右。

　　风水先生喜笑颜开，日子都定下来了，三天后成婚。但是在此之前，赵氏说她想做一笔生意，赚点钱当嫁妆，一个女人出嫁没有嫁妆是不吉利的。

　　赵氏之前在镇上看到很多人的手都开裂了，那是天气的缘故，她知道，深山中有一种可以医治手足开裂的草药，要求和风水先生一起去山上采药。风水先生痛快的答应了下来，也是在这个时候开始，赵氏复仇的计划便正式展开了。

　　在一个阴雨绵绵早上，风水先生应邀而来，他带齐了登山用的道具，准备和赵氏一起上山采药。

　　两人一路上有说有笑，赵氏心里七上八下，她只不过是强颜欢笑罢了，这次上山，是她预谋已久的一场阴谋，她决定把风水先生推下悬崖。

　　正午时分，两人登上了半山腰，那是一处陡峭的峭壁，有半米宽的平台落脚，下面是万丈深渊，赵氏告诉风水先生，治疗手足开裂的草药就在前面不远处，但是要走过去才能采摘。

　　赵氏害怕自己的刻意会引起风水先生的怀疑，于是便告诉他，这条路太危险，让他在原地等候，她一个人过去就行。风水先生迟疑了片刻，决定和赵氏一起过去。

　　赵氏见阴谋得逞，于是便紧贴着峭壁开始横行，赵氏在前，风水先生在后，两人一步步，小心翼翼地移动。

　　忽然，赵氏脚下一滑，险些掉下去，好在风水先生眼疾手快，抓住了她的手。赵氏感激的看了他一眼，趁风水先生放松警惕时，猛然推了他一把，风水先生身子失去平衡，大叫着从峭壁上掉了下去。

　　阴谋得逞，赵氏匆匆忙忙下了山，她回去时，天已经黑了下来。她跪在丈夫坟前痛哭流涕，哭着哭着，竟倒在了坟前。她做了一个梦，梦到一个婴儿坐在地上嘤嘤哭泣，那婴儿缓缓地朝她爬了过来，待到跟前时，她才发现，婴儿竟浑身是血，触目惊心。


第56章 凌辱

　　从噩梦中醒来，赵氏一看四周竟全是雾霾，虽然是晚上，但却能看到一些事物，她刚站起身来，便发现远处好像站着一个人，那人在浓雾中，看的不是很清楚。

　　赵氏一步步走了过去，那人却不见了，她在原地逗留许久，那个人影竟又一次出现了，这次距离较近，她赫然发现，那个人的身影像极了风水先生。

　　“等等，你说的都是真的吗，那座山叫什么名字，这些事情你是从哪里听来的？”我听的更带劲，忽然被一个人打断了，抬头一看，是杨督察带来的警员，也许是吴非的故事太动听，此刻大家都围了过来，就连我也被这个故事深深地吸引了。以往只听到风水先生对赵氏施暴的桥段，后面的事情就不知道了，原来还有后续……

　　吴非停了下来，笑了笑说：“这些都不重要，我说的都是真事，那座山就是现如今的魔山，据说魔山上有妖怪出没，至今为止还没有一个人成功登上山顶。”

　　“妖怪？我还齐天大圣呢！你说说，妖怪长什么样？”年轻的警员仿佛不相信吴非说的这番话，他提出了问题。

　　吴非笑了笑没有回答他，这时杨督察对那个警员说：“陆奇，不要打岔！”

　　吴非继续讲了下去……

　　赵氏不敢再待下去，她几乎是一路跑回去的，回到家里，她把蜡烛全部点了起来，只有这样，才能让她不再感到恐惧。

　　赵氏坐在床上，用被子把自己裹的紧紧的，她不敢睡，她害怕，那是她第一次杀人，她的心在狂跳，听到任何响声都会一惊一乍。就这样坐到了后半夜，赵氏实在是困的睁不开眼了，这才躺了下来，可是刚要睡着，突然间她听到院子里有脚步声，一开始赵氏以为是隔壁那户人家，但是仔细听又不像，脚步声很有节奏，来来回回走了不下十趟。

　　赵氏心生疑惑，什么人大半夜不睡觉在院子里渡步！她想起来看看，但又不敢，她害怕看到不该看到的东西。

　　她索性把耳朵堵起来，然后躺下来继续睡觉，不大一会儿便睡着了，可是在睡梦中，赵氏却感觉到有人在摸她，那种感觉很清楚，那是一双粗糙的大手，那双手紧紧地按着她的胸部，用力搓揉着。赵氏很害怕，可是她的身体不能动，眼睛也睁不开，只有意识，却做不出反应。

　　她身上已经被冷汗浸透了，那种感觉越来越清楚，她的意识也越来越清醒。那双手顺着她的胸口开始往下抚摸，经过肚脐，然后停留在私密处。

　　过了片刻，她清楚的感觉到有个人趴在了自己的身上，而且她的衣服也被脱了个精光，她明白，只有那个该死的风水先生才会如此禽兽，难不成是他的鬼魂回来了！

　　赵氏承受着身体上的冲撞，她的心在滴血，她咬牙默默承受，直到下身传来一阵滚烫的感觉，被束缚的身体才逐渐恢复过来。她睁开眼睛，发现自己竟一丝不挂地躺在床上，被褥上有不明液体。

　　赵氏惊恐地穿上衣服，跑到院子里，举目四周，一片寂静，她越来越相信自己的感觉，她怀疑是风水先生的鬼魂回来了，虽然她不相信有鬼，可是这一次，她不得不信。

　　她没有把这件事告诉任何人，天亮之后，她去镇上买了冥纸，然后独自去了魔山，在山脚下把纸钱烧了，祈求风水先生放过她。

　　但是这并没有起到任何作用，到了晚上，那种身体被束缚的感觉又来了，她又一次被凌辱了。醒来后，她坐在床上泣不成声，她不明白，自己究竟是造了什么孽，为什么要承受别人听都没听过的痛楚！

　　她决定去找一个道士看看，毕竟那个年代的道士满大街都是，说不定能给她指一条明路。

　　赵氏来到镇子上，找到了一个摆地摊的道士，那道士看起来很年轻，但赵氏却从他身上感应到了一种不寻常的气场。赵氏上前一番询问，得知那个道士叫易云，师承龙虎山张真人门下，他师父在观中修行，不久前刚把他逐出师门。

　　赵氏说明了来意，易云道长掐指一算，说赵氏命中注定有此劫难，非人力所能抗衡，一切皆有定数，让她不要抵抗，顺应天命。

　　本来赵氏还以为自己遇到了活神仙，一听了这番话，顿时失落的表情写在脸上，这不是废话吗，说了等于没说。

　　赵氏回去后思来想去，觉得那个道士说的也不是完全没有道理，想想之前发生的那些怪事，好像还真是命中注定的一样，自从娶了那个叫如烟的儿媳妇，家里就乱了，那如烟究竟是什么人，她从来也没有问过，只是知道儿子深爱着她，两人是什么时候认识的，儿子张林也从来没有提过。这时赵氏才恍然想起，拜堂那天，媳妇儿家居然没来人，难道如烟是个孤儿。

　　这些都不是她关心的，她关心的是如烟的来历，那个女人就像扫把星一样，进了家门没几天，就闹的她们家破人亡，看来想弄清楚事情的真相，还得从柳如烟开始调查。

　　赵氏想起儿子书房里藏着的书信，那是他和如烟成婚前用来联络感情的信件。儿子一直忌讳父母进入他的书房，如果贸然进去，他一定会大发雷霆，毕竟孩子大了，是该有私人空间。

　　赵氏把那些信件找了出来，细细翻阅起来，越看她脸色就越难看，看到后面，双手竟颤抖的连信纸都拿不稳了，那信件里的内容让她感到恐惧。

　　晚上，赵氏在屋子里点了很多蜡烛，门窗紧闭，这次她在枕头底下放了一把剪刀，据说这样可以辟邪，但是有没有用，她不知道。

　　一直坐到后半夜，阵阵寒意袭来，外面似乎起风了，风声鹤唳，如鬼哭狼嚎，赵氏紧了紧裹在身上的被子，眼睛一直盯着窗口，因为她看到窗子在动，虽然不是很明显……


第57章 异鼠

　　赵氏死死地盯着窗口，那扇本就破旧的木窗被风吹的吱吱作响，而且好像有什么东西在外面推窗子，窗子在动。

　　忽然，赵氏瞳孔瞬间收缩了一下，她看到一个黑色的爪子从窗户缝隙里伸了进来。

　　那只爪子很小，小的不足为惧，可赵氏看到之后，却是一惊，身体开始瑟瑟发抖起来。

　　桌子上放着凌乱的信件，信件上写满了密密麻麻的文字，其中一页信纸上写着：“昨天晚上我做了一个梦，我梦到有一只老鼠叼着一枚戒指爬到了我手上，我接过了戒指，然后它就离开了。本来我没当回事，但是今天晚上，我又梦到了那只老鼠，这次它带着一群老鼠来到了我跟前，它没有送我戒指，而是送给我一套红色的衣服。我从梦中醒来，睁开眼一看，桌子上放着一件红色的衣服，跟我在梦里见到的一模一样。”

　　那一页信件被风吹起，吹到蜡烛上，瞬间就被点燃了，下面那页还有文字，续上一页：“我拿起衣服，发现衣服下面有一枚精致的戒指，跟我在梦里见到的一模一样，我觉得这件事很奇怪，想问问你，到底是怎么回事！”

　　赵氏再次拿起信件，她的手在颤抖。第三页信纸的署名是张林：“不要怕，也许是有人恶作剧，你什么都不用做，如果真害怕，可以搬到我家来住，或者我去你家。”

　　第四页信件：“可是我们只是笔友啊，这样不太好吧……”

　　第五页：“告诉我你的地址……”

　　第六页：“我父母在帮我操办婚事，我不喜欢那个女人，我们在老地方见吧。”

　　赵氏把剪刀拿在手里，警惕着窗口，过了一会儿，那只爪子又缩了回去，又过了一会儿，风声止住了，一切又恢复了平静。这时赵氏才注意到，她脖子上竟挂着一个黄纸包，她打开一看，居然是一道符。

　　这时她才想起来，在镇上遇到易云道长时，道长对她说的那番话，看来那个道长真有些能耐，这道符一定是那个道长送给她的。

　　天快亮的时候，赵氏困的不行，于是就躺下睡了，睡的迷迷糊糊时，那种被人抚摸的感觉又来了，这次依旧，她根本无法反抗。天刚亮，赵氏便匆匆忙忙来到了镇子上，早早的就在易云道长摆地摊的位置侯着，可是她等啊等，日晒三竿了，也不见道长前来。她很失望，老头子就是不信邪，没有听那个道长的话，才弄的家破人亡的，难道她也要死了吗，这都是命数吗！

　　赵氏轻叹一声，准备离去，这时却忽然看到易云道长正从远处走来。见到易云道长，赵氏忙跑上前去，拉住道长的手，喋喋不休地开始讲述自己这些天的遭遇。

　　易云道长告诉她，一切皆有定数，让她切莫急躁，须知是福不是祸是祸躲不过！道长送给她一道护身符，说带着护身符，三日内可保平安，无论什么时候都不要把符取下来，三天后道长会亲自去她家作法。

　　赵氏跪在地上感恩戴德，头都磕出血了。

　　回到家之后，赵氏放下了心里的重担，她开始做起了买卖，用借来的钱到镇上买了一些布料，开始做起了衣服。还别说，她做出来的衣服怎么看都很潮流，拿到镇上摆了个地摊，没想到生意不错，一个下午卖出去三件，赚了好几块钱。上个世纪六十年代，几块钱已经够寻常人用一个月了，这些钱足够赵氏还债的，可是她还要再赚些钱打胎，不然拖的久了胎儿越来越大，堕胎就会很困难。

　　让赵氏没想到的是，还了债之后，她做的衣服竟一件都没有卖出去，很快三天已过，这天中午，易云道长来了。赵氏把他迎进屋，客套之后，易云道长说要在她家房梁上放一只纸猫，纸猫不能见光，让她晚上点蜡烛一定要在房梁底下，白天尽量不要开门。临走前，易云道长又给了赵氏一张护身符，告诉她三天后他还会来，能不能躲过去要看她自己的造化，这件事牵连甚广，弄不好就会遭报应，他不敢直接接手。

　　这个时候赵氏已经明白了，易云道长给她一个纸猫，就是用来捉那只成了精的老鼠用的，就是那只老鼠缠着如烟，才会引发这一连串的怪事，说不定儿子张林就是被那畜生害死的！

　　“老鼠也能成精！哥们儿，你是不是在忽悠我们？”陆奇再一次打断了吴非。

　　这时杨督察瞪了他一眼，陆奇立马低下头不再言语。

　　吴非淡然一笑，对我们说：“这并不奇怪，只是你们没有听说过，所以觉得奇怪！大千世界无奇不有，很多畜生都可以修炼，但是在修炼的过程中要一次次面对天劫，稍不留神就可能灰飞烟灭，正是这样，很多畜生宁愿被人屠宰，也不冒险修炼，它们只求来世能投个好胎，而极少数畜生会不惜冒此危险修炼，只求今生无憾，全然不顾后果。”

　　“可是它们是怎么修炼的，有什么窍门吗？”这次杨督察也开始质疑了，的确，吴非说的这番话太高深了，我也理解不了，不过想想深水潭里那个成了气候的老鳖精，似乎也不是没有可能。

　　吴非淡然一笑说：“这涉及到天机，不可说。”

　　我们所有人都盯着他，不管他说的是真是假，这个故事我们很想继续听下去，我很想知道赵氏的命运会不会逆转。

　　大家沉默了一小会儿，陆奇对吴非说：“哥们儿，你继续，我保证不再打岔了。”

　　赵氏按照易云道长的吩咐，白天把房门关上，窗子用纸糊上，确保屋里不会透光。就连晚上点蜡烛时，都会用一块木板挡住光，不让光线照到房梁。

　　这天晚上，赵氏独自坐在床上，手里捏着道长给她的护身符，她在等，等那个东西出现，或许今晚它还会来，或许不会。这三天以来，她没有再受到侵犯，不知道是不是护身符起了作用。

　　她等啊等，一直没有怪事发生，本以为这晚不会再发生怪事，她准备睡觉，不料，窗户突然间自己打开了。


第58章 月食

　　赵氏惊慌，身子往里面缩了缩，她紧盯着窗子，过了许久，没有看到有东西进来，却感觉到有冷风吹进来。

　　她这才松了一口气，原来是风把窗子吹开了。她翻身下床来到窗前，正准备关窗，眼角余光却看到天上那轮明月有异常。

　　明月高悬，万里无云，但是在月亮周围却有浓浓的黑气，本来圆如磨盘的月亮仿佛被什么东西挡住了，此刻竟变成了一个奇怪的形状，不是半圆，而是一个不规则奇异形状。

　　明朗的天空中有一团黑色的浓雾，仔细看，竟像极了一个怪兽的嘴巴，正是那团浓雾遮住了月亮。赵氏惊骇莫名，赶紧把窗子关了起来，她静静地坐在床上，动也不敢动，就连她自己都不知道自己究竟在害怕什么，总之她心里很慌。

　　她听到床底下有奇怪的声音，竟像是喘气声，赵氏吓坏了，她几乎是连滚带爬从床上跳了下去，一溜烟的跑到了院子里。

　　院子里空无一人，大半夜的邻居早就睡了，她很想把邻居叫起来给自己做个伴，但是又怕人把她当成神经病，毕竟她没有看到什么，只是听到了一些怪声。

　　天上的月亮面积越来越小了，而那块黑色的浓雾却是越来越明显，浓雾渐渐缩小，聚集在一起，竟是一只狗的形态，有身子有脑袋，它的嘴里正衔着月亮。

　　赵氏虽然没读过几年书，可是这天上出现的异象她还是能看出来的，那是天狗食月，千百年不遇，乃不祥之兆！

　　据说天狗食月时被月光照到对人很不好，会影响人的运势，轻则诸事不顺，重则大病一场。

　　赵氏坐在门口的石阶上，把头深埋在两腿之间，她在害怕，她已经被逼到了绝境，她想起了那个叫易云的道长对她说的话，这一切都有定数，非人力所能抗衡，顺应天命，不必做无谓的反抗。

　　她索性不去看，把耳朵堵起来，不去听，眼睛一直盯着脚下，就这样过了很久，忽然赵氏看到自己的脚底下有一团黑影，那黑影瞬间移动过来，她本能的抬起头来，看到一个人站在她跟前，月光从他头顶照射下来，看不清那人的面貌。

　　“你是谁？”赵氏颤抖着声音问道。

　　“别怕，是我，易云，我是来帮你的。”是道长的声音，听到这熟悉的声音，赵氏喜出望外，忙站了起来。

　　易云道长此番前来的目的就是救赵氏的命，他说今晚那个老鼠精会出来害她，因为张家娶了柳如烟，那老鼠精一直怀恨在心，本来它已经跟柳如烟有过夫妻之实了，只是柳如烟自己不知道罢了。

　　赵氏一听这话，险些晕过去，她忙问道长，自己这些天每天晚上都会在睡梦中被人玩弄，难道跟那老鼠精有关。道长对她说，这个说不准，他只是算出了柳如烟的遭遇，别的就不知道了，想弄清楚这件事，就必须把护身符拿掉，让那老鼠精自投罗网。

　　赵氏听从了易云道长的建议，把护身符藏了起来，然后合衣躺在床上，而易云道长则躲在床底下，他不确定那东西会不会来，但这是唯一能够对付它的计谋，只要它出现，就能把它拿下。

　　易云道长还告诉赵氏，月食本是天象，非外力所能左右，而如今，这月食诡异莫测，但却不是真的月食，远处是看不到月食奇观的，其实就是有乌云遮住了月亮，而这乌云很可能是针对赵氏的。

　　如此等到了后半夜，赵氏睡的迷迷糊糊，忽听有脚步声自远处传来，她想睁开眼睛，但却不能。片刻后，脚步声已经近在耳边，她感觉到身体上传来的压力，有两只手按在她胸口，她的衣服被扒了下来。

　　和前几次一样，她被脱的一丝不挂，然后就是承受对方猛烈的冲撞，这种感觉也只有和那个风水先生做的时候才有过，赵氏更加确定自己的猜测，定是风水先生的魂回来了，可是她不明白，易云道长为什么迟迟不出手，他在等什么！

　　原来易云道长是等一个时机，等风水先生最后爆发的那一刻，也就是它最虚弱的时候，大概只有几秒钟的时间，那足够了。

　　赵氏感觉下身传来一阵滚烫，那个人无力地趴了下来，这时易云道长出现了，他拿着一个红色的布袋，快速把什么东西装了进去，这时赵氏才能睁开眼睛。她见自己衣不遮体，忙把被子紧了紧，问易云道长刚才那人是谁，易云道长跟她说，是一个奇人，只是心术不正，他的鬼魂在作怪。

　　赵氏轻叹一声，说有话想跟风水先生说，虽然那人很坏，但的确是自己有意害死了他，她觉得对不起他。

　　易云道长说，被装进缚灵袋的魂魄用不了多久就会灰飞烟灭，让她有话赶紧说。

　　赵氏惊恐，她祈求易云道长放过风水先生，让他安心的去投胎。易云道长被她的善良感动了，跟风水先生的鬼魂谈好之后，决定把它放了，但是这个时候，却出事了。

　　窗子突然被风吹开了，一个巨大的黑影迅速蹿了进来，仔细一看，竟是一只有一头乳猪那般大的老鼠，那只老鼠嘴很尖，牙齿很长，爪子如鹰爪一般，它进来之后，看了看屋里的人，竟是咧开嘴发出一阵怪笑。

　　还没等易云道长做出动作，那老鼠精便发难了，它的目标是赵氏。

　　那双锋利的爪子眼看就要抓到赵氏的咽喉，这时一个身影快速闪过，挡在了赵氏身前，待易云道长拿出符箓时，风水先生的魂已经被击中，那只巨大的爪子贯穿了风水先生的魂体。

　　魂体不惧人力，却会被怪力所伤，魂体受到重创，非死即伤。

　　易云道长迅速把符箓贴在老鼠精额头上，它立刻便定住不动了。这时赵氏才反应过来，她本想把风水先生的身体扶住，但是却触碰不到。

　　风水先生面露痛苦，它在魂体消散前对赵氏说，保住腹中胎儿。


第59章 堕胎

　　赵氏愣了，她眼睁睁的看着风水先生的魂体渐渐消散，心里一阵难受，这个人虽然讨厌，可是他却可以为她牺牲。她害死了他，他却不恨她，此刻赵氏心痛的难以呼吸，她蹲下身子，竟哭了起来。

　　风水先生死了，这次彻底死了，不是赵氏害死的，但却是为赵氏而死的。

　　哭过之后，赵氏收起悲伤，问易云道长风水先生的魂魄还在不在，易云道长摇头，说魂魄消散，等同于灰飞烟灭，再也不会存在于世间。

　　赵氏长叹一声，转过身去，让易云道长帮忙把那只该死的老鼠精收了。易云道长却告诉她，这老鼠精收不得，否则必将大祸临头，赵氏问他为什么收不得，易云道长却不肯说出真相，只是告诉赵氏，彼此各退一步，以后互不侵犯就行，人有人道，妖有妖道，如果强行打乱秩序，对谁都不好。

　　正所谓冤冤相报何时了，老鼠精害死了张林，弄得张家家破人亡，本来已经很过分了，它还想对赵氏下手，那就不能轻易饶恕它。易云道长收了老鼠精数十年的道行，算是惩戒，让它以后不要再害人，不然定让它变回原形。

　　“其实易云道长就是我师父，现在你们知道我为什么知道这么多事情了吧！”吴非长叹一声，对我们说道。

　　我恍然大悟，原来那个道长就是跟外婆有私情的高人，听起来他的道行应该很高，只可惜我是无缘见到这位高人了。

　　我问吴非，故事到这里是不是就完了，吴非说，还没有完，这才刚刚开始。

　　就在易云道长跟老鼠精达成协议之后，决定先收了它数十年道行，以后它若行善就帮它渡劫，本来双方已经谈妥，准备动手时，意外却发生了。那原本被放在房梁上的纸猫突然间失控了，它从房梁上跳了下来，一口就把老鼠精噙在嘴里，开始撕咬起来。

　　当易云道长出手制止时，为时已晚，老鼠精的前腿被咬了下来，此刻断掉的前肢在地上冒着黑烟，那纸猫还想发难，最后被易云道长用阳火烧的干干净净，这才保住老鼠精的命。猫跟老鼠本来就是不共戴天的仇敌，这是人力所不能操控的，虽然纸猫由易云道长而生，他却控制不了它的本性，老鼠精受伤，发出一声惨叫就逃了出去，很快就消失在夜色中。

　　易云道长跟赵氏说，这里不能再住下去了，那老鼠精说不定还会回来报复，让赵氏跟他一起回去，确保她的安全。赵氏犹豫了，她担心再一次遇到风水先生那样的坏人，她不敢跟易云道长回家，易云道长也不好勉强，只好离去，临走前，他交给赵氏一把桃木剑，说遇到脏东西就用桃木剑刺它，护身符要时刻带在身边。

　　易云道长走了，赵氏惶恐不安的躺在床上，好不容易睡着了，没过多久，便被一阵敲门声吵醒了，原来是隔壁的邻居，是来给她送针线的。

　　天亮了，赵氏没有继续睡觉，而是拿着连夜赶工做好的衣服到镇子上去卖，中午时，总算是卖出去了一件，如果下午还能卖出去一件，她就有钱买药了。

　　功夫不负有心人，近黄昏时，赵氏又卖出去两件衣服，买药的钱够了，于是她便去了药店，买了一剂打胎药。回到家中，赵氏把药煎上，靠着椅子睡着了。

　　梦里，赵氏看到一个婴儿，那婴儿坐在地上哭个不停，赵氏心生恻隐，上前去抱那婴儿，不料婴儿突然间开口说话了，说的什么她没听清楚，从梦中醒来之后，赵氏感觉肚子里的胎儿在踢她，她又犹豫了，到底是打还是不打。

　　经过了一番思想斗争，赵氏狠了狠心，决定还是把孩子打掉，不然她们孤儿寡母很难生存，况且孩子生下来就没有爹，那样对他太不公平了。

　　赵氏喝了打胎药，便陷入了昏睡。

　　这几天来，赵氏很少出门，喝了打胎药之后，她下体大量出血，一个未成形的婴儿滑了出来，那婴儿跟一只老鼠那般大，有鼻子有眼，赵氏看了很痛心，她把它埋在了院子里的槐树下。这些天她连下床都无比艰难，好在没有什么事发生，要不然赵氏恐怕是凶多吉少。

　　那老鼠精并没有前来报复，胎儿打掉了，赵氏心里的大石头落地了，只是她觉得对不起一个人，风水先生临终前的遗言就是让她保住腹中胎儿，但是她却违背了风水先生的遗愿。

　　等她休养好了，这才打算去镇上找一下易云道长，她要当面道谢。

　　可是当她经过邻居家门口时，她闻到了一股臭味，好像是什么东西腐烂了。

　　赵氏轻轻地推开邻居家的门，一步步走了进去。

　　屋里很黑，桌子上放着几个盘子，里面有剩菜，一群苍蝇在围着桌子团团转。

　　赵氏在屋里找了许久，没有看到一个人，她开始有一种不好的预感，屋里的一切都太奇怪了，剩饭剩菜摆在桌子上没人收拾，都腐烂了，这家人去哪里了，难道搬走了。仔细想，不大可能，如果是搬走的话，最起码也要跟她说一声啊，怎么说大家也是邻居，就算不辞而别，至少也应该把剩菜倒掉吧。

　　种种迹象表明，这家人可能遇到什么事了，走的很匆忙，甚至来不及收拾东西，因为赵氏发现他们的衣服都在，甚至床头柜里还有几块钱现金，那可是一个月的生活费。

　　赵氏把桌子收拾干净，准备去找易云道长，这时她却忽然听到洗澡间里有水声，好像有人在那里。

　　她匆忙跑了过去，水声却停止了，但是地上却有水渍，水缸里的瓢在水面上摇曳。

　　赵氏以为自己听错了，她退了出去，没过多久，那水声却又传来了。

　　这次她听的更清楚了，她蹑手蹑脚，来到了洗澡间前，伸出手却迟迟不敢掀开那层布帘，犹豫了许久，她还是鼓起勇气掀开了帘子，映入眼帘的一幕让她惊骇莫名，呼吸开始变得急促。


第60章 阴债

　　赵氏究竟看到了什么，吴非没有继续说下去，讲到这里，他跟我们卖了个关子，他问我们相不相信因果报应。这种事我自然是深信不疑，至于他们，我不知道，但我从杨督察的眼神里看到了闪烁的目光，我知道，当警察的一般都不信这些东西，但是香港调来的警察不同大陆，据我所知，香港人很笃奉神佛，几乎每家每户都会供奉佛像，而且香港早些年间的确发生过一些怪事，这些事知道的人不多，人们也不愿意去提及它。

　　吴非跟我们说，因果报应确实有，人活着的时候犯的错如果生前没有纠正，那么死后就会在地狱受苦受难，很多人都听说过十八层地狱，的确有，每一层地狱针对不同的罪犯，好人自然不会下十八层地狱，只有那些作恶多端的人死后才会被打入十八层地狱，饱受酷刑。

　　我们都没听明白他说这番话是什么意思，直到他接着讲下去，我们才幡然醒悟。原来赵氏打胎已经犯了大错，欠下了阴债！

　　每一个新生命来到这个世界上都极其不易，不知道它们在六道中挣扎了多少岁月，才能投胎做人，如果还没有来到人世间，便胎死腹中，那将会很遗憾。不要以为把胎儿打掉就一了百了啦，没那么简单，胎儿的灵力远比成年人要强大许多，如果它想要报复，一定会弄的一团糟。

　　泰国人供奉灵婴，就是将夭折的婴儿供奉起来，以消除它的怨念，可是每年夭折的婴儿不计其数，自然不可能全部供奉起来，有些婴儿怨念重，便会作怪，体弱的人会被它们惊吓，夜不能寐。偶有人不受其影响，但是心理上却会被其困扰，毕竟打胎就是谋杀，欠下的债即便生前没有偿还，死后一样是要还的，所以很多人即便条件再艰苦，也坚持要把孩子生下来，这种做法才是正确的。

　　赵氏遇到的就是那个胎死腹中的婴儿，婴儿不甘心就这样死去，很快它就会重回六道，不知道又要历经多少个岁月才能投胎做人，如果它能放的下，自然会积攒功德乖乖回去，如果放不下，恐怕会破罐子破摔，报复母体。

　　很不幸，赵氏打掉的胎儿灵力很强，那是风水先生的种，风水先生生前接触过太过灵力，导致后代一生下来便具备阴眼，随着年龄的增长，阴眼会渐渐闭合，但是灵力依然比常人强大，他们的感知能力会很精准。

　　赵氏掀开门帘，看到的是一幕血淋淋的场景，她被眼前的景象吓昏了。她看到水缸前有一个女人，那女人半裸着身子，正在用水瓢往头上浇水，诡异的是，她的头只有一半，头顶上面是平的。

　　地上血流成河，洗澡间里都是血腥味，在赵氏昏迷的前一刻，她看到那女人回过头看了她一眼，她依稀可以辨认，是隔壁住的那个女人。

　　当赵氏苏醒，想起那可怕的一幕，心里一慌，起身就要逃，这时却发现洗澡间里和往常一样，什么事都没有发生，仿佛刚才看到的画面只是一场噩梦，但是感觉却是如此真实。

　　赵氏感到很不安，于是她去找到了易云道长，易云道长跟她回家查看了一番，对赵氏说，那户人家已经死了，身首异处，尸体就在院子里那口井里面，必须要把尸体捞出来埋了，否则极容易变成厉鬼。

　　赵氏找了一根粗麻绳，绑在一块大石头上，然后由易云道长下去捞尸体，她在上面接应。易云道长有法力，心理承受能力远比赵氏强很多，但是他看到那些残肢断臂时，也被吓了一跳。

　　当所有人体残肢被打捞出来之后，两人惊呆了，那些肢体看起来竟像是被活生生撕扯下来的，很是血腥，其中有两个人的脑袋已经瘪了下去，如漏了气的皮球，而那个女性尸体更加恐怖，脑袋只剩下了一半，另一半没有找到。

　　赵氏想起在洗澡间昏迷前看到的一幕，她吓坏了，这些人都是无辜的，真是婴儿的鬼魂来报复的话，为什么不杀她，而是要残害无辜的人！

　　易云道长说要把尸体埋了，才能让灵魂安息，但是不能正常下葬，横死之人怨气化不开，需要一种特殊的方式下葬，他让赵氏去镇子上买一只五彩大公鸡回来，明日正午时分下葬。

　　赵氏在镇子上找了很久，问了很多人，都说五彩大公鸡很难找，不是有钱就可以买到的，一般鸡场养的都是杂交鸡，就算有五彩的，也不是纯种，而真正的五彩大公鸡恐怕只有到深山里面才有可能找到。他们说的是野鸡，赵氏不确定野鸡行不行，于是回去问易云，易云道长跟她说，野鸡也可以，但是她一个女人去深山恐有危险，易云道长决定和她一起去。

　　当天下午，易云道长便和赵氏一起上了山，那座山就是赵氏推风水先生坠涯的那座山，再次来到山脚下，难免触景生情，赵氏心里很乱，她原本不必这么做的，正如易云道长所说，冤冤相报何时了！上了山之后，赵氏心里更乱了，山上空气稀薄，而且湿气很重，六七月炎炎夏日，来到山上之后却有一种阴冷的感觉，那种冷不像是天气突变引发的寒冷，而是一种深入骨髓的冷，冷的让人颤抖。

　　山很陡峭，易云道长说山上有五彩大公鸡，赵氏却不以为然，这种山不像寻常大山，而是一座笔直挺拔的山峰，别说是野鸡了，怕是连鸟儿都很难见到。

　　他们一直爬到半山腰，来到赵氏推风水先生坠涯的地方，过了那条危涯，眼前豁然开朗，原来山上别有洞天，这时再打量，前方竟是一片密林，走在半山腰如履平地。

　　趁着天还没黑，两人匆匆进了密林，本以为在密林里可以找到五彩大公鸡，却没想到，进了密林之后，又有了新的发现。

　　一具已经腐烂的女尸，身上散发着恶臭，她的脸已经荡然无存，看起来像是被利器切了下来……


第61章 割面

　　两人惊慌失措，就连见多识广的易云道长也被镇住了，这种残忍的手法实在是太罕见了，居然把人的脸割了下来，究竟是什么人干的，这样做有什么目的！

　　“等等，这种作案手法跟近段时间发生的命案很像，会不会是同一个人干的，你直接说重点好了！”杨督察打断了吴非的陈述。

　　吴非点了点头，对他说：“别急，要弄清楚，你必须听我说完，不放过任何有可能的线索。”

　　吴非继续讲了下去……

　　易云道长开了法眼，在林子里找了很久，没有发现任何异常，他确定附近没有脏东西作怪，这才招呼赵氏继续前行，至于那个被割了脸的女尸，他们没时间处理，只能不去管她，回去之后再报案。

　　如此在密林里行走了大半天，眼看着天就要黑了，还是没有发现野鸡，再逗留下去恐怕下山会变得很困难，易云道长倒是不担心，可是赵氏急着回去，毕竟他们孤男寡女在山上过夜，始终不太好。

　　两人找寻无果，决定先下山，次日再来。在下山时，赵氏意外的发现了一只类似野鸡的生物从头顶飞过，她忙指给易云看，易云道长身手了得，竟顺着陡峭的涯壁爬了上去，等他上去时已不见了野鸡的踪影。

　　一番查看之后，易云道长感觉到山上有邪气，那是一种他从未接触过的邪恶力量，不同于阴气，他不确定是什么东西发出的，也不敢贸然查看，一是怕自己应付不来，二是担心连累赵氏，毕竟能力再大也有吃亏的时候，天外有天人外有人，他不敢冒险，决定把赵氏送回去之后，次日带齐道具再来一看究竟。

　　第二天，易云道长让赵氏在家等着，他一个人带着道具上了山，这次他来的目的不光是寻找大公鸡，还要查明那股邪气的来源。

　　依然是来到昨天傍晚看到野鸡的地方，他开了法眼，四下调查了一番，便顺着邪气走了过去。

　　在一处峭壁前，他停了下来，峭壁上有一道石门，那是从来没有人涉足过的地方，要不是易云道长身手好，很难上来。石门上有一些符文，恰好易云道长认得那些符文，他发现那竟是克制阴邪的符文，出自茅山，不知道已经刻下多少年了，法力还没有完全消散。

　　易云道长发力把石门给推开了，里面竟有长明灯，当他进去之后，石门自动闭合，这时易云道长开始慌了，他只顾着进去，却没有考虑过怎么出去，万一里面遇到危险，逃跑都是个问题。

　　长明灯一直延伸到远处，每隔七八米便有一盏，那是用人油制的长明灯，也就是尸油，以尸油为燃料，可以确保灯火千百年不熄，即使氧气稀薄，也能保证灯火不会熄灭。

　　可是易云道长进去之后，他所过之处，墙壁上安置的长明灯竟全部熄灭了。这下就连退路也切断了，他不得不用阳火照明，将自己的手指点燃，阳火不会烧伤人，对付鬼魅却威力强大。继续往里面走，易云道长发现了一个诡异的现象，那就是他走到哪里，哪里的灯就会熄灭，一开始他没有在意，直到感觉到邪气越来越浓，他才察觉到有些不对劲，恐怕这里面有不干净的东西，从他进来的那一刻起，已经被盯上了，这灯多半也是那东西弄熄的。

　　当易云道长走到最深处时，他的身体突然不能动了，不知道他是怎么逃出去的，只知道，他出去之后整个人就变了，变的任何风吹草动都能让他感到恐惧。赵氏问他在山上发现了什么，他却是不肯说，甚至不愿意去回想，他似乎在忌惮什么。

　　赵氏不明白，法力高强的易云道长究竟在害怕什么，既然道长不愿意再上山，那么赵氏只好硬着头皮自己去了。她不想死，所以她必须要找到一只大公鸡，只有这样，才有可能把局面扭转。赵氏也算是经历过大是大非的人了，几次在鬼门关徘徊，这样都死不了，她更加珍惜自己的生命。

　　这次上山，她只带了一把桃木剑，她在山上找了很久，再次看到密林里的无脸尸，她很怕，但是她也知道，那只是一具尸体，尸体不具备生命，不会伤人。

　　可是她错了，那尸体不知怎么的，竟“活”了过来，它开始攻击赵氏，赵氏落荒而逃，一路跑，尸体一路追，直到把赵氏逼到悬崖边上，已经无路可走了。后面是万丈深渊，面前是那具无脸尸，它正在一步步走来，赵氏狠了狠心，没等尸体走到她跟前，她便握着桃木剑冲了上去，一剑刺穿尸体的心窝，然后迅速来到尸体身后，顺势把它从悬崖边上踹了下去。

　　解决了无脸尸，赵氏在一处峭壁上发现了野鸡的巢穴，里面有两只半大的小鸡，羽毛是五彩的。

　　赵氏把两只小鸡带了回去，易云道长看过之后说材料齐了，可以下葬了，让赵氏回避一下，以免被煞气冲撞。

　　中午，易云道长把那些被肢解的尸体搬到了井边，正准备下葬，赵氏却突然间发出一声惊叫，惊叫声让易云道长停下了手上的动作，他赶忙跑过去问赵氏究竟怎么了。赵氏指着院子里那颗槐树面露惊恐，她的手在颤抖。

　　易云道长察觉到了她的异样，忙跑到槐树底下看了看，开了法眼竟看不出有任何异常，于是只好安慰赵氏，说她大概是眼花了。虽是这么说，可是易云道长比谁都清楚，事情不会那么简单，赵氏把死婴埋在槐树下的事易云道长是知道的，本来槐树种在院子里就是大忌，又在树下埋了一个婴儿，不出乱子才怪！

　　易云道长决定先把院子里的尸体处理掉，然后再解决婴儿的问题，同时还要留意那老鼠精，它可能随时会回来报复。

　　易云道长在井边点了五炷香，然后结手印念语法，过了一会儿，香快烧完了，这时易云道长额头上已经被冷汗浸透了，那五炷香竟是三长两短！


第62章 缝尸

　　烧香是一种对神灵的敬畏，人们在祈求神灵时通常会烧香，佛前烧香，庙前烧香，坟前烧香，神龛前烧香，烧香本来是一件很寻常的事情，可是易云道长烧的香却大有名堂。

　　平常烧香一般是三炷香、数支香，或一炷香，而易云道长要烧五炷香，这其中是有说法的，也只有茅山道士会烧这种香。这是对神灵的试探，如坟前烧五炷香，如果香火熄灭，则表示鬼魂不领情，如果香火熄灭之后是三根长，两根短，就是三长两短的意思，是不祥之兆。

　　易云道长让赵氏进屋里回避，他说死者怨念重，要用极端的方式处理，不然恐怕它们不会安息。

　　易云道长说的极端方式确实是极端方式，赵氏躲在门后面偷看，她被易云道长的举动惊呆了。

　　只见易云道长从包裹里拿出一根三寸长的铁针，铁针一端有一个孔洞，他将一根黑线穿过孔洞，竟是将铁针刺入了死尸的臂膀，他竟像缝衣服一般将一具七零八碎的尸体缝合了起来。

　　赵氏看的惊骇莫名，她感觉到屋里很冷，再也不敢待在屋里，于是便匆匆跑了出来，在阳光底下，她才稍感心安。

　　易云道长仍在继续着手上的动作，他把那些被肢解的尸体全部缝了起来，只是缝好之后，看上去很诡异，虽然给尸体穿上了衣服，还是能看出来异样，两个肩膀一高一低，甚至眼睛的位置也是一高一低，不忍直视。

　　三具尸体全部缝好之后，总算是恢复了一些人样，易云道长这时又点了五炷香，然后和赵氏一起跪在尸体跟前，诚心说着好话，无非就是说一些祈求宽恕的话，那三个人是被赵氏连累致死的，不然不会死的那么惨。

　　这次五炷香没有出现三长两短的现象，易云道长这才把两只大公鸡宰了，放了一碗血，然后把三具尸体丢进井里，把鸡血倒进去，然后又用大石头封住了井口。做完这一切之后，易云道长又在石头上用鸡血画了一些符文，为防止符文被雨水冲刷掉，最后又在上面压了一块石板。

　　尸体处理掉了，但是危险还没有解除，易云道长告诉赵氏，灵婴有可能没有进入六道，它可能会回来报复母体，让赵氏多加小心，他就住在隔壁，一有情况就马上大声呼叫。

　　易云道长睡在隔壁，也就是那三个人曾经住的那间屋子。晚上，易云道长很早就睡了，赵氏却睡不着，她点着蜡烛坐在床头，心里很乱，她开始后悔了，后悔不该把胎儿打掉，她对不起风水先生，更对不起可怜的孩子。

　　想着想着，赵氏竟哭了起来，她不敢哭出声来，只是心里难受，默默流泪。这时桌子上的烛光一阵摇曳，好像要熄灭了，她赶紧用手挡着，却发现门窗紧闭，没有一丝风，而那烛光仍在摇曳，突然熄灭了。

　　顿时眼前变的一片漆黑，赵氏听到了自己的心跳声，除了心跳声，好像还有别的声音，那是一阵摩擦声，好像地上有什么东西在动。

　　赵氏急忙在床头找火柴，手却碰到了一个冰冷的事物，她赶紧把手缩了回去，这时她听到了一声婴儿的叫声，听起来更想是笑声。她吓坏了，忙大声呼喊易云道长，易云道长循声来到赵氏的房间，把蜡烛点着之后，四下看了看，没有发现任何异常，于是安慰赵氏，对她说不要想太多，更不要内疚，既然事情已经发生了，再多的内疚也于事无补，不如静下心来，面对现实，如果有东西作怪，要保持镇定，与其害怕，倒不如坦然面对。

　　赵氏害怕，不敢睡，易云道长只好坐在床边守着她，一直到天亮。天亮之后，两人去了镇上，在镇上买了一些日常用品便回到了四合院，易云道长还特意买了一些香火蜡烛，在院子里供奉起来。

　　一天很快就过去了，又到了晚上，两人坐在门前的石阶上，谈笑间，赵氏似乎忘记了那些不愉快的事情，他们在院子里点了一堆篝火，两人围着篝火继续聊着家常。也是那个时候，赵氏才知道，易云道长三十多岁了依然没有成家，也是那个时候赵氏才知道，道士是不能结婚的，也是那个时候，赵氏竟开始有些习惯有易云道长在身边的日子，她害怕有一天道长会离她而去。

　　而易云道长却不懂赵氏的心，赵氏故意坐在他身边，把身子靠在他的肩膀上，而他却是个不解风情的道士，并没有察觉到赵氏的异样。两人聊了很久，直到篝火快熄灭时，赵氏又抱了一捆干柴来续火，却发现了一个奇怪的现象，那熊熊火焰竟感觉不到热气！

　　这一发现让两人感到不安，易云道长查看了一番，甚至把手放在火焰上都感觉不到热量。这种怪事就连易云道长都没有遇到过，他只告诉赵氏不要怕，却不能给赵氏一个合理的解释。

　　两人退回屋里，把房门关了起来，又在门窗上贴上符箓，然后便在屋里守着，赵氏不敢睡觉，易云道长自然好要陪着，困了就靠在椅子上眯一会儿。

　　直到赵氏困的睁不开眼了，这才沉沉睡去，在睡梦中，她听到了一些可怕的声音。从梦中惊醒，她发现易云道长靠着椅子睡着了，她怕他着凉，于是给他披上被子，两人相依在一起，这时易云道长居然醒了，这次他依旧不为所动，两人肩并肩依偎在一起，易云道长依旧能沉得住气，在赵氏看来，他是一个真正的正人君子，如果不是道士，赵氏甚至会大胆的追求他。

　　由于刚打了胎，赵氏的身体还很虚弱，本该坐月子的，但是条件不允许，她的下身又一次出血了。好在有易云道长在，帮她煎了一碗汤药，喝完汤药之后，已经是后半夜了，赵氏再次闭上眼睛进入了熟睡，但是没睡多久，就被一些声音吵醒了，仔细听，声音是从院子里传来的，像极了脚步声。


第63章 鬼槐

　　大半夜的院子里有脚步声，任谁都会害怕，这偌大的四合院除了他俩就再无旁人了，那脚步声是谁的！

　　易云道长推开门看了看，院子里没有人，于是就进了屋，他画了几张符箓，然后再次来到院子里，不知道要做什么，赵氏只知道，易云道长转过身时，手上多了一样东西，那是槐树枝。

　　易云道长手里拿着一根槐树枝，背对着那颗槐树，一动不动，这时那颗槐树无风自动，粗大的枝叶竟像“活”了一般，赵氏吓得一个踉跄坐倒在地上，因为她看到树上有一个人，一个女人，只是看不清她的样子。

　　那女人出现的一瞬间，易云道长手中的槐树枝竟变成了一条蛇，易云道长惊慌失措，忙丢了槐树枝就往屋里跑，可这时那条蛇突然间发难，攻击了易云道长。

　　风停了，易云道长受了伤，一根树枝从左肩膀没入身体，从锁骨处贯穿，血流如注。

　　赵氏一边帮他处理伤口，一边哭，那树枝不能拔出来，否则极有可能会失血过多而死，他们住的地方离城里很远，要送医院也来不及。好在易云道长也算是铁铮铮的汉子，他竟让赵氏把树枝拔出来，然后用香灰止血，然后把伤口用破布塞住了！

　　处理好伤口之后，易云道长一本正经的告诉赵氏，槐树上附着一个鬼魂，这鬼魂怨念重，见到生人就会作怪，让赵氏赶紧离开，一刻钟不要停留。

　　易云道长之所以急着让赵氏走，是因为他没把握对付，而且有赵氏在，他会分心，万一两人都死在这里，连个收尸的都没有！赵氏自然不会答应，怎么说易云道长也救过她的命，还有什么好说的，这个时候走了，如果易云道长真有个三长两短，她赵氏一辈子都不会心安。

　　易云见赵氏不肯离开，劝说没用只好作罢，他跟赵氏说，躲在屋子里不要出来，不管听到什么都不要出来。这次赵氏倒是听从了，她躲在门后面，听着外面的动静。院子里好像起风了，树枝被风吹的呼呼作响，枯枝败叶拍打着门窗，噼噼啪啪令人恐惧，易云道长在院子里念着某种口诀，越念越快，风也越来越大，隐约中，赵氏听到，除了易云道长的声音，还有另外一个声音。

　　那是女人的笑声，笑声夹杂着风声，听起来让人汗毛直立。风声持续了很长时间，当风声停止，笑声和易云道长的声音都停了下来，赵氏才把门打开。她看到易云道长倒在院子里，身上全是血，地上散落着树枝和泥土，仿佛院子里刚刚经历过一场暴风雨一般。

　　易云道长还活着，赵氏帮他处理伤口，擦洗身体，悉心照料。隔天中午，易云道长才醒过来，他醒来之后说的第一句话就是让赵氏马上离开。

　　赵氏问其缘由，他却不肯说，只是告诉她，再不走大家都会死！

　　赵氏性子也倔，她告诉易云，不说清楚哪怕是死，她也不会走。易云道长冷静下来之后，才跟她说，院子里的槐树成精了，昨晚他用伏魔真经把它封住了，但是不知道能撑到什么时候，必须要离开了，不然就走不了了！

　　赵氏答应了，但是她收拾好东西，准备走的时候，易云道长却不打算走，赵氏才知道，原来他是打算留下来对付鬼槐，他说他不可以走，否则这东西会害人，必须把它彻底除掉！

　　他不肯走，赵氏自然也不会走，她决定和易云道长一起留下来。这次易云道长没有再反对，反而把真相告诉了她。

　　原来那槐树上不止有一个灵婴，还有另外一股怨气，怨气的来源还不得而知，但是比灵婴更加强大，两者之间没有任何联系，却相互不受影响，它们有一个共同的目的，那就是残害生人。

　　至于为什么有怨气就要残害活人，这是活人很难理解的，大概是恨、是愤怒、是嫉妒，鬼才知道！

　　中午是阳气最重的时候，易云道长在四合院里布了一个阵法，是什么阵法他没有说，赵氏也没有问，只知道那阵法需要在地上画一个四方形的格子，四个角都要点上一炷香，还要在外围摆上一些石头，然后在格子里面画一些符文，最后在符文上面插七七四十九面黄色的旗子。旗子是临时做的，用的是赵氏做衣服剩下的布料，旗子上面同样画了符文。

　　做完这一切之后，易云道长把桃木剑杵在地上，然后让赵氏站在四十九面旗子中间，闭上眼睛，不管听到什么都不要睁开眼睛，不然会有危险。

　　赵氏闭上眼睛没多久，便感觉有风吹来，很冷，冷的直打哆嗦，她听不到任何声音，也感觉不到任何事物，只是有冷风拂过身体。她很想把眼睛睁开，可是又担心会连累到易云道长，她闻到了腥味，那是鲜血的味道，她再清楚不过，邻居被肢解时流了很多血，就是这种气味。

　　赵氏终于还是没能忍住，把眼睛睁开了，她第一眼看到的就是槐树上站着一个婴儿，那婴儿身边还有一个人，那人不是别人，竟是易云道长！

　　只是易云道长脸色苍白，虽然是睁着眼睛，但是瞳孔明显有些涣散，而且她还看到，易云道长肩膀上搭着一双手，那双手很白，白如雪。

　　赵氏已经吓的瘫软在地上，她不确定易云道长是否还活着，她大声叫着易云道长的名字，然而回答她的只是那让人想要抓狂的笑声！

　　赵氏被那恐怖的笑声折磨着，捂着耳朵也不管用，那笑声听了让人头皮发麻，心胆俱裂。赵氏咬牙，把那把桃木剑从地上拔了出来，对准树上的婴儿，用力掷了出去。

　　当她从地上爬起来，她看到易云道长手里握着桃木剑，躺在槐树底下，他身体下面有血迹，身上也有血迹。赵氏上前查看了一番，发现易云道长还没有死，只是他的伤，不死恐怕也活不成了，他的后背掉了一层皮，内脏都流出来了！


第64章 阴兵

　　赵氏把易云道长翻了个身，然后找到了他的那块皮，用针线把那块皮又缝了上去，虽然她也知道，伤口不可能愈合，这样做只不过是想让他多活一会儿而已。

　　处理好易云道长的伤，赵氏便把他扶进屋里，悉心照料。

　　几天后，易云道长醒了，他没有死，只是伤口恶化，下不了床，幸好赵氏略懂医术，用草药帮他清洗伤口，数日后易云道长的伤彻底好了。

　　这些日子以来，没有再发生怪事，两人都觉得奇怪，可也弄不清楚究竟是为什么。

　　在一个阳光明媚的下午，两人在院子里盘查，终于找到了蛛丝马迹，院子里有一朵花，那朵花娇艳欲滴，盛开在枯井旁，花瓣红如血，香气扑鼻，只是那香味闻过之后，竟会让人出现幻觉，赵氏看到了可怕的景象。

　　经历过大是大非之后，易云道长的道行又精进了不少，这次他没有被幻觉迷惑，直到这时两人才知道，原来之前发生的种种都只不过是幻象，那朵花才是罪魁祸首。导致邻居惨死的多半也是那朵花，香味使他们产生了幻觉，让他们自相残杀，而后易云道长和赵氏以为是灵婴报复，以为是老鼠精作怪，实则不是，它们并不存在，就连张家出事，多半也是因为那朵花，柳如烟信中提及过老鼠精的事，现在想来，多半也是因为闻了花香，产生了幻觉！

　　赵氏明白了一切，她跪在院子里嚎啕大哭，死了那么多人，原来都是因为一朵花！当下赵氏便捂住口鼻，把那朵大红花连根拔起，一把火烧的干干净净。

　　而后的几天里，易云道长在赵氏的照料下，身体逐渐好转，本来易云道长准备告辞，但是在离开的前一天晚上，却又遇到了怪事。

　　他们听到有人呐喊，声音洪亮，并且伴随着脚步声，那脚步声很整齐，竟像是一支训练有素的队伍。一开始两人以为自己又出现幻听了，于是到院子里巡视了一番，并没有发现那种红花，这才悄悄出了院子，藏在一颗大树后面，探出头来远远观望。

　　他们看到的是一支手持兵器的部队，那支部队很庞大，他们穿着古代人的服装，身上套着厚重的铠甲，正在向远处行进，那是魔山的方向。

　　赵氏大概不知道那是什么东西，易云道长却知道，那是阴兵，据说是很久以前战死沙场的士兵，他们的灵魂受到召唤，便会从地底下出来。看到阴兵会倒霉，被阴兵看到更是不得了，好在那支队伍是朝着相反的方向去的，并没有看到他俩。

　　隔天，赵氏去镇上买了一些纸钱，准备去烧给风水先生，她心里有愧，她不确定风水先生的魂是否真的已经不在了，毕竟之前出现的种种亦真亦幻，让人分不清楚。她没有在白天的时候去，而是选择晚上去，只有这样，才有可能见到风水先生。

　　本来赵氏没有让易云道长知道，可是易云道长早在白天的时候就察觉到赵氏有心事，晚上就跟踪了她，赵氏前脚刚走，易云道长便跟了上去。

　　她去了魔山，没有在山脚下烧纸，却是爬到了山上，爬上去已经用了足足一个时辰。她在悬崖边上点了纸钱，跪在地上啜泣，纸钱随风坠下悬崖，回应赵氏的只有风声。

　　易云道长躲在远处，看着赵氏的举动，他没有走出来安慰，他知道，赵氏心里有苦，必须让她见一见风水先生的鬼魂，才能让她死心。

　　本来易云道长想帮她一把，把风水先生的魂引出来，却不料，施法时，他感应到了另外一股邪气，这邪气正是他在密林深处遇到过的邪气。易云道长知道怕是要出事，赶忙现身想要把赵氏拉回来，但是为时已晚，他看到一股怪风把赵氏卷走了，等他追过去时，赵氏已经被风卷到了另一座险峰上面。

　　易云道长叫了几声，没听到回应，他不得不下山，等到天亮再找人。

　　天亮后，易云道长顺着另外一座险峰爬了上去，那便是赵氏被卷走之后有可能藏身的地方。的确，大白天也能感觉到那股邪气，那是易云道长从来不曾接触过的邪气，不同于鬼魅，没有怨念，只有邪气，似乎是某种妖孽。

　　修道之人一身正气，本来就对那些妖风邪气很敏感，自古正邪不两立，易云道长察觉到的那股邪气很强，强的离谱，他知道自己的道行可能不足以应付，可他并没有退缩，总之活要见人死要见尸，他决定把赵氏救出来！

　　在山上找了许久，没有发现任何可疑的东西，直到天渐渐黑了下来，邪气更浓了，这时易云道长才能顺着邪气的来源继续找下去。

　　他一路上竟看到很多死人，有男有女，甚至还有孩童，他们无一例外，全部被开膛破肚，有的上半身不在了，有的四肢不翼而飞了，有的头颅不见了，有的只剩下了躯体。

　　易云道长见过很多尸体，就连四合院里那三具身首异处的尸体也是他亲手用针线缝合的，可是当他见到那满地的残肢断臂时，再胆大的人也会被吓破胆。

　　易云道长昏了过去，他是被吓昏的，在昏迷前，他似乎看到一个身影在动，可是他已经做不出任何反应。

　　等他醒来时，做的第一件事就是查看自己的手脚是否还在，得知自己毫发无伤，这才站起身来，把桃木剑取下来，符箓拿出来，警惕四周。

　　那些尸体一直延伸到远处，腥臭味扑鼻，如人间炼狱，触目惊心。易云道长强忍着心里的恐惧，一步步朝前走去，他一路走，不忘低头查看，他在找赵氏，他不想在死人堆里看到赵氏，但是事与愿违。

　　月光撒下来，把整座山峰照亮，寂静的夜，鸦雀无声，有湿气在山涧缭绕，邪气在弥漫，那满地残肢为寂静的深夜徒增了一丝诡异，若有活人，定会以为自己闯进了地狱。


第65章 上山

　　易云道长在残肢中看到了一个熟悉的身影，那是赵氏，她穿的衣服易云道长认了出来。他步履蹒跚走了过去，颤抖着手拨开遮挡在她脸上的白布，这才发现自己认错了人，不是赵氏。

　　易云道长长出了一口气，继续找下去，他所过之处遍地尸体，一开始他害怕的不敢前行，到后来，害怕已经被麻木取代。尸体不下百具，没有一具是完好的，不是缺胳膊少腿就是肠穿肚烂身首异处，这时易云道长更加确信，深山中一定住着一个杀人狂魔。

　　易云道长没有急着找下去，他先是掐指算了一番，竟是算不出名堂，要说他的卜算能力也不是乱盖的，居然算不出，他便知道此事非同寻常。首先他做了个大胆的假设，假如凶手是一个人，一个杀人如麻的恶人，那么他就会很危险，要知道他的道术是对付不了人的！如果凶手是恶鬼，倒可以放手一搏，亦或者凶手是妖怪……

　　易云道长当然猜不出凶手是什么，他也不知道凶手的动机，他只知道一件事情，那就是把赵氏救出来。有了目标，接下来要做的就简单多了，先不去管会遇到什么困难，他要做的只有一件事。

　　开了法眼，这一路走来，地上尸骨如山，有些尸体放置太久，已经开始腐烂，尸体上面生了蛆虫。有些尸体肚子里面爬满了蛇虫鼠蚁，既恶心又恐怖！

　　行至拐角处，易云道长看到了血，血还没有干，似乎还有余温。他加快脚步，顺着一条延伸向下的洞口爬了进去，里面很黑，很矮，只能爬着进去。

　　易云道长用体内阳火照明，一路上有很多血，染红了他的衣服，越往里面，血腥味越浓，直到爬到深处，他看到了赵氏，赵氏昏了过去，正在被什么东西往深处拖。

　　易云道长丢出一张符箓，引动符箓，然后把赵氏抢了回来，拖出洞口，最后把那山洞炸了，一直背着赵氏逃离了魔山。

　　回去之后，在易云道长的照料下，赵氏终于醒了，可是她已经记不得易云道长，她疯了。

　　易云道长并没有嫌弃她，依然照顾着她，想办法帮她恢复正常，只可惜，赵氏的身体越来越虚弱，最后竟死在了床上……

　　“故事到这里，也该画上一个圆满的句号了！”吴非抬起头来，叹息道。

　　我们所有在场的人都被这个故事深深地吸引了，直到吴非停了下来，我们才从故事中走出来。我只能把它当做故事来听，因为我没抓住任何线索，直到杨督察开口说话，我才跟着找到了一丝有用的线索。

　　杨督察问吴非，当年致使人们出现幻觉的花是什么花，吴非说不知道，他就是怀疑四合院里仍有那种花，颜如玉突然间出现异常，说不定就是中了毒。

　　陆奇提出疑问，如果院子里有毒花，为什么我们坐了几个小时都没有出现幻觉。吴非的回答是，他师父留给他一种香，此香正好可以克制毒花，在跟我们讲故事之前，吴非已经把香点着了，故此，即便真有毒花，我们也察觉不到。

　　我们在院子里找了很久，果然发现有一朵红花，那花如血一般，娇艳欲滴，香气四溢，如此看来，吴非说的不假，一定是这花在作怪，弄出这么多条人命的罪魁祸首就是这朵毒花。

　　颜如玉的罪名暂且不予追究，还有一件事我们没有弄明白，这件事也是整件事的核心，是整个案子的关键所在。

　　那就是剥皮截肢案，种种迹象跟当年魔山上发生的肢解案很相似，只是当年易云道长和赵氏在山上究竟遇到了什么，就连吴非也不知道，他说他师父没有告诉他，恐怕这其中另有隐情，要想彻底查明，就必须要有人上山。

　　我们把院子里的毒花处理掉，然后又在村子外面找到了昏迷的颜如玉，回到四合院，大家静下来一番商议，杨督察决定回去调人把魔山围了，来个彻底大搜查！

　　毕竟这案子牵连甚广，已经死了很多人，上面很重视，所以杨督察调人根本不费力，一个电话那边就有了回应，人很快就会来，杨督察要做的就是找一个合适的向导。向导这个工作当然是非吴非莫属了，我知道杨督察的意思，他其实是害怕遇到不干净的东西，所以才一定要让吴非去。

　　本来让他去的确是很适合，他也没有反对，但是他居然把我拖下水了，说什么我命格奇特，是福星转世，有我在可保大家平安。到了这个时候我也只有叫苦的份了，好你个吴非，什么命格奇特，什么福星转世，认识我的人都知道，我是恶人转世，厄运缠身！他一定要让我去只不过是给自己留一条后路罢了，毕竟这帮人看似是正义之师，说到底也只是外人，信不信得过还是未知数。

　　杨督察让我们各自回去休息，明天一早在四合院集合，这件案子侦破之后，我们会得到很多奖金，足够我们这辈子衣食无忧了。我听了这话，高兴的合不拢嘴，钱的诱惑力太大了，没有人不心动，可是走在回去的路上，吴非却跟我讲，杨督察承诺给我们奖金，这才是最危险的。

　　我仔细一想，还真是这么回事，自古以来那些个替别人办事的，到头来都会成为别人的垫脚尸。吴非告诉我要自己留个心眼，回去之后把事情一五一十跟我外婆说清楚，让她不要担心，我们去去就回。

　　外婆听我说完，一再劝我不要去，可是她也知道，这不是我能决定的，如果我不去，那些人有很多办法迫使我去，再加上有吴非在，只要小心点，我想不会出差错。

　　临行时，外婆送我到村外，她交给我一个锦囊，让我遇到危险时打开。我把锦囊收好，跟外婆告别，和吴非一起融入了队伍当中。

　　队伍很庞大，我居然看到了装甲车，整个就是一支野蛮的军队！只是我们要上山，装甲车自然是上不去，于是就在山脚下等候命令，我们一行人准备好之后便开始往山上爬。


第66章 惨叫

　　一开始山很陡峭，跟吴非描述的一模一样，要是不留神，很可能从半山腰掉下去，尸骨无存！

　　好在我们的装备精良，登山镐和安全绳都有，甚至那些高级官员还装备了降落伞，以防从高空中坠落。我和吴非也算是沾了他们的光，每个人发了一个降落伞，这玩意儿是全自动的，只要人从高空中坠落，就会自动打开，不怕摔死。

　　即便是这样，我们也必须打起十二分精神来，没人想用自己的身体去检验降落伞的性能。

　　从早上开始爬山，到中午时，已经爬到了半山腰，这座山似乎并不像吴非描述的那般好爬，或许是当年的易云道长和赵氏体格异于常人吧，我很难想象他们在没有登山工具的前提下是怎么上来的，而且还不止一次上来。

　　我们所有人都累的气喘吁吁，然而半山腰上没有落脚点，只能继续往上爬，不敢停留，因为有风的缘故，如果在此停留，极有可能被风吹下去。真是怕什么来什么，我担心的事还是发生了，有个伙计被风吹了下去，恰好那个伙计官衔太低，没有分发到降落伞，我只能眼睁睁的看着他从万丈高的峭壁上掉下去，束手无策。

　　我早就想到了，来之前我就预料到，这次上山，流血是在所难免的，弄不好我们所有人都会折在这里，我有一种强烈的，不详的预感。

　　杨督察让我们继续往上爬，不要停留，可是刚刚掉下去一个伙计，这对其他人的打击很大，他们精神受挫，速度也慢了下来。吴非跟我们说，天黑之前必须找到落脚点，否则会很危险。

　　我悄悄问他会有什么危险，他告诉我，山上有许多潜在的危险，峭壁上有很多致命生物，蛇虫鼠蚁是最常见的，而且有剧毒，稍不留神就会中毒，一旦中毒，就会掉下去。

　　好在我们在天黑前找到了一处落脚点，这时太阳还没有完全下山，夕阳的余晖撒在山上，照在每个人的脸上，很美的一幅画面。

　　队伍在休整，我突然听到了奇怪的声音，像是某种野兽发出的叫声，我问吴非怎么回事，吴非仔细听了一会儿，只告诉我可能是风吹过岩石发出的声音，叫我不要多心。我本来不想多事，可是那声音越来越大，直到所有人都听见了，他们纷纷举起了手中的武器，子弹上膛，一个个怒目圆睁，做好了警戒。

　　杨督察吩咐几个手下四处查看一下，然后又安排人搭建了临时帐篷，几个士兵来回走动巡逻，我们生起了篝火，拿出了早就准备好的冷藏食品做起了烧烤。

　　杨督察的表情很严肃，他一直都很紧张，吴非坐在他身边，跟他介绍着登山的常识，并且告诉他一些关于野外生存的知识。我则坐在一旁左顾右盼，没有被他们的话题吸引，因为我一直在注意四周的动静，从杨督察调人去查看到现在，已经过去了大半个小时，那些人还没有回来，我担心他们会遇到危险。

　　我注意到杨督察身上配带的对讲机，于是就上前提醒他，何不把对讲机打开，联通所有人，一有情况大家都能知道。杨督察恍然大悟，说自己把这件事给忘了，经我提醒，这才把对讲机打开，并吩咐士兵们打开了对讲机。

　　只是先前分配下去进行调查的士兵没有音讯，杨督察不得不再次安排几个人前去接应他们，并告诉他们对讲机要时刻开着，每隔两分钟，就汇报一下情况。

　　对讲机里不时传来士兵们的声音，一切正常，很快我们手中的食物已经烤熟了，我正在大快朵颐，突然间听到对讲机里传来一声惨叫。这声惨叫显然是某一个士兵发出的，我听到了，他们都听到了，只是惨叫过后一切又恢复了正常，其他人的声音传来，把那声惨叫压了下去。我看到杨督察的脸色一阵青一阵白，他下意识的去摸身上的手枪，这时吴非制止了他，他跟杨督察说：“长官，留在原地，我去看看。”

　　说完，吴非便招呼我前去，我不得不跟着他一起去调查，这家伙做什么事总喜欢拖我下水！远离了大家，吴非对我说：“自己多长个心眼，这座山非同一般，弄不好可是会死人的，我不想带着你的尸体回去，你明白吗！”

　　我听他说的有鼻子有眼，自然不敢大意，连忙点头，可他还是不放心，他跟我说，两个人一起来，就要一起回去，他让我从现在起，寸步不离的跟着他，无论遇到什么事情，都要问过他之后才能做决定。

　　我们远离了人群，已经看不到火光了，吴非从背包里拿出一盏灯，点燃，提在手里。灯光昏暗，比之手电筒要差的远，我本来想把杨督察分发的手电筒打开，吴非却制止了我。这个时候我也察觉到那盏灯不寻常，火苗竟是幽蓝色的，如果我没猜错，这应该是辟邪用的阳炎。

　　我跟在吴非身边，寸步不离，行至一处空地时，前方隐有亮光，我们停了下来。我很害怕，问吴非那是什么东西，他告诉我是磷火，也是人们说的鬼火，人死后尸体腐化，体内的磷会自燃，于是就会出现鬼火。

　　鬼火这东西我倒是听说过，老一辈人大多数都遇到过，上个世纪初，人烟稀少，一到了晚上漫山遍野都是鬼火，鬼火会跑，追不到，迷信的人说那是鬼魂，科学的解释是磷火。我之所以知道这些，是因为我外婆见过，是她告诉我的。

　　吴非告诉我不要怕，那只是磷火，对人无害，让我继续跟着他走。话是这么说，可是一点不害怕也是不可能的，因为那磷火太多了，而且它们是移动的，真如迷信的人说的一样，我开始怀疑它们究竟是磷火还是鬼魂。

　　好在那些磷火不会攻击人，穿过了空地，我又听到了一声惨叫，这次距离较近，听的更清楚，那叫声好像是一个人濒临死亡发出的绝望呐喊！


第67章 断头

　　这声惨叫来的突然，我和吴非都吓得够呛，我差点没忍住叫出声来，吴非比我也好不到哪去，他手中的灯盏掉在地上，差点摔碎。

　　吴非让我提着灯，告诉我镇定点，然后他把背上的桃木剑取了下来，一只手握着剑，另一只手捏了个手印，如临大敌，做好了防御姿势。我见他捏的手印跟外婆平时用的很像，问他这是什么手印，他说是翻天印，很厉害，而且是速成的，遇到脏东西就用手印打下去，可以逼退，给自己营造机会先发制敌。

　　我也学着他的样子捏了个翻天印，然后我们便小心翼翼地靠了过去，到了这个时候，我不得不把手电筒打开了，我讨厌黑暗，尤其是在荒无人烟的深山上面。

　　手电筒打开，我打量四周，发现这里的空间很大，远处是悬崖，我们右边是峭壁，前后都是一望无际的平地，那惨叫声显然是从前面传来的。我们继续前行，没走出多远便发现了异常，地上有血，虽然不是很明显，可那的确是血，还没有干，那是刚滴落在地上的血。

　　吴非一拍脑门说糟了，我问他什么糟了，他说忘记跟杨督察要一把枪了，我们手中没有武器，如果碰到的不是脏东西，而是野兽，那就倒大霉了！我想想也是，但是杨督察不可能给我们枪，因为我们不是警务人员，枪岂能随便借给我们。我跟吴非说，先不要惊慌，一定要稳住，地上的石头，树枝都可以当做武器，人倒霉的时候，就是手里有冲锋枪也逃不出死神之手，所以我们不能被恐惧吓倒，要知难而进。

　　吴非第一次认同了我的观点，于是他从地上捡起了一块石头。

　　我们继续前行，我用手电筒照明，突然间我看到远处地上好像躺着一个人，于是忙招呼吴非上前查看。当看到那个人时，我的喉咙仿佛被人掐住了，喘不过气！

　　那是怎样的一具尸体，我简直要吐了，那是一具无头尸，从尸体的衣着来看，是杨督察带来的人，腰里有对讲机。我虽然之前见过李国民他媳妇的惨状，听过吴非故事里骇人听闻的描述，可是深更半夜再次见到一具血淋淋的无头死尸，我的腿在颤抖，用方言说就是打摆子，我浑身都在颤抖，人已经站不稳，好在有吴非在，他扶着我我才能站稳。

　　吴非告诉我不要慌，千万不要慌，说不定行凶者还没有走远，我们随时可能遭遇不测，这个时候没有人能搭救我们，唯有自救。吴非扶着我来到尸体跟前，把对讲机取下来，然后向杨督察求救，请求支援，但是我发现对讲机好像受到了挤压，已经变形了，恐怕是坏了。

　　果然，对讲机的确是坏了，跟他们联系不到。我拿出张应天送我的手机一看，居然没信号！

　　吴非点了一支烟，问我抽不抽，我也拿了一支，不抽烟的我这个时候也要来一支压压惊。我们匆匆离开了现场，顺着血迹继续找下去，吴非说要找到他的头，把尸体带回去，不能让他弃尸荒野。

　　这一路上我几乎是三步一回头，我总觉得背后有什么东西，然而却是什么也没有，大概是心里作用。这条路很长，我们一直走，一直走，直到地上的血迹消失，还是没有发现那个人的头，这时吴非跟我说，这样找下去不是办法，看来只能用一些旁门左道了。

　　他说的旁门左道我多少也了解一些，我知道他会养小鬼，跟梦魇手底下的鬼仆有相似之处。果然，吴非从背包里拿出两张黄纸，那不是一般的黄纸，那是两张人形黄纸，上面画着很多符文。吴非把黄纸放在地上，然后捏手印，口中念念有词，片刻后那两张黄纸竟动了，纸人“活”了过来。

　　接下来有纸人带路，我们跟在后面就行，为防止突发事件，吴非说不能跟的太近，保持距离，一旦遇到危险，纸人自己就会折回来。

　　我们走走停停，那两个小纸人就像是警犬一般在前面探索着，走到一个拐角处，纸人突然停了下来，它们抬起了头。

　　我俩匆忙走过去，顺着往上看，那是一处峭壁，峭壁上有血迹。这时就是傻子也应该知道，定是有什么东西把脑袋带走了，而且看样子是从这里上去的。

　　只是有一点我想不通，那峭壁跟墙壁一样是直上直下的，对方究竟是人是鬼或是野兽，它是怎么爬上去的！

　　好在我们有登山镐，要上去倒也不难，只是不知道上面有什么东西在等着我们，所以我们犹豫了，究竟是上去把头颅找回来，还是回去叫人。我和吴非商量了一下，他说让我回去叫人，他在这里等着，起初我想按他说的做，想想又觉得不妥，我们俩一旦分散开，无论谁遇到危险，都可能没办法应对，我看还是待在一起才是明智之举。

　　商量了大半天，想到了很多办法，都不行，吴非似乎失去了耐心，他跟我说，这也不行那也不行，你究竟想怎么样！我耸耸肩告诉他，一定要冷静，在上山之前我就预感到一定会有事发生，但是我们不能指靠别人，要知道一个人是条龙，而一群人就是一群虫，队伍虽然人多，可我断定他们遇到危险时必会乱了方寸，倒不如我们两个同心合力，上去一看究竟。

　　事到如今，吴非这个半仙也没了主意，反而让我这个毛头小子做了一次狗头军师，他决定听我的，上去看看。说实话我也不知道我怎么会有这种勇气，怎么会说出这番大道理，直到我们已经爬了很高，我开始有些后悔，我们俩就这样上来了，会不会再也没命下去了！

　　峭壁大概有三层楼的高度，爬上去费了我们很大功夫，一开始我还担心上去之后会有东西守在上面，我们伸出头就会被砍下脑袋，事实证明是我多心了，上面什么都没有，除了一样东西，一把匕首。


第68章 石人

　　那把匕首是崭新的，上面有血，显然有人来过这里，否则不可能有一把匕首掉在地上。我敢断定这不是下面那个人的匕首，如果是，那一定是他用嘴巴叼上来的，但是绝没有这个可能。

　　吴非让我捡起匕首防身，他已经先一步去远处查看了。此处有很多乱石，那些乱石错综复杂，有些石头很高大，挡住了去路，我们不得不在其中穿梭。走进乱石堆深处，我们发现了一个问题，这些乱石就像一个迷宫，现在我们已经找不到回去的路了。

　　我俩不敢再继续走下去，只好停下来，这些石头不像是天然形成的，倒像是有人故意摆放的，我们大眼瞪小眼，是谁会费这么大功夫弄这么大的石头上来，难道仅仅是为了摆出一个迷宫吗。

　　这时吴非似乎想到了什么，他眉头一皱对我说，这很可能是一种阵法，是用来困住什么东西的。乱石布阵早在三国时期的诸葛孔明就曾用到过，它是根据奇门遁甲中的八卦原理布下的阵法，八卦包罗万象，生生不息，只要有人走进八卦阵，不懂其中原理，很难走出去。

　　我问吴非懂不懂八卦，他的摇头让我瞬间陷入了绝望。诸葛孔明的八卦阵我可是略有耳闻的，那哪是我们这些凡人能破解的，如果这真是八卦阵，我想我们也不用挣扎了，直接挖个坑把自己埋了就是，免得暴尸荒野！

　　吴非再次从背包里把纸人拿了出来，说是让纸人带路，这样就能走出去了。可是我们跟着纸人走了大半天，还是没有走出去，这时我已经失去耐心了，忽然想起了苏晴，我不知道这个时候怎么会突然想起她，总觉得她还没有死，我能感觉到她的存在，刚才那一瞬间，我明显感觉到她的存在，她好像在某一个地方承受痛苦！

　　想到她，我浑身又充满了力量，我让吴非做我的垫脚石，爬到大石头上看看，这老小子乖乖的弯下腰来，给我做垫脚石。我爬上去一看，好家伙，远处像这样的大石头还有很多，整个就是一乱石堆，难怪我们走不出去，原来很多地方都没有出路，看来要从上面走才是明智之举。

　　我们俩大活人居然傻到找不到出口，直到上来，吴非才对我竖起大拇指，他说还是我头脑灵活。我当仁不让，立刻挺起胸膛，翘起了尾巴，可是没得意多久，我又听到了一声惨叫。

　　我们俩面面相觑，均能感受到对方的震惊。看来这上面还有活人，只是惨叫声过后，是否还活着就不得而知了！我俩在上面健步如飞，匆匆穿过了乱石堆，眼前豁然开朗起来，我居然看到了一扇门，门上有一些奇怪的符文，跟吴非故事里提到的石门吻合。

　　我问他知不知道这门后面有什么，他摇头对我说，他师父当年进去过，但是没有对他说在里面遇到了什么，初步怀疑这里面极有可能是一处古墓，因为里面有长明灯，再往里面，就不知道了。我们在门前一番查看，发现地上有灰尘，但是没有脚印，于是排除了有东西进去的可能，就没去管那扇门，多一事不如少一事，我们现在是找人头，救人，不能再节外生枝了！

　　我们转过身来，忽然发现眼前的景象变了，那些大石头居然不见了，取而代之的是一座突兀的小山。之前我们明明是从乱石堆里出来的，而如今却变成了一座小山，仿佛刚才的乱石都聚集到一处形成了眼前的这座小山。我差点没背过气去，如果我心脏不好，一定会被活活吓死，这一幕实在是太诡异了，难道说这些石头成精了！

　　“愣着干嘛，跑啊！”直到吴非拉了我一把，我才回过神来，赶紧跟着他向另一个方向跑去。我一边跑一边回头，发现那座小山居然在动，仔细一看，吓的我魂不附体，那居然是，一个石人，没错，我居然看到一个巨大的石人，它在追赶我们！

　　“半仙，这是怎么回事，你见过吗？”

　　“我哪见过这玩意儿，别废话了，赶紧跑！”

　　石人笨拙，但是步子很大，我俩的速度明显慢了，眼看着它就要追上来了，这时吴非指着前面一处山体裂缝让我进去。我们进了裂缝，石人进不来，在外面徘徊片刻，悻悻离去。

　　我坐在地上喘着气，问吴非这究竟是怎么一回事，他和我一样，脸色很难看，他告诉我，这大概是高人布下的某种阵法，目的是阻挡意图进入古墓的人。我想想也只有这个假设能说的通，但是不管怎样，这太不符合常理了，石头怎么可能有生命，它怎么能动，能攻击人！

　　如果说是古人设下的机关阵法，没进入古墓之前就启动了这么厉害的阵法，如果进入古墓，还有命出来吗！我很好奇，究竟是什么人的墓，当年易云道长在古墓里看到了什么，他又是怎么出来的。

　　然而我们此行的目的不是盗墓，我们是来办案的，不管遇到什么，都要时刻谨记，找到凶手是首要目标。在裂缝里休息的这段时间，吴非拿出一样东西给我看，那是一片金光闪闪的鳞片，像鱼鳞，有指甲大小。

　　我拿在手里看了看，问他这是什么东西，他收回那片鱼鳞，看着我似乎有话说，但是犹豫了半天没有说出口。我看出了他的异常，跟他说有什么话直接说就是，不要吞吞吐吐，本来他正准备开口，不料这时有碎石子掉下来，吸引了我们的注意。

　　我用手电筒向上打量，却正好看到一个血淋淋的脑袋从上面掉了下来，正好掉在我大腿上。

　　是那个人的脑袋，眼睛还睁着，满脸是血，明显的死不瞑目。我赶紧把它丢到一边，这时再往上看，只看到一个黑影掠过，转眼就不见了。

　　吴非也看到了那个黑影，他把人头装进背包里，就招呼我赶紧追。我们顺着裂缝一路小跑，险些没掉下去，尽头居然是万丈深渊，看来这条路不通，或许要爬上去另寻出路。


第69章 鳞片

　　我们顺着裂缝爬了上去，发现上面有很多洞口，那些洞口很大，里面很深，不知道通向哪里，在不明白情况的情况下我们不敢进去，只能在峭壁上继续盘查。

　　这次我们走远了，远离了队伍，又没办法跟他们联络，万一遇到危险，或者我们出事，说难听点，死了都没有人收尸。所以我们俩的每一步都很小心，必须做到万无一失，先保住自己的命再说缉凶的事。

　　吴非用纸人探路，进了一个比较大的洞口，里面阴暗潮湿，当然阴暗是必然的，现在是晚上。纸人在前面带路，这让我们稍微感到心安，如果有危险纸人定会提早发现，我们一直走啊走，没有发现任何异常，这就是一处比较大的山洞，里面什么都没有。但是还没有走到尽头，谁敢保证里面什么也没有，我们继续往里走，我问吴非刚才是不是有话要对我说。

　　他支支吾吾半天，才开口跟我说，其实这次上山，他不光是为了缉凶拿奖金，还有一个目的，那就是进古墓。听他这么一说，我停了下来，我问他进古墓干什么，刚才那石人有多厉害又不是没看到，万一在古墓里出事了怎么办！

　　吴非苦笑着跟我说，这件事本来就不关我的事，让我不要趟这趟浑水，他说进古墓是他早就计划好的，不进这个古墓，他这辈子都不会心安。

　　吴非干脆招呼我坐下来，跟我详细解释起来。原来他说他师父并没有死，只是得了一种怪病，那种病医不好，他师父每时每刻都在承受痛苦，那病是从古墓里带出来的，也就是在赵氏死后没多久就开始发作了，一开始还能克制，到了后来越来越严重，遇到阴雨天更甚，仿佛有千万只蚂蚁在身体内啃食。因为这个病，他和相爱的人不能在一起，眼睁睁的看着她和别人结婚，而那个人就是我外婆。

　　我被他这番话震惊了，楞楞的看着他，在外婆口中，易云道长是一个法力通天的神人，外婆只告诉我易云道长已经死了，并没有跟我提过关于他的事，现在听吴非这么一说，外婆很可能也不知情。

　　吴非刚才给我看的鳞片，他说是一条金色大蛇身上的鳞片，那条大蛇就在古墓里，他师父当年就是被那条蛇的毒牙所伤，以至于这些年一直饱受病痛煎熬，无药可医。吴非曾多方打听，后来听人说，那种蛇是守墓蛇，剧毒无比，它的毒不同一般毒蛇，不会要人命，但会让人生不如死，唯一能解救的方法就是取蛇牙研磨成粉状，服下去毒性立消。吴非不知道这道听途说的方法究竟是真是假，可是他想试一试，正好这次杨督察征用了他，正好我们误打误撞来到了这里，吴非说，这都是天意，这次无论如何他都要进古墓，至于我，他不会勉强我，是去是留我自己决定。

　　现在摆在我面前的不光是缉拿凶手这个难题，更大的难题是到底要不要跟吴非进古墓，说实在的，我跟他进去恐怕也帮不上什么忙，可我总不能眼睁睁看着他去送死吧，俗话说一人计短两人计长，我总该帮他一把吧，也不枉他平日里对我的照顾，也算是好事一件，行善积德！突然发现我思考问题变的婆婆妈妈，不像大丈夫所为，于是我跟吴非说，我已经想好了，共同进退。

　　吴非被我感动的一塌糊涂，我跟他说先不要急着感动，等事情办成了再好好谢我也不迟，当务之急是要想办法进古墓，至于缉凶，可以暂且缓一缓。

　　眼前这山洞里没有什么名堂，吴非却说顺着山洞有可能进入古墓，我倒不这么认为，这显然是不大可能的，既然古墓外面都布阵了那么霸道的机关阵法，墓主人不可能故意留个洞口让人能进去。但是吴非执意要往里面爬，我也只好跟着他，哪怕是龙潭虎穴，也要寸步不离的跟着他，因为我其实不敢一个人回去……

　　我们越爬越深，却还是没有到尽头，里面不知道有多深，这么深的洞里面更不知道会遇到什么东西，我甚至开始怀疑，这会不会就是蛇洞！

　　手电筒的光芒越来越暗了，显然是电量不足，我催促吴非速度快点，不然等会儿手电筒没电了，我们就会被黑暗吞噬。我们加快速度往前面爬，没多大一会儿，居然到了尽头，没路了！

　　这下我俩大眼瞪小眼，一下子傻了，这么深的山洞，里面居然什么都没有，现在想出去的话恐怕要倒着退出去，因为根本转不了身！

　　我们俩又费了好大功夫才从洞口退出来，刚一出来，我就听到有枪声，我俩不约而同地朝枪声传来的方向跑去。

　　在上面往下看，我看到了杨督察，只是他的几个手下已经倒下，身体上有几个孔洞，血流如注，还有几个人站在一旁，同样受了伤，奇怪的是，他们居然自相残杀，自己人对自己人开枪。

　　看到这一幕，吴非忙站在上面大声喊叫，让他们停止射击，却没想到，他这么一喊，那些人纷纷把枪口对准了我俩，还好我们反应快急忙趴了下来，要不然非死即伤。吴非问我有没有受伤，我跟他说没事，看来他们是出现内部矛盾了，这事咱们管不了，还是撤吧。

　　吴非却不以为意，他说按理说应该不会，此事定有蹊跷，他让我在上面等着，他要下去看看。

　　说话间，吴非已经下去了，那些人没有看到他，他们几乎所有人都有伤，地上躺着很多尸体，场面很血腥。吴非悄悄绕过众人的视线，我不知道他在干什么，只看到他突然面露惊恐，竟朝着悬崖的方向跑了过去。

　　我一看不好，那可是万丈深渊，这小子干嘛往悬崖边上跑，不要命了吗！我急急忙忙爬了下去，此刻顾不得杨督察他们会不会冲我开枪了，救人要紧。

　　我跑过去时，吴非脚已经踩空，掉了下去！


第70章 古墓

　　我看到吴非掉了下去，于是急忙趴下，伸出手拉住了他的手，只是他太重，我差点被他拖下去。就在这千钧一发的时候，我的脚被人拉住了，扭头一看，是杨督察，此刻杨督察一脸汗水，眼睛瞪的快要从眼眶里掉出来了。

　　吴非大叫着，问我这是怎么了，我喘着气责怪他，为什么要跳崖，现在反而问我怎么了，真是好笑！

　　一伙人合力把我们拉了上来，我俩坐在地上喘气，我心里还在后怕，如果刚才杨督察没有出手相救，我和吴非都会掉下去，摔的粉身碎骨！吴非这时才跟我们说，刚才他看到了那个巨大的石人，石人在追他，他就一路跑，明明是顺着大路跑的，怎么会掉下去他也不知道。

　　这时杨督察和那几个受伤的伙计也说他们看到了石人，所以才开的枪，只是地上为什么有那么多同伙的尸体，他们是大眼瞪小眼，表示不知道怎么回事！

　　我们初步分析了一下，最后得出一个结论，石人或许根本不存在，我们看到的都是幻觉，他们看到石人就开枪，却不知道，打的是自己的同伙，而致使人出现幻觉的可能性就是，吴非提及过的红花。当下吴非便让所有人捂住口鼻，四处找找看，看看有没有红花。

　　一帮人四下找了找，果然发现了一朵红花，我第一次看到那种花，虽然不知道是什么种类，可是很熟悉，我似乎在书中见到过。吴非把它丢到深渊下面去，然后告诉杨督察，前面发现了一个石门，凶手很可能就在石门后面。

　　吴非这样一说，我就知道了他的用意，他是想利用杨督察的这支队伍进古墓，只是这样做是要背负很大的责任的，出去后很可能要受到法律的制裁，看来吴非为了救他师父也是豁出去了！我也不好揭穿他，只好站在一旁一言不发。杨督察清点了一下人数，让手底下人把同伙的尸体放在一起，说回来再想办法把尸体运下山，先抓到凶手再说。

　　我们来到了石门前，几个人合力都没把石门打开，我们想了很多办法，都打不开那扇门。其实我很清楚，凶手跟古墓根本没有丝毫联系，我们的目的很明确，进古墓找到那条大蛇，而杨督察他们的目的是抓凶手归案，他们跟着我们进古墓，说不定还会遇到危险，如果事情闹大，我也会受牵连，弄不好会惹下牢狱之灾。

　　在我们费力开门的这段期间，杨督察手底下一名警员突然吐了一口血，断气了！一番查看，发现他心口中了枪，能支撑到现在已经是个奇迹了。如果我们不在山上，或许及时抢救还能保住命，只可惜，人死了，说什么都晚了！

　　杨督察把他的尸体扛到一边，一伙人齐刷刷地敬了个军礼，然后就开始推那扇石门。石门纹丝不动，试过很多种办法都打不开，最后吴非对我们说，看来是某种机关，不能用蛮力开启。

　　吴非在寻找开启门的机关，我却听到了怪声，顺着看过去，却让我惊讶的说不出话来，一颗心跳到了嗓子眼，头皮一阵发麻，瞬间被恐惧扼住了喉咙！我看到刚才那个死了的伙计不见了，地上有血迹，血迹一直延伸到远处……

　　我的手举在半空，说不出话来，直到杨督察发现我的异常，他拍了拍我的手臂，我才从震惊中回过神来，我跟他们说，尸体不见了！

　　大家纷纷看过去，同样被那诡异的一幕震惊了，最先反应过来的是吴非，他跟我们说：“你们待在这里别动，我去看看”。

　　说完他就顺着血迹找了过去，我也忙跟了过去，我有一种预感，跟在半仙身边才是安全的，这山上处处透着诡异，刚一上来就死了难么多人，一定是有不干净的东西！

　　我跟在吴非身后，顺着血迹走了过去，血迹一直蔓延到悬崖边上，到了边上就不见了，我探出头往下看，吴非却一把拉住了我，我被他吓了一跳！他跟我说，别看了，赶紧把石门打开才是正事儿！

　　我跟着他往回走，却还是忍不住回头看了一眼，我想不明白，到底是什么东西作怪，难道是有什么东西把尸体拖下去了，还是它自己爬下去了？

　　在我回过头的一瞬间，我仿佛看到悬崖边有个东西在动，等我转过身去仔细看时，又不见了。吴非问我怎么了，我摇摇头没有回答，心里却有一种异样的感觉，总觉得还会有事发生！

　　吴非在峭壁上找了很久，终于有了发现，峭壁里面原来是中空的，把外面的一层石头打开后，露出了里面的事物，那是一个八卦图，图案是雕刻在峭壁上的，用的是阳刻，更神奇的是，代表八个方位的岩石竟是活的，可以移动。吴非说这就是开门的机关，八卦阵，只要能破了这个阵法就能把门打开，吴非还说，那阵法他很熟悉，看来是他师父当年留下的。

　　这么说来，要进去似乎不难，易云道长想必是怕人误闯古墓，所以才设下了这个阵法，这么说来这古墓一直没被人发现过。

　　捣鼓了大半天，石门终于开启了，杨督察急不可耐的想要进去，吴非制止了他们，吴非说古墓常年封闭，空气不流通，最好不要马上进去。于是我们就在外面抽烟等待，当然我是不抽烟的。

　　一支烟快要抽完时，忽然从远处传来了一声枪响，杨督察赶忙把枪拔了出来，转身瞄准了黑暗处，当然他什么也看不到。

　　对讲机里没有人回答，杨督察清点了一下人数，发现漏了一个，看来刚才就是那个走散的伙计开的枪。杨督察安排几个人在外面接应那个伙计，招呼几个人和我们一起进了古墓。

　　古墓里很阴冷，也很大，墙壁上有长明灯，果然跟吴非描述的一模一样。我们进去后，石门关上了，吴非一拍脑门说坏了，八卦阵可不是什么人都能破解的，门关上了，也就是说，从外面打不开了，从里面更加不可能打开！

　　我本来就被吓的够呛了，却又看到一个人影一闪而过，吓得我直接啊的一声叫了出来，古墓里看到人影，用膝盖想一想都知道，那不可能是人！


第71章 怪物

　　吴非问我怎么了，我指着前面那一片黑暗处跟他说，那里有人。他念了一句奇怪的口诀，看样子是开了法眼，片刻后他对我说，别疑神疑鬼的，那里什么也没有，一定是你精神紧张看错了。

　　这时每个人都很紧张，不紧张才真有鬼了呢，除杨督察以外，剩下的警员连枪都握不稳了，还有两个受伤警员走路一瘸一拐的，让他们跟来就是个累赘。

　　我们继续往里面走，这是一条长廊，长廊是丁字形的，刚才我看到的那个黑影就是进入了另一条长廊，站在丁字路口，吴非不知道该往哪个方向走，于是我跟他说，直走就是。我不想碰到那个黑影，无论他是什么，我只想避开它！

　　又进去了一段距离，突然间我感觉脑袋开始疼起来了，疼的厉害，我不得不蹲下身子，只有这样疼痛才能减轻。由于我出现了状况，大家都停了下来，吴非蹲下来问我怎么了，我说我也不知道，就是头突然间疼了起来。

　　大家开始揣测，是不是古墓里有毒气，要不先退回去再想想办法，或者干脆走另一条通道。我摇摇头对他们说我没事，休息一会儿就好，我很清楚自己的状况，根本不是中毒，而是有东西在干扰我。

　　外婆说过，我的命格太奇特，生来就容易招惹不干净的东西，现在身在古墓里，当然更容易撞邪！

　　休息了片刻，感觉好些了，我才站起来招呼大家继续前行。杨督察在前面带队，吴非跟在后面，我跟在吴非身边，剩下的六个人在后面分成两队，手里都拿着手枪，做警戒状。

　　寂静的长廊里只能听到我们彼此的脚步声，静的可怕，越往里面走气温越低，我手臂上已经起了一层鸡皮疙瘩。我正在聚精会神的盯着前方的深邃，忽听咕咚一声，像是什么东西掉在地板上发出的声音，急忙回头，发现队伍中少了一个人！

　　这时大家都发现了问题所在，我们停了下来，杨督察一脸正色，问后面那五个人，刚才是怎么回事，奇怪的是，他们五个居然都说没看见！我们三个在前面，六个伙计在后面分成两排，平白无故不见了一个人，他们居然说没看见，这实在是让人匪夷所思！

　　杨督察骂了一句，便吩咐我们留在原地不要动，他带着两个伙计折了回去。他们前脚刚走，我忽然感觉头顶上有一股阴气，于是就抬头看了一眼，这一眼，让我心胆俱裂。

　　我看到头顶的天花板上有一个长相怪异的生物，它吸附在天花板上，双手掐着一个人，那人正是杨督察的手下陆奇！突然看到这骇人的一幕，我的大脑有些反应不过来，这也太怪异了，这种生物也只有好莱坞大片里出现过！

　　愣了有两秒钟，我反应过来，推了吴非一把，他抬头一看，急忙转身叫杨督察他们回来，与此同时，天花板上面那个恐怖生物听到了我们的声音，开始逃跑了。这时吴非一把将旁边那个伙计的手枪夺了过来，瞄准那个生物连开了好几枪，也不知道打中没有。

　　杨督察他们赶过来时，正好看到那个生物逃进了黑暗处，他问我们那是什么东西，我们大家都回答不了这个问题，只知道陆奇被它抓走了！

　　杨督察骂了一句脏话，点了一支烟，然后对我们说：“听着，现在我们的人遇到危险了，我们必须把他救回来，从现在起，一定要留意每一个角落，否则下一个遇害的就可能是你！”

　　我们所有人都点了点头，然后打起精神，手电筒全开，向着前方跑去。寂静的长廊里只有我们沉重的脚步声，除此之外就是沉重的呼吸声，我知道这个时候大家都很紧张，我也不例外，要说真遇到鬼倒还不必这么紧张，我们身边有个半仙，怕就怕遇到怪物！

　　前方又出现岔路口了，我们不确定那怪物走了那条路，于是停下来商量了一下对策。他们商量对策时，我在心里揣测，陆奇会不会已经死了，刚才我看到他时，他的手无力的垂了下来，也许在怪物抓走他那时起，他就已经死了，就算还活着，等我们找到他时，恐怕也已经没救了！

　　但是我不敢对大家说，总之活要见人死要见尸，我要是跟他们说不要找了，绝对会被他们胖揍一顿的！

　　他们商量好了，杨督察的意思是，兵分两路，这样找起来会容易些，时限是半个小时，半个小时后不管有没有找到人，不管遇到什么事都要退回来，在岔路口，也就是我们现在站的地方汇合。我听到他说要把人分开，当时就觉得这个办法不行，这里是古墓深处，比山上更容易遇到危险，本来我们就人少，万一分开后再遇到危险，很可能会全军覆没！

　　这次我冒着被胖揍一顿的风险也要跟他们说清楚，我说这个办法行不通，陆奇现在是死是活都不知道，没必要让这么多人为了他一个人冒险！我这话遭到了杨督察的反驳，他说大家是一起进来的，不管怎么样都不能丢下自己人不管，哪怕有一线生机都要尝试。

　　本来吴非是站在我这边的，但是杨督察的伙计们不发表意见，被杨督察瞪了一眼，伙计们自然而然的站到了杨督察那边，这时吴非居然叛变了，他也站到了杨督察那边，现在是一比七，我输了。

　　我们现在剩下了八个人，本来杨督察决定四个人一组，但是吴非说，我们三个一组就行，让伙计们五个人待在一起，提高警惕。

　　我，吴非以及杨辉三个人一组，我们径直往前，五个警员一组，走的是另一条长廊，由于我们的对讲机都坏了，一旦分开就联络不到对方，所以半个小时后我们必须原路返回。

　　我们三个人中，只有杨辉手里有枪，吴非手里则是一把桃木剑，而我手里只有一把手电筒。我们每走一步都会警惕四周，早在进来之前我们就商量好了，吴非负责看着天花板，杨辉负责看着前面，而我负责后面。

　　我拿着手电筒倒退着行走，以免有东西从背后偷袭。本来这一路上什么事都没有，我们三个为了让气氛缓解，有说有笑，可是突然间，我看到有个人站在长廊里！


第72章 人蛇

　　本来我们三个为了让气氛缓解，有说有笑，可是突然间我看到有个人站在长廊里。那人距离我们较远，看不清他的样子，手电筒不够亮，我没看到他是什么时候出现的，还好我是倒退着走的，不然的话根本发现不了他！

　　我这么一叫，他俩都转过身来了，吴非一看到有人，二话不说握着桃木剑就走了过去。

　　一步……

　　两步……

　　越来越近了，这时我突然间感觉到一股阴气正在逼近，急忙回头，看到杨辉身后竟又出现了一个人影，这次距离近，看的清楚，那是一个浑身黑如煤炭的人，他的脸就像锅底一般，看不清面貌，但是一看就不可能是人，他的手指比正常人长好几倍！等我发现它时，它已经来到杨辉身后了，我来不及出言提醒，只好发出一声尖叫，好在杨辉是训练有素的警员，他听到我的叫声，忙弯下了腰，堪堪躲过一击，要不然身体就要被那两尺长的手指贯穿了！

　　杨辉回头便开了枪，那东西中枪居然没有倒下，而是一个弹跳爬到了天花板上，很快就逃走了。这时吴非也跑了回来，枪声一响，两头的怪物都逃遁了，显然这些东西不止有一个，刚才抓走陆奇的就是它们！

　　吴非问我们那是什么东西，我和杨辉皆是摇头。我从来没有见过那种生物，似人非人，上半身有些像人，下半身却是蛇的身体！

　　杨辉跟吴非说，那种怪物像极了神话故事里的生物，传说女娲的后人就是人首蛇身！吴非摇了摇头说，这不可能，一定是某种我们没有见过的生物，只要我们知道了它们的弱点，要逼退它们倒也不难。

　　我想想也是这个道理，这绝不可能是什么女娲的后人，如果真是，那这座古墓岂不成了神仙的墓！

　　我们不再停留，决定退回去，到了这个时候，杨辉终于认同了我的观点，他决定放弃陆奇，尽快跟伙计们汇合。我们原路返回，到了丁字路口，却不见他们回来，于是便顺着笔直的长廊一路前进，依然是原来的队形，我负责看着后面。

　　走了大概有五分钟的样子，我突然听到有人说话，声音越来越近，这时他俩也听到了，我们停了下来，把手电筒关了。声音越来越近，而且像是从我们身后传来的！

　　果然，有亮光，难道我们进来之后又有人进来了，怎么会，他们是怎么破解八卦阵的！

　　“不许动，把手电筒关了！”杨辉忽然打开了手电筒，并且用枪瞄准了那伙人。

　　“是你，杨督察，你们怎么会在这里？”

　　“余琛，大家都在，你们……你们怎么会从后面过来？”杨辉收起枪，显得很震惊。

　　震惊的不止是他，此刻所有人都是一头雾水，刚才他们明明已经进入了长廊，我们是后来才跟上去的，为什么他们会从我们身后出现，这实在是太诡异了！

　　“报告督察，我们……不知道……”

　　“行了，在古墓里收起那一套，快跟我说说，你们有没有遇到什么怪事？”杨辉沉稳道。

　　我在心里猜测，出现这种状况，要么是遇到鬼打墙了，要么就是机关玄术！

　　几个伙计摇了摇头，说一路走来并没有遇到怪事，长廊是笔直的，但是为什么会出现这种现象，几人不得而知。我们停下来仔细商讨起来，地上丢了一地的烟头，这时吴非好像想明白了，他跟我们说，这很可能是某种机关，一定是我们在无意中触发了机关，整个长廊其实不是笔直的，而是圆形的，而且人走上去时，它会动。

　　经吴非这么一说，我想起来了，我记得我听人说过，古代某些大型墓穴中有一种神奇的布局，叫悬魂梯，它并不是机关，但却可以把人困住，悬魂梯不过二十三阶，人要是踏上去，很快就会迷失方向，找不到出口。

　　我把我的观点道了出来，然后大家又商讨了一番，最后决定每隔几米便做一个记号，这样就能知道我们到底是不是一直没有前进，反而在向后退。

　　我们依然按照一开始的队形开始往前走，这次大家都很小心，可以说一只苍蝇也休想逃出我们的视线。每走出一段距离，杨辉便会在地上涂一些钢笔里的墨水，如此走了大半个小时，并没有看到先前在地面上做的记号。结合刚才跟他们撞面时的情景来看，似乎我们的猜测是错误的，刚才还没有半个小时，我们却诡异的碰面了，这次过去了大半个小时，却并没有发现做的记号，由此可见，我们并不是在绕圈子，刚才那几个伙计多半是触发了机关。

　　没发现问题所在，我们只好继续向前，长廊似乎没有尽头，一路上墙壁两边可以看到很多长明灯，眼看着从进古墓到现在，已经过去了一两个小时，可笑的是，我们连走廊都没有穿过！这古墓究竟有多大，里面到底会遇到什么，再这样绕来绕去的，我们很可能会被困死，这次上山根本没想过会进古墓，所以自然没有准备物资，连吃的喝的都没有带，时间一久，我们会陷入绝境！

　　“等等，你们看，又绕回来了！”杨辉忽然停了下来，指着脚下的石板跟我们说道。我低头一看，果然，石板上有墨水，这地方我们刚才来过。

　　这下所有人都开始害怕了，我们明明是走的直线，根本就没有转弯，怎么会又绕到了起点！吴非跟我们说，不能再走下去了，这条路不通，看来要进入丁字形的长廊。

　　我们没再过多停留，前面就是丁字形岔路口，只是里面有吃人的怪物，这次进去恐怕会很危险！刚才我就在猜测，山上出现的怪物是不是就是刚才我们遇到的人首蛇身的怪物，如果是，这次我们没有白来，总算是找到了凶手，但是里面有多少那种吃人的怪物，目前还不得而知！

　　为节省时间，我们走的很快，几乎是一路小跑，几分钟后，我忽然看到前方有一个黑影，仔细一看，居然是刚才看到的那种其貌不扬的怪物。


第73章 离魂

　　我们八个人用手电筒照着那只怪物，匆匆上前把它围了起来，不由分说就把脚踏了上去，把它踩在脚底下。

　　那东西发出一声惨叫，想挣脱，但是我们几个大老爷们儿踩的死死的，他想逃跑也不是那么容易的。这时我才看到，那怪物身子底下还有一只体型较小的怪物，那只怪物身上有枪伤，显然是刚才被杨督察打中的。

　　这只丑陋的怪物见到我们居然不肯逃走，原来是想把另一只受伤的怪物救走，可惜它太弱了，只能被我们捕捉。本来杨督察想打死这两只怪物，但是吴非制止了他，吴非说，留着它或许有用，于是我们就开枪打死了那只受伤的怪物，而这只则被我们用绳子绑了起来。

　　吴非牵着它，说是让它带路，我们不置可否，只能任他胡作非为了，至于会把我们带到什么地方，没人知道。

　　那怪物没有脚，却走的很快，仔细看，它身子底下竟有类似章鱼吸盘的东西，难怪能在天花板上行走！吴非跟我们说，这东西应该是很古老的物种，被墓主人养在墓穴里已经很久了，可能是为了守墓，但是这么多年过去了，它们究竟是吃什么东西活到现在的，这点还无从得知。

　　前方隐约听到一些奇怪的声音，我们停了下来，但是吴非手里牵着的“宠物”明显有些不安分了，它似乎感应到了什么，这点大家都看出来了。杨辉跟我们说，可能前面有危险，这些怪物常年生活在古墓里，对这里面一定相当了解，它突然不安，肯定是有情况。

　　我们不确定前面到底有什么，一时不敢往前，这个时候吴非的纸人又起到了至关重要的作用，他说可以让纸人探路。

　　吴非把两个黄纸人放了出去，然后把手里牵着的怪物交给杨督察，捏手印，念法诀，站在那里一动不动。过了好久，他还是不动，我上前对着他挥了挥手，发现他眼睛都不眨一下，我当时心里咯噔一下，咽了一口唾沫对杨督察说：“坏了，半仙死了！”

　　杨督察眉头一皱，正要走过来查看，这时吴非动了，把他吓的连连后退。吴非照我头上拍了一下：“胡说什么，我这不是活的好好的！刚才我用离魂术把三魂转移到纸人身上探路去了，前面有一条河，我们必须想办法过去。”

　　听到离魂术，我很震惊，记得外婆说过，灵媒中最厉害的可以让自己灵魂出窍，附在任何事物上面，而我外婆活到七十多岁，也仅仅是勉强能让自己的灵魂离体，还不能依附在旁物上面，除非是在梦里。难怪外婆会说吴非的修为不可小觑，这点我是赞同的！

　　我们到来了河边，却犯了难，这条河有十几米宽，河水湍急，深不可测，而且远处可以看到暗礁，游过去显然是不可能的，唯一的方法就是抓着上面垂下来的藤条荡过去，但是风险性很高，万一掉进河里，存活的几率不大！

　　我们商量了一番，决定把这怪物先推下水，然后我们再一一荡过去。但是杨督察刚走到河边，突然又急匆匆的跑了回来。

　　我们正想问他有什么问题，他先开口了，他对我们说，河里有东西，让我们离远点。好在大家反应倒也不慢，杨辉发出提醒，所有人都后退了数步，我们警惕前方，除我和吴非，他们都把枪口对准了正前方。

　　等了几秒钟，没有东西从河里上来，吴非问杨督察看到了什么，他说刚才在水里看到一片黑乎乎的东西，很大，不知道是什么。吴非跟他说，也许是看错了，水里有很多暗礁，不用大惊小怪的。可是杨督察很肯定的跟我们说，不是看错，那东西会动。

　　他刚说完，突然有东西从河里上来了，果然跟他说的一样，黑乎乎的一片！我们刚想跑，又停了下来，果然是黑乎乎的一片，上岸之后也是黑乎乎的一片，不知道是什么东西，但是看样子对我们够不成威胁。

　　我刚想对杨督察说他太紧张了，嘴巴刚张开却好像吃了只苍蝇一样，话到嘴边又咽了回去。因为我看到余琛的身上已经爬满了那种不明生物，我们想要帮他一把，但是已经晚了，他的身体以肉眼可见的速度干瘪下去，如一个漏了气的皮球。

　　我们吓坏了，这东西吸血的，此刻就是傻子也知道该怎么做了！我们不约而同的往回跑，所谓钱到用时方知少，肉到坠时方知多，我只恨自己为什么平时没有锻炼身体，比起那些训练有素的警员，我就显得有些逊色，不大一会儿已经被他们超越了，此刻只有我和吴非落在后面。

　　我忽然想起了一个寓言故事，有两个人遇到了一只猛虎，两人撒腿就跑，猛虎穷追，一人一边跑一边脱鞋，另一人说，你脱了鞋也跑不赢猛虎啊！那人冷冷回道，我只要能跑赢你就行了。最后那个跑在后面的人自然而然的被老虎吃了，跑在前面的人有了足够的时间逃跑，所以得救了。此刻我和吴非的处境非常危险，一旦那些东西追上来，我们俩就会布余琛的后尘！

　　我问吴非有没有办法，他喘着气跟我说，节省体力跑快点，这是唯一的办法。我叫苦不迭，早知道古墓里这么凶险，我就该劝说他不要进来，万一在古墓里有个三长两短，说难听点，死了都没人收尸！

　　眼看着那些黑乎乎的生物就要爬到我脚后跟上了，这时吴非忽然对杨督察叫道：“把人蛇给我！”

　　“什么？”杨督察回过头来看着我俩，显然没明白过来。

　　这时吴非捏了个手印，脚下的步子竟快了不少，一下子就跑到我前面去了，我眼珠子都快掉出来了，这家伙居然用了旁门左道，这跟开挂有什么区别，这下我死定了！

　　我回过头看了一眼，那些东西距离我的脚不到一米远了，几秒钟之后我就会被它们淹没！


第74章 畸形

　　我吓的拼命叫喊，双腿已经开始颤抖，但我还是咬牙坚持着，继续往前跑，只要还有一口气在，就不能倒下！

　　这时有一只手拉了我一下，感觉我的步子变快了，抬头一看，是吴非，我好一阵感动，我就知道他不会扔下我不管，不然他回去怎么跟我外婆交代。

　　吴非一只手拉着我，另一只手掐着人蛇的脖子，我知道他要干什么了，他是想利用人蛇拖住后面那些可怕的生物，兴许这个办法有用。

　　吴非把人蛇丢了出去，片刻就被那些群居生物吞噬了，果然它们的速度慢了下来。我们继续奔跑，不敢停下，我回头看了一眼，却看到了奇异的一幕！

　　那只人蛇居然没有被吸干血，反而在吃地上的不明生物，虽然它们数量多，但是也经不住人蛇的蚕食，打散之后，它们就变的微不足道。我们停了下来，这时吴非从口袋里拿出了打火机，然后从背包里拿出一瓶白酒，又从身上撕下一块布把酒瓶塞住，他点燃了酒瓶，然后丢了出去，地上瞬间就燃起了火焰。

　　人蛇身上燃着火，躺在地上疼的打滚，火焰逼退了那些不明生物，它们开始向后退去，不大一会儿已经消失的无影无踪。火焰持续了一分多钟，那只丑陋的人蛇已经停止了挣扎，地上有很多黑乎乎的东西，我们上前查看了一番，发现那些竟是水蛭，但是比平时见到的水蛭要大。

　　这是我第一次看到这么大个儿的水蛭，并且还是两栖物种！

　　危险已经解除，虽然牺牲了一个同伴，但我们还得继续往前，尽快找到出口才是。吴非好像有心事，不难看出，他一定是在为大蛇的事情担忧，这古墓太大了，也不知道在哪能找到那条蛇，如果找不到，我们这次就算白来了！

　　我们抓着藤蔓荡了过去，只剩下一个人还没有过来，我们六个在对岸等着他，却没想到，中途发生了变故，他被什么东西拖进水里去了，由于事发突然，我们都没看清那是什么东西。水流湍急，掉进水里几乎已经宣告了死亡，我们想救也救不了，只能尽快离开暗河，迟了恐再生变故！

　　我刚跑出去两步，忽听吴非发出一声惨叫，急忙回头，发现水里有一只巨大的不明生物，吴非被一根类似触手的东西缠住了！我赶紧叫大家停下来帮忙，一伙人拉着吴非的手，试图把他拉回来，但是那力量太大了，我们几个大老爷们儿居然丝毫不占优势，眼看着我们就要被拖进水里了，这时那几个伙计却放手了。他们一撒手，力量又大了几分，我脚下一滑，已经来到了暗河边上，现在只有杨督察和我还没有撒手。

　　我冲他们嚷嚷着，让他们过来帮把手，谁知他们竟全部跑来了，我抬头一看，原来是又有触手伸过来了。杨督察冲着那几根触手开了几枪，很遗憾，子弹似乎抢不到那东西，于是杨督察拉了我一把，让我赶紧跑，不要做无谓的牺牲。

　　我一听这话就不乐意了，什么叫无谓的牺牲，难道眼睁睁的看着自己人身陷绝境都不帮忙，要做逃兵吗！杨督察带着人走了，只留下我和吴非在挣扎，我本想帮他割断触手，不成想，自己也被缠住了。吴非对我说：“你小子是不是傻，非要跟我一起送死！”

　　我没理会他，继续手上的动作，这触手上面很光滑，匕首无从借力，割不断！我们现在的处境很危险，我猜那谁水里的东西一定很大，我们被缠住基本上是不可能逃脱的，但我没有后悔，别说是吴非，就是换做旁人，我一样会救他。

　　我不是救世主，我知道这样做没用，但是我不甘心，在没有见到苏晴之前，我不想死！我问吴非有没有办法，他想了想跟我说，兴许可以用我的血试一试。经他这么一提醒，我也想起来了，外婆说过，我的血能克制大部分邪恶，也许这个办法可行。

　　我不再迟疑，迅速用匕首把掌心划破，将血滴在触手上，还别说，真有用，那触手上面升起了白烟，我俩脱困了。不敢停留，我们急忙跑开了，这时我回头一看，水里有东西上来了，而且体型很大。

　　我仔细一看，天啊，居然是一只巨大的章鱼，他的体型大概有一间房子那么大，刚才缠住我们的就是它。

　　“这是什么东西，史前巨兽吗！”吴非诧异道。

　　我跟他说，别废话了，赶紧跑，看来这畸形生物应该也是水陆两栖物种，再不跑就来不及了！果然我话音刚落，那只章鱼已经从水里出来了，它以八根触手为足，在地上飞快的跑动着，很快就追上了我俩。

　　吴非让我用血攻击它，我在跑动中不时将手上的血甩出去，但是我毕竟不是怪物，血也有流干的时候，显然血量太少，不足以克制它，反而让我因失血过多产生了晕眩感。这时我看到前面有一条隧道，但我已经无力跑下去了，我推了吴非一把，把他推进隧道，而我却再一次被触手缠住了。

　　我不知道自己是否已经死了，这里的景物变了样，我头顶有精光闪闪的东西，墙壁上也有，我走近一看，居然是钻石！我本想抠出来一颗，一想到自己现在是死是活都不知道，就算有钻石也得有命带出去才行啊！

　　打量四周，这里是一个密闭的空间，看清楚了现在的处境，我只感觉头皮发麻。这地方密不透风，我是怎么进来的！唯一的解释就是，我已经死了，只有灵魂可以穿墙，我不认为人能做到这点。

　　“初一……”

　　缥缈的声音传来，我转身一看，是苏晴，是那个让我朝思暮想的女人，不对，是女鬼。我终于见到她了，我兴奋的冲了过去，想要拥抱她，可是却穿过了她的身体。

　　我没来得及说话，她先开口了：“初一，你还好吧，这些日子以来我每天都在想你，答应我，要活着！”

　　我已经泣不成声，她的声音还是那么甜美，只是说完这句话，她已经消失了……

　　接下来，我掐了自己一把，很疼，这个时候我基本可以断定自己还没有死，很可能是被什么东西带到这里来了，但是我究竟是怎么进来的，我却浑然不知。


第75章 档案

　　我开始在石壁上摸索，摸了一圈，突然按到了一片虚空，我失去重心摔了个狗吃屎，爬起来一看，我竟从刚才那个密闭的空间里出来了！

　　这时我再查看石壁，竟有了惊人的发现，那看似是石头的事物居然是无实体的，我可以穿过它！

　　这种现象显然不能用科学的观点去理解，这是我从未触及过的可怕事物，接下来的每一步我都要很小心，因为我现在是一个人。

　　这是一条幽深的隧道，我隐约能闻到一些奇怪的味道，我想刚才抓我进来的章鱼应该就在某处，我必须躲开它的视线逃出去。

　　手电筒的电量不足了，很快我就会陷入黑暗，时间对我来说很重要，在我没逃出去之前，我必须留意脚下的地面，地上也有那种无实体的石头，刚才我险些掉进一个石洞里面。

　　我闻到了血腥味，继续往前走，我看到一具尸体，他身上多处受创，甚至连肢体都不在了，仔细一看，那死尸穿的竟是警服，而且看样子应该刚死不久，难道说之前已经有人打开了那扇石门，可是他究竟是怎么解除八卦阵的！还是说，那条章鱼之前曾出去过，这么说来，这东西留不得，否则它会出去害人！

　　而我现在要做的就是尽快逃出去，以后再想办法把这里的怪物全部消灭掉！前面没路了，只有上方又一个巨大的洞口，可是要爬上去也绝非易事，幸好我的登山镐还在，我开始往上爬，但是诡异的一幕出现了。

　　登山镐击打在石壁上，毫不费力就进入了石壁里面，这还不算，关键是石壁流血了！血腥味很刺鼻，闻之欲吐，不大一会儿我身上已经被血染红了，我变成了一个血人。

　　这诡异的一幕着实把我吓的不轻，听说过大树会流血，那是因为树成了气候，石头居然也会流血，这事还真是闻所未闻！

　　眼看着就要爬到洞口了，这时上面传来了细微的响动，我以为是章鱼回来了，忙趴在石壁上一动不动，过了一会儿，抬起头一看，居然是一个披头散发的中年男人，他上身赤裸，腰里围着一块破布，起初见到他，我以为自己遇到了野人，直到他开口对我说话，我才知道他不是野人。

　　他把我拉了上去，并带我逃了出去，离开了章鱼的老巢，那人把我带到了安全的地方，然后问我是怎么进来的，我把事情的经过说了一遍，他兴奋的拉着我的手，让我带他出去。他说他是被抓进来的，死了很多人，只有他逃跑了，可是却找不到出口，他已经被困了三年了，这三年来他无时无刻不在担心，三年来，他是靠吃人肉才得以存活，古墓里没有能吃的东西，可是每过一段时间，便会有一些人莫名的来到古墓里，只是他们进来之前就已经死了。

　　我问他到底是什么东西在作怪，他说他也不知道，不过他身上有一份机密档案，档案里记载着人口失踪的案件。三年前他是一名小警员，负责调查人口失踪案，没想到案子没查清，自己反而也莫名其妙的失踪了，被抓进来的人都死了，他是从死人堆里爬出来的。

　　他说的这些话让我感到非常震惊，更让我震惊的是他说的档案，他身上赤条条的，哪里可以放什么档案，况且三年了，就算有也该被腐蚀了，我现在开始怀疑他是否精神失常。他见我好像不信，于是就转过身让我看他的后背，原来他背上有字。

　　只是我不明白，是什么人在他背上刻下的这些字，他说是他进古墓后自己刻上的，档案里比较重要的内容被他用刀子刻在了石壁上，然后把石壁烧热，刻下了这深深的烙印，目的就是希望有人能找到他的尸体，发现一些线索。

　　三年前，一起案子引起了警队的注意，人口失踪案，短短几天里，有百余人莫名失踪，警队展开大规模搜索，却一无所获，最后这件案子被列入机密档案封存了起来，在案子没有侦破之前任何人不得泄露出去。

　　同年，有媒体报道，香火鼎沸的万佛寺前有一头猪跪拜，跪了三天三夜，赶也赶不走，听说是它的主人要杀它。这件事本来跟人口失踪案没有任何关联，可是调查之后才知道，第一个失踪的人就是那头猪的主人。

　　“你这话是什么意思？”我开始有些害怕，这人究竟还知道些什么！

　　他笑了笑，露出了满口黄牙，这时他才想起跟我做自我介绍，他说他叫霍文，湖南人，他被抓紧来那年，媳妇儿正好临盆，也不知道现在改嫁了没有。说起家事，他一把鼻涕一把泪，说着竟哭了起来，我安慰他说，不管怎么说，你还活着，只要活着就有希望，千万不要灰心，我们一定能出去的。

　　他对我说，这些年一直有人被抓进来，都说古墓是死人长眠的地方，可这座古墓却是活人的葬身地！

　　我俩正在交谈时，有声音传来，他忙把我拉进了一条缝隙里面，透过缝隙，我看到有一只巨大的猫头鹰走过，它嘴里叼着的分明是一具人类的尸体！我惊讶的捂住了嘴巴，等到那只猫头鹰走远了，我才问他，古墓里为什么有这么多大型肉食动物，它们的体型不符合常理！

　　霍文摇头，说他也不知道，唯一知道的就是，近段时间被抓进来的人越来越多了。

　　这地方不能久留，霍文说要带我去一个地方，那里相对来说毕竟安全，但也可能有潜在的危险，他问我敢不敢去。

　　我拍拍胸脯对他说，天下之大，还没有我不敢去的地方，让他带路，立刻就去，不管怎么说，要跟吴非他们汇合，在没有找到他们之前，摸清这里的地形也很重要。

　　霍文带我来的这个地方很静，他说这里不会出现大型肉食动物，那些畜生好像不敢来这个地方。的确，这里有些不对劲，一个巨大的深洞，里面有阴风传来，霍文丢进去一个火把，直至看不到光点，初步判断，这个洞至少在百米以上。


第76章 水缸

　　我背包里有绳子，绳子够不够长我不知道，霍文说他一直想下去看看，遗憾的是没有绳索，说不定这下面能通到另一个地方，也许那就是出口。

　　我不置可否，只好走一步看一步了，把绳子固定好之后，霍文说他先下去，万一有情况他可以断后。我看了看，地面上没有足迹，说明霍文没有骗我，那些畜生看来不会来这里，所以不用人在上面看守，我俩一前一后顺着绳子开始往下滑。

　　越往下越阴冷，而且我仿佛闻到了腥味。

　　我俩费了很大劲总算是下来了，可这时我的手电筒已经没电了，从口袋里摸出打火机，我本想看看这里有什么，谁知有人撞了我一下，打火机掉了。我问霍文，干嘛撞我，他说他没有，他一直没有动过。

　　这下我开始紧张起来，四周是一片漆黑，没有了打火机，我们两个就像是瞎子一般，刚才明明有人撞了我一下，不是霍文会是谁，我开始感觉毛骨悚然！

　　我让霍文和我一起找打火机，我俩趴在地上摸索着，突然，我摸到了一只手，听到霍文啊了一声我才知道，原来是他的手。打火机找到了，我赶紧打着了火，这一看之下，吓的我心跳骤然加速，我看到自己手里抓着一只手，可那只手不是霍文的，是一只断臂，而且已经有些腐烂了。

　　我立马把它丢掉，打量四周，却没发现霍文的身影，这里有断臂，说明那些畜生也来过这里，并且把死尸带进来了，这么说来，霍文要么是被抓了，要么就是已经惨遭毒手了！

　　我在呼喊着霍文的名字，却听不到回应，很快打火机也熄灭了，所幸我找到了一根木棒，角落里有一具腐尸，尸体正在腐烂，有恶心的尸油溢出，这尸油可燃性极强，我强忍着要吐的感觉，用木棒蘸了一些尸油，点起了火把。

　　我看到地上有灰尘，而且还有一些奇怪的脚印，看样子不像是人的脚印，我又在四周找了找，发现一个惊人的现象，地上只有那些奇形怪状的脚印，却没有人的脚印，那霍文去了哪里，难道是刚才被什么东西抓走了。怎么可能，刚才我们陷入黑暗只不过几秒钟的时间，是什么东西能不发出任何响动抓走一个大活人！

　　不管霍文是死是活，我想我要找到他，恐怕只有他能带我出去。

　　我顺着脚印往里面走，一路上看到很多人类肢体，这让我更加确定，我多半已经进入了怪物的大本营，离真相越来越近了，同样离死亡也越来越近。

　　我在角落里发现了一具尸体，尸体已经完腐烂，确切的说应该是一具骨骸，当我要走的时候，忽然发现那具骨骸有点不对劲，仔细一看，它手上戴着一枚金戒指，这戒指我好像见过，霍文手上就有一枚这样的戒指。

　　一瞬间我身上就起了一层鸡皮疙瘩，难道霍文早就死了，那刚才带我进来的是谁，它为什么要把我引到这个地方来！

　　没工夫去细细琢磨，我现在必须要找出真相，人口失踪案多半跟古墓有所关联，这次吴非算是蒙对了，要不然找不到任何线索，那可是要吃牢房的。

　　前面有亮光，竟是先前进来时看到的长明灯，那是一条长长的走廊，跟我们进来时经过的走廊很相似，我开始怀疑我是不是已经出来了。直到我看到墙壁处摆放的一口口大缸，我才确定，这地方没来过。

　　只是那些黑色的大缸是装什么用的，我很想把它们打开看看，可又不敢，我怕看到不该看到的东西，没有吴非在，我必须小心行事，弄不好可是会出人命的。

　　这条走廊很长，一眼竟看不到尽头，它通向哪里我不知道，唯一清楚的就是，事出反常必有妖，这些大水缸无端端摆放在走廊里，每隔不远就有一口，一定有古怪。我尽量使自己保持镇定，然后避开那些水缸，继续往深处探索，寂静的走廊里除了我的脚步声，似乎还有一些细微的响动，当我停下来仔细聆听，又听不到任何声音，于是我只能当成是自己过于紧张而引发的。

　　突然，我听到了音乐声，吓的我头皮发麻，古墓里还有音乐，这太不可思议了！仔细一听，好像是我的手机响了，我拿出来一看，原来有人打我电话，我才恍然，这是在古墓里啊，怎么可能有信号。

　　但是确实有信号，我按了接听键，电话那头传来了张应天的声音：“白初一，你跑哪里去了，我去你家怎么没人，你外婆也不在家，我找你有事。”

　　“有事过两天再说吧，我现在脱不开身，就这样吧。”我挂了电话，继续往更深处走去。虽然在古墓里有信号这件事实在反常，可那的确是事实，我猜是跟这里的磁场有关。等我又移动了一段距离，再次拿出手机看了看，果然又没有信号了。

　　刚才我完全可以向张应天求救，可我没有那么做，因为这件事已经超乎常理，这不是普通的人口失踪案，古墓里也处处暗藏杀机，我不想再看到有人伤亡。

　　手机上显示，现在是上午八点二十三分，也就是说，从我们进来到现在，已经过去了近十个小时，我已经饿的前心贴后背了，如果迟点再找不到出口，即便不遇到那害人的怪物，也会活活饿死。想到此，我更加卖命的向前面跑去，此刻已经顾不得前面到底有没有危险了，一个人被困在地下时间久了，是会崩溃的。

　　走廊里到处都是大水缸，我已经看到几十口水缸了，那些水缸都很大，里面可以装下一个人。

　　我一路小跑，总感觉这条走廊没有尽头，怎么都走不出去，我开始怀疑自己是否触动了机关，于是开始在地上做记号，可是这一路走来，并没有看到先前做的记号，这说明我没有触动机关。只是我所过之处，总会听到一些奇怪的声音，起初我没有太在意，直到我听到水缸破裂的声音。


第77章 尸魃

　　我站住脚，回转过来，此刻我的腿在颤抖，身上起了一层鸡皮疙瘩，真是怕什么来什么，我最不愿意看到的事情还是发生了。

　　之前我就怀疑过，水缸里是不是有东西，现在一看之下，我明白了我的猜测是正确的，水缸里确实有东西，是人。不，应该不是人，或许它们以前是人，但此刻，已经变成了浑身漆黑，如同怪物的存在。

　　我身后的水缸开始大规模破裂，从里面出来了一具具会动的尸体，初步判断，那应该是守墓尸，目的就是阻挡闯入古墓的不速之客，我这个倒霉蛋正好撞到了，这次怕是在劫难逃。

　　守墓尸大规模出现，我吓傻了眼，可是我没忘记逃跑，趁着它们没有完全出来，我撒腿就跑，跑动中我回头看了看，很多死尸已经追了上来，它们速度很快，怒目圆睁，脸黑的跟锅底一样，眼睛却是血红色的。我听说过僵尸，这些东西看起来不像是僵尸，可它们又不能称为人，那会是什么！

　　我记得外婆跟我提过，僵尸有很多种，其中最常见的就是行尸，行尸动作僵硬，通常是死者怨念太重导致尸体出现的反常现象，这种现象科学至今没能做出解释。关于僵尸的新闻并不少见，其中以西方国家诈尸的案件比较普遍，有些案子比较离奇，所以被政府列入了机密档案，禁止宣扬，怕的就是民心不安。

　　无论是哪一种僵尸，它们都有一个共同点，那就是它们的身体很僵硬，就算有飞僵那么快的速度，也不可能把腰弯下来，而我此刻面对的竟是能弯腰的死尸，这些死尸应该不属于僵尸的种类，可能是尸魃。

　　尸魃是一种跟僵尸截然不同的存在，同样是尸，尸魃比僵尸更灵活，也更难对付，它们几乎没有弱点，据说手雷都炸不死。民间流传过关于旱魃的传说，旱魃所过之处颗粒无收，会酿成三年大旱，据说曾有人见过旱魃，遗憾的是没能把它消灭掉，让它逃了。旱魃的形成极其不易，天时地利人和缺一不可，一旦形成，将会为祸一方，而尸魃，则是常年处在密闭的空间下形成的，它们能吸纳阴气，聚集在体内，使怨念更强。

　　通常尸魃的形成跟厉鬼差不了多少，都是心里有很大的怨念才会形成的，由此可见，这些水缸里的尸魃可能是墓主人从外面抓来的活人，将活人封闭在水缸里，直到饿死，怨念会聚集在水缸里，时间久了，就成了尸魃。当然这只是我的猜测，水缸里到底还有没有玄机我不知道，我也不想知道，此刻我只想着尽快逃命，一只水魃都能让我们全军覆没，更何况是十几只一起出现。

　　显然我的速度没有它们快，而且我正前方的水缸也开始破裂了，这次我看是死定了，没有人能救我！

　　眼看着十几只尸魃从长廊两头围了过来，我都快哭了，我不想死，更不想变成它们这样的怪物，听说被僵尸咬伤或是抓伤都会中尸毒，会变成半人半尸，生不如死。

　　我已经没路可走了，只能蹲在墙角把头埋在膝盖下，等待迎接沉重的打击，或将我五马分尸，或生吞活剥，事情发展到这个地步，我已经做不出选择了，只能听天由命。

　　过了几秒钟，没有动静，我抬起头看了一眼，发现它们竟像是没头苍蝇一样四处乱转，似乎看不到我。我喜出望外，站起身就想跑，可这时它们好像又发现了我，正向我走来，我赶紧蹲下身子，它们又感觉不到我了。

　　我正感觉奇怪呢，忽然一只手搭在了我肩膀上，很凉，我吓了一跳，回头一看，是苏晴，居然是苏晴！

　　我刚要开口跟她说话，她对我做了个噤声的手势，然后拉着我跑了出去，直到远离了那些尸魃，我们才停下来。我抱着她，心里有千言万语，可是此刻却什么也说不出来，只要她在我身边，什么危险都不怕，我只想享受着片刻的安宁。

　　可是渐渐的，我怀里开始变成了一片虚空，苏晴竟凭空消失了，一句话也没有对我说。我揉了揉眼，掐了自己一把，很疼，看来不是幻觉，她的确来过，并且救了我，可是她为什么不跟我说话，为什么又走了！

　　不管怎么说，知道她还在，我就心满意足了，等到出去了，一定有机会再见到她，到那时，说什么我也不让她再离开我了。

　　趁着那些尸魃没有追上来，我撒腿就跑，跑的太快，竟跟一个人撞了个满怀，一把手枪已经抵在了我头上，我抬头一看，居然是杨督察，他的五个伙计和吴非都在。再次见到他们，我知道自己死不了啦，总算是归队了，可是我突然发现杨督察少了一条手臂，我问他是怎么回事，他说他们遇到了不明攻击，甚至连对方是什么东西都不知道，这条手臂就是被什么东西生生扯断的！

　　听了这话我不寒而栗，到底是什么东西在作乱，这古墓里为什么有那么多可怕的生物，这太反常了。

　　本来听吴非说古墓里有一条大蛇，当时我很惊讶，直到进来后见到了巨型章鱼，我才发现，原来这里面的生物都很大！

　　吴非说，他能感觉到，前面大概就是怪物的老巢，他已经感觉到了邪气，那是他从没触及过的气息。我们一番休整，决定继续往前，一定要把真相查明。

　　前方出现了三条甬道，跟我们在外面见到的山洞差不多，里面很黑，好在杨督察他们有矿灯，吴非在三条甬道口前审视了一番，然后招呼我们进了左边那条甬道。甬道里异常潮湿，我一米七的身高竟直不起腰来，更别提吴非那近一米八的身高，我们必须弯着腰行走。

　　一开始倒也没出现奇怪的现象，直到走了一段距离之后，我突然看到前面好像站着一个人，那人背对着我们，一动一动。


第78章 墓室

　　在甬道里也能碰到人，我看这事有点玄乎，大家这时都停了下来，不敢上前。吴非大声呵斥：“前面是什么人，快说，不然开枪了！”

　　没回应，那人依旧站在前面不动，吴非拿着手电筒缓缓地靠了过去，我也跟了过去，走近一看，我差点吐了。那人的肚子上有一个大窟窿，肠子流了一地，有一截肠子从肚子里垂了下来，看的我直反胃。

　　更加诡异的是，那个人还没有死，他只是没有力气转过身来，他斜靠在甬道里，正在等待死神的来临。吴非凑近了一些，问他是什么东西干的，他嘴巴动了动，却没有力气发出声音，从口型来看，他应该说的是……

　　“不要……”

　　不要什么，遗憾的是他还没说完，就已经死了！到底他想告诉我们什么，不要进里面，还是不要什么。我想他应该是要告诉我们，不要在继续走下去了。这说明里面有危险，他很可能是逃出来的，这样看来，我们没有选错路，经历了这么多，死了那么多人，这次无论如何我们都要进去一看究竟。

　　有时候好奇的确会害死人，要不是有吴非在，恐怕我们走不到这里来。我们一行八个人排成排继续往前走，我时不时回头看一眼，总觉得有什么东西在跟着我们，那种感觉我自己也说不清楚，自从我经历了生死劫之后，能看到一些不干净的东西，而且还能感应到它们的存在。

　　我仔细看了看，这一番查看，我吓的头皮发麻，立马小声对吴非说：“我们身后多了一个人，不要回头，想办法把它干掉。”

　　我知道那不会是人，但是它已经混进我们的队伍，如果惊动了它，很可能会连累这帮弟兄，所以必须装作没看见，才有机会把它收拾掉。

　　吴非是这方面的行家，只要他出手，几乎是马到功成，只见他结了个手印，然后念了一句法决，让我推着他继续走，不要停下，这时他的身体已经不会动了，我猜他可能是用了离魂术。片刻后，我听到身后传来一阵叫骂声，这时大家都回头看去，正好看到一个人影快速跑远了。

　　吴非对我们说，是个冤魂，它只不过是想找替死鬼而已，只要大家不被恐惧侵蚀，就不会被上身。吴非说，横死之人的灵魂很难进入轮回，它们要想投胎，就必须找到一个替身，所以才会想要害我们，这古墓里横死的人太多了，会遇到冤魂也不足为奇，大家不必惊慌。

　　这话一说出口，如巨石激起千层浪，我倒还好，我见过鬼了，但是他们恐怕之前从没见过鬼，也不会相信世界上有鬼，直到听了吴非的话，每个人都不自觉的发出一声惊呼。如果不是刚才他们亲眼看到那个人影，恐怕吴非的话他们很难接受，但是此刻，由不得他们不信。

　　吴非说，离那股邪气越来越近了，让我们所有人打起精神，看到不明物体就开枪，如果子弹伤不了它们，就用符箓，说着，他从背包里拿出了一叠黄纸符，交到每一个人手里，并告诉他们怎么使用。

　　出了甬道，是一片空旷的地方，依然是漆黑一团，在这里，我们发现了不明生物的脚印，跟我之前看到的脚印差不多，很大，大概有碗口那么大，像马蹄。初步分析，这脚印可能是一种野兽的，所以见到它一定要用枪来对付。

　　我们顺着脚印进入了一条隧道，穿过隧道，才算是正式进入了耳室，里面有几口棺材，和一些随葬品，有些古玉一看就是值钱的东西，本来大家想拿一些带出去，吴非让他们不要乱动，古墓里的东西都很邪门，弄不好是会出人命的。

　　耳室说大不大，说小不小，我们把棺材打开，却发现棺材里空空如也，没有一具尸骸。不但如此，我们还在棺材底部发现了血迹，有的还没有干！

　　这一奇怪的现象足以说明，这座古墓恐怕已经被不明物种占据了，古墓里的死尸多半已经被它们处理掉了，而这棺材，很可能是它们栖息的地方。穿过耳室，我们来到了主墓室，刚一进来，我还以为自己走错了门，这主墓室金碧辉煌，跟皇宫一般，到处都是精光闪闪，洞顶的夜明珠如天上的银河，长明灯高高悬挂，给人一种置身在仙境的感觉。

　　主墓室很大，在里面跑马拉松都没问题，用手电筒居然照不到黑暗的尽头，地上铺的是鹅卵石，前方有一处平台，平台上摆着一口棺材，平台下面也摆着很多棺材，除此之外还没有看到别的东西。

　　杨督察招呼手底下人上前查看，吴非拦住了他们，他对我们说，这地方太邪门，让我们不要到处走，说不定有机关。

　　接下来，他丢出登山镐探路，见没有触发机关，这才招呼我们过去，只是刚走出没多远，他又让我们停了下来。他说棺材有古怪，这时距离近了，看的比较清楚，果然那些棺材看起来是挺怪的，平台上面那口棺材比寻常的棺材大了好几倍，而下面那些棺材摆放的很整齐，密密麻麻的数不清数量，这样的场面我就连听都没听过。

　　站在这些棺材跟前，竟让人有一种透不过气的感觉，我想吴非是对的，不能再走下去了，这些棺材一定有古怪。我问他有没有看出问题所在，他摇头对我说，还不能确定，看样子这应该是一种格局，绝对不能过去，否则会有不可预料的事情发生。

　　这下见多识广的吴半仙也犯了难，更别提是我们这些普通人，他说不能过去，那是一定不能过去，没有人敢质疑他的话。我们在等待吴非安排下一步行动，此刻每个人都很紧张，这点可以通过他们持枪的手看出来。

　　时间在一点点流逝，我们已经站了很久，就在我快要失去耐心的时候，突然我感觉到一股熟悉的气息，顺着那股气息一看，居然看到了苏晴。


第79章 群尸

　　我看到苏晴正站在那处平台上，她正看着我笑，我正要过去，吴非却一把将我扯了回来。我问他为什么拦我，苏晴就在那里，难道他看不见。他照我头上敲了一下跟我说：“清醒点，看清楚，哪有什么苏晴，你要是走过去了，我很难保住你的命！”

　　我再次打量过去，真的看不见她了，可是她之前的确出现并救了我一命，难道我会看错。

　　吴半对我们说：“从现在起大家都要沉住气，千万不要东想西想，不然很容易出现幻觉，在这里出现幻觉意味着什么，我想大家都很清楚！”

　　我干脆把眼睛闭上，不去想，但是心里还是放不下苏晴，她究竟发生了什么事，为什么不肯现身见我，这让我很难过！在我闭上眼睛的这段期间，我仿佛听到了一些声音，仔细听，好像是利器划在木板上发出的声音。

　　难道是……

　　我睁开了眼睛，发现吴非已经盘膝坐了下来，他的手在飞快地转动着，嘴里念叨着什么。我们跟前那几百口棺材里开始传出声音，好像有东西要出来了。

　　我赶忙问吴非接下来该干什么，他却正在聚精会神做着自己的事情，根本无暇顾及我。我只能提醒大家做好警戒，有东西出来就第一时间开枪。

　　可是我们等了一小会儿，声音又逐渐消失了，四周又恢复了宁静。吴非这时站起身对我们说，这地方不能久留，必须离开了，迟了怕是出不去了。

　　他说刚才那些僵尸想要出来，不过已经被他镇压下去了，等到下一次，他就没有能力镇压了。现在他已经知道，那些棺材的确是一种格局，一种很厉害的格局，叫做万尸朝圣，显然这格局是墓主人设下的，一旦有生人进来，就会引发尸变，成百上千的僵尸足以毁灭一座城镇，看来墓主人也真是用心良苦啊！

　　我们不敢继续逗留，转身想要走，却发现之前进来的出口不见了，石壁浑然一体，仿佛我们是凭空出现在这里的。这不符合常理，我以为又是我之前遇到的那种怪石，上前检查了一下，原来不是，这次真的没有了出路，看来我们被困了。

　　这座古墓里有机关，有凶兽，还有僵尸，难怪人们会把这座山叫做魔山，这上面住的都是妖魔鬼怪，不出乱子才怪了！

　　大家都慌了，就连心理素质极强的杨辉也慌了神，有几个警员已经精神萎靡，到了崩溃的边缘，杨辉打了他们几个耳光，才让他们清醒了一些。

　　事情到了这个地步，已经无路可退了，吴非跟我们说，想出去，恐怕要把那口大棺材毁了，破了这邪门的格局，否则我们迟早会死在这里。趁着那些僵尸还没有从棺材里出来，吴非招呼大家马上冲过去把平台上的棺材用手雷炸了，炸了那口棺材，那些僵尸就出不来了。

　　我们冲进了棺材阵里，杨辉一马当先，手里握着手雷，正准备咬拉环，这时他身后的一口棺材突然打开了，棺材盖飞了起来，从里面跳出来一个身穿清朝服装的僵尸，那僵尸一出来就伸着手臂一个横扫，把杨辉给扫倒了，他手里的手雷也掉了出去。我一看情况不妙，忙在地上一个懒驴打滚，把那颗手雷捡起来，迅速来到那只僵尸跟前，以极快的速度拉了拉环，把手雷塞进了它的嘴里。

　　我们一伙人心照不宣，四下逃窜，手雷爆炸了，那只僵尸被炸的支离破碎，可是有更多僵尸从棺材里出来了。大家纷纷扣动了扳机，枪声不绝于耳，但是子弹似乎也伤不了它们，仅仅是阻挡了它们前进的脚步。

　　僵尸跳着来到了我们跟前，现在唯一能逼退它们的只有吴非，吴非的手印和一身功夫自保完全没有问题，问题是他没有能力照顾我们大家，只是告诉我们自求多福。我看这个局势用不了多久我们都会死，于是便急中生智，想到了一个不是办法的办法，我让大家立刻躺到棺材里去，把盖子盖好，兴许可以躲过一劫。

　　虽然不知道这个办法到底能不能行，但我必须试一试，这是僵尸，僵尸是靠嗅觉来感应活人的气息的，只要我们屏蔽了身上的气息，那么它们就找不到我们了。我们一个找了一口棺材，然后迅速躺了进去，就连吴非也照着我的方法躺到了棺材里。

　　棺材里面很黑，我连手电筒都不敢开，静静听着外面的动静。从刚才的激战到现在突然变的安静了下来，我的耳朵里传来的只有一阵轰鸣声，外面似乎没有了动静，果然它们找不到我们了。

　　这办法有用是有用，问题是我们怎么出去，这始终是治标不治本的办法，总不能一直躺在棺材里吧。我开始试着跟吴非说话，发现就连说话那些僵尸也没有攻击棺材，于是就放大了胆子，我问吴非下一步计划是什么，他的回答让我很无语。

　　他说让我们自己想办法，我想你个锤子，你这个号称半仙的高人都没办法了，我能有什么办法！

　　时间在流逝，我感觉呼吸越来越困难，显然棺材里的氧气快耗光了，再不出去我们会活活憋死。

　　吴非突然说话了，他对我们说：“坚持住，千万不要出去，我正在想办法。”

　　有了他这句话，我悬着的一颗心才算放了下来，不管什么时候，只要有吴非这家伙在，总是能制造出奇迹来。我期待着他能尽快想到办法，我更期待和苏晴的重逢，还有那久别的阳光。

　　我在想，是什么引起了尸变，难道仅仅是生人身上的气息，如果是这样，那只要是活物都能引发尸变，这样看来，我们是不是找错地方了，那些害人的畜生根本没来过这里，要不然怕是早就尸变了。

　　我心里一惊，看来的确是找错了地方，古墓并没有被完全占据，现在我们面对的是两股力量，僵尸和变种生物。


第80章 苏晴

　　“有了！大家可以出来了，不过要屏住呼吸，等我们炸了那口棺材就可以出去了。”吴非的声音突然传来，我如获大赦，这时才恍然觉悟，这么简单的道理我们几个大老爷们儿居然都没想起来，半仙就是半仙，关键时刻还是他比较在行。

　　我们所有人都屏住呼吸从棺材里爬了出来，我们悄悄地绕过那些四下乱窜的僵尸，来到了平台上。杨辉解下一颗手雷，然后示意我们把棺材打开，我们一伙人合力打开了棺材，杨辉拉了拉环就把手雷丢了进去，这时我察觉到不对劲，立马接住了那颗手雷。

　　我把手雷掷了出去，几乎所有人都用差异的目光看着我，除了吴非。

　　此刻我和吴非一样，都被眼前的景象震惊了！棺材里躺着一个栩栩如生的女人，这女人皮肤白皙，跟活人没什么区别，要不是她躺在棺材里，我甚至会以为她只是睡着了。

　　这不是重点，重点是她的样子竟跟苏晴一模一样，我确定不会认错，她就是苏晴！

　　远处传来了爆炸声，那些僵尸似乎发现了我们，它们正跳着朝我们围了过来。我伸出手想要触碰苏晴的身体，这时她却瞬间变成了一些颗粒物挥发了。

　　我的手停留在半空，久久不能回过神来，是吴非把我扛在肩膀上，硬是带着我们逃出了僵尸的包围圈。

　　墓室很大，那些僵尸分散开来就容易对付了，以吴非的身手来说，逐一击破也不是没有可能。

　　他把我放了下来，这时我还没有完全回过神来，我脑袋里一直在想刚才看到的一幕，苏晴为什么会躺在棺材里，那真的是她吗，为什么会是她……

　　我们东躲西藏，跟那些僵尸斗智斗勇，它们虽然数量多，可行动缓慢，只要小心一点，应该不会受伤。吴非用桃木剑就能砍下它们的头颅，这时手枪也能伤到它们了，似乎它们变弱了。

　　吴非解决掉跟前的僵尸，然后对我们说：“这样下去不是办法，它们数量太多了，我牵制它们，杨督察带人把出口炸开，我们必须离开了。”

　　于是杨辉便带着人去炸出口了，可是他们已经丢了好几颗手雷，还是没有找到正确位置。我紧跟着吴非，有他在，倒也不担心会被僵尸所伤。

　　我问他，为什么苏晴会在棺材里躺着，难道这座墓是她的，她才是真正的墓主人！吴非跟我说，现在没时间讨论这个问题，还是等出去再说吧。我苦笑，我跟他说，我之前见过苏晴，她救了我，看来她跟这座古墓的确有所关联。

　　随着一声爆破传来，出口终于炸开了，我们立刻跑了出去。细看之下才发现，原来还有一条路可以走，我们忽略了头顶上方那个幽深的隧道，隧道在十几米以上的位置，时间紧迫，我们八个人立刻拿出各自的登山镐开始往上爬，即便如此，还是有两个人被赶来的僵尸群留下了，他们死的很惨。

　　又死了两个人，我们虽然是成功逃脱了，可心里压抑的痛苦又岂是常人能够体会的！我们坐在隧道口，看着下面的尸群，闭上眼睛为死去的弟兄默哀。这时我又感觉到了熟悉的气息，是苏晴身上独有的气息，我能感觉到，她在，可是她似乎不愿意出来见我。

　　关于苏晴的过去，我一概不知，只知道她是楼兰人，因战乱而死，死后灵魂一直在人间游荡，可是她为什么要嫁给我，又为什么会离开我。吴非见我独自失神，大家都已经动身了，于是就拍了拍我的肩膀，他跟我说，有什么事出去再说，不能再耽搁下去了，否则我们不被困死也会饿死。

　　吴非说的很对，这古墓太大了，里面又没有吃的，我们必须出去。古墓就像是一个巨大的迷宫，这里面有很多大大小小的隧道，每一条隧道都会把我们带到一个不同的地方，每一处都隐藏着危机，这条隧道又是通向哪里，我不知道。

　　此刻我早已饿的饥肠辘辘，已经没有力气走下去了，如一个在沙漠里行走了几天几夜的人，迫切的需要水来补充体能。大家的状态比我也好不到哪去，每个人都精神萎靡，还没有走出隧道，已经无力前进了。

　　这个时候吴非反倒是精神抖擞，他正在安抚军心，告诉大家这里不能停留，要么找点吃的，要么尽快找到出口。

　　吃的没有，这地方不可能有吃的，我们唯一能做的就是尽快找到出口。可惜这条隧道竟跟其它隧道不同，这里有无数条纵横交叉的隧道，如马蜂窝一般，不知道那条才是正确的。我甚至不知道我们现在的真正目的是什么，杨督察他们为了破案，已经牺牲了太多弟兄，自己也因此断了一条手臂，而吴非则是为了找到那条大蛇，替他师父治病，我呢，我进来究竟是为了什么！

　　这时吴非的法术好像也不灵了，他在地上画了八卦图，说是推算方位，找出口，但是没用，也许这里根本就没有出口，也许那些害人的东西根本不在里面，也许，我们就要饿死了……

　　为节省时间，经大家一致协商，最终决定分头行动，找出口或是找吃的，既然先前发现过动物，说明这里面确实还有活物，如果体型不大，能补充体能，就算是水蛭也要抓几条填饱肚子再说。

　　每个人选一条隧道，不管有没有找到出口都要回来，时间不限。我随便选了一条，便走了进去，在进去之前，吴非把桃木剑交给了我，并给了我一些符箓，让我防身。

　　隧道里冷冰冰的，似乎有风吹来，有风说明有出口，我更加卖力的向前面走去。可是这条隧道越往里面走越狭窄，到了深处，我已经被卡在里面了，不得已，我只能暂且退出来，试试其它的隧道口。

　　我另外选了一条，正准备进去，却忽然间听到了一声惨叫。


第81章 人肉

　　那声惨叫听起来似乎是有人遇到危险了，可是我无法判断是从哪一条隧道里传来的，想帮忙也帮不上，只能在心里祈祷那个人平安无事才好。我又选了一条看似宽敞的隧道口，一头就钻了进去，这次里面依然有风吹来，只是风是热风。

　　当我走到尽头时，我发现自己找到出口了，那是一处空旷的如山谷一般的空间，里面很大，手电筒看不到它的尽头。我喜出望外，赶紧往回赶，要通知大家马上进来，说不定出口就在眼前，我迫不及待想要见到太阳。

　　我回去时，只看到杨督察一个人，他们都还没有回来。杨督察身上有血，他手里提着一块血淋淋的肉，不知道是什么生物的肉。我问杨督察那是什么，他说他在里面遇到了一只大蝙蝠，还好他有枪，把蝙蝠干掉了。

　　等大家回来了，杨督察用大家手里的火把生了一堆火，然后开始烤肉。这时大家似乎都忽略了一个问题，我们还有一个人没回来！我想到刚才那声惨叫，莫非他已经惨遭不测，我站起身来告诉大家，我们要去找他，不能放弃自己的同伴。

　　杨督察却是笑了笑跟我说：“生日各安天命，做我们这行的本就是脑袋挂在裤腰带上的，意外随时可能会发生，你急什么！”

　　吴非也拉了我一把，示意我坐下。不大一会儿，肉已经烤好了，很香，我从来没有闻到过这么香的烤肉，看着那一块块被分割出来的烤肉，我垂涎欲滴，拿起就啃了起来。

　　一块肉分成了五份，看样子他们是不打算留一份给那个还没赶回来的同伴了，于是我只好把自己那份又切下来一块，如果他能活着回来，这块肉就给他吃。饱餐之后，那个同伴还没有回来，杨督察说不用等他，继续找出口，一问之下才知道，他们都没有找到出口，隧道是死的。

　　看来只有我一个人找到了出口，我本来想告诉他们，但是我没有说，因为我说了，他们就不会等那个同伴了，我不说，大家自然还会寻找出口，这样一来，就有可能找到他，也许他只是受伤了，没有力气走回来。

　　休息过后，我们决定继续找出口，把之前找过的每一条隧道都打上一个叉。

　　依然是分头行动，这次我选择了右边，进去之后，我明显的闻到了一股血腥味，心里有一种不好的预感。我加快了脚步，走到深处，忽然看到一个人倒在前面，走近一看，正是那个失散的队员。

　　我上前一番查看，发现他已经死了，他的大腿只剩下了森森白骨，肉已经不见了。

　　我开始呕吐，难道刚才我们吃的肉是他的大腿肉，刚才我听到的惨叫声实际上是……是杨督察杀了他……

　　没错，一定是这样，他头上有血，显然是杨督察攻击了他，他骗我们说是蝙蝠肉，原来是人肉！他竟然杀害自己的弟兄，只为了吃他的肉填饱肚子，他还是人吗！

　　这件事做的太毒了，简直到了令人发指的地步，我决定出去揭穿那个伪君子的真面目，让他为自己的所作所为付出代价！

　　我转身准备离去，却忽然看到杨督察就站在隧道里，他正用枪指着我。

　　我没有被他吓倒，而是一步步走了过去，他把枪抵在我头上，他用枪托照我头上打了一下，然后从口袋里拿出了一把沾满鲜血的小刀，看来是准备对我下手了。我正视着他，问他为什么要这么做，他的回答倒也干脆，人不为己天诛地灭，难道活活饿死！

　　我笑了，身为警务人员竟知法犯法，为求活命，竟杀了自己的手下，还口口声声说完捉拿凶手为民除害，我看根本就是个冠冕堂皇的借口，他的真正用意恐怕是为了得到那丰厚的奖金！

　　杨辉把刀抵在我脖子上，冷笑着对我说：“杀了你，没有人会怀疑我，我只想活着出去，死多少人我才不会在意！”

　　我笑着摇了摇头，原来一开始我们就犯了一个严重的错误，跟了一个人面兽心的畜生，既然注定要死，临死之前，我也要让他付出代价。

　　我趁他不备，用力扼住他的手腕，然后把手枪踢到一边，准备夺他的刀子。谁知这时头顶上面有动静，有碎石落下，我停下了手上的动作，忽然看见一个长着白毛的爪子从上面伸了下来，那只爪子贯穿了杨辉的身体，瞬间就把他拉了上去。

　　我捡起手枪飞快地逃了出去，在外面我连开了两枪，不大一会儿大家都回来了，他们问我发生了什么事，我把在里面看到的一幕跟他们说了，然后他们的反应和我一样，都开始呕吐起来。

　　吐完之后，吴非对我们说，这地方不能久留，还是赶紧找出口离开的好。我说出口我早就找到了，只是不想那么快走，只想把失散的同伴找回来，谁知道他已经被杨辉杀了。杨辉死有余辜，可是抓走他的那只爪子是什么东西，上面长满了白毛，吴非说可能是白毛僵尸，那种僵尸嗅觉很灵敏，而且铜皮铁骨，正面遇到很难对付，他让我们把泥土抹在身上，然后就进了隧道。

　　我不知道抓走杨辉的是什么，可总觉得不是僵尸，那应该是某种野兽。

　　出了隧道，我们来到了另一处同样很大的空间，在这里，我们见到了许多让人胆寒的刑具。我曾在书中见过那些刑具，跟古代宫廷针对犯人用的差不多，相传地狱里也有很多种刑法，其中就有腰斩、车裂、剥皮、剜心、拔舌、截肢，跟我们所见的刑具完全一样。

　　吴非示意我们退后，然后从口袋里拿出了一张符箓，他跟我们说，这里大概就是凶手藏身的地方，让我们留点神。

　　我也知道，凶手可能不是人，这一点我早就想到了，人不可能做出这种丧心病狂的事情。

　　忽然，我听到有动静，回过头时，只看到一个白色身影朝我扑了过来。


第82章 刑房

　　我根本做不出反应，等那个人扑倒我身上，把我压倒之后，我才用力把她撑起来，仔细一看，竟是颜如玉。

　　此刻她同样用一种诧异的眼神看着我，我才发现自己的双手此刻正按在她的胸口。我忙把手缩回来问她：“你怎么会在这里？”

　　“现在不是说这个的时候，你们马上跟我来，快！”颜如玉从我身上起来，立刻便招呼大家撤离。

　　与此同时，一些长矛如箭雨一般袭来，有个同伴跑的慢，被一支长矛刺穿了身体。

　　我们东躲西藏，最后藏在一个巨大的刑具下面，才避开箭雨，那是一个斩首用的刑台，上面还有凝固已久的血迹。颜如玉告诉我们，杨辉就在这里，他想把我们都杀了，一定要小心。

　　我先是一惊，然后告诉她，杨辉已经被野兽抓走了，现在恐怕已经死了，让她不需要担心。谁知颜如玉却说，事情不是我们想象中那样简单，杨辉有一个长的像怪物似的大哥，他就是杀人凶手，这些年正是他们兄弟俩在做害人的勾当！

　　此刻我们三个都被她这番话震惊了，我们怎么也不会想到，一直寻找的杀人凶手原来一直在我们身边。吴非警惕四周，让颜如玉把事情详细简单的说一遍。

　　颜如玉深吸一口气，对我们说，那天在四合院，她无意撞见了杨辉和他大哥在谈话，而且听到了谈话内容，当时她很害怕，那根本不是人，那是一头猪，可是它却能口吐人言，而且杨辉还叫他哥。颜如玉想悄悄离开时，却不慎弄出了一些动静，后被杨辉发现，杨辉招呼他大哥先行离去，然后把颜如玉打昏意图侮辱，在解开颜如玉的衣服时，她突然醒了，于是就挣扎，反抗，好不容易逃跑了，这时却闻到了一股奇怪的花香，后来就不记得了。

　　原来是这样，那天我在四合院见到她，她手里拿着枪想杀杨辉，却打死了另一名警员，原来当时他们都闻到了花香，产生了幻觉。这么说来，四合院里根本就没有闹过鬼，是大家心里有鬼！

　　颜如玉的话不禁让我们感到愕然，她说自己一路上都在跟踪我们，目的就是要把杨辉和他那个畸形兄弟杀掉。

　　这刑房是杨辉兄弟俩杀人淫乐的地方，这里不禁有骇人听闻的十大酷刑，还有惨绝人寰的五俱刑，请君入瓮，大卸八块等残忍的刑法应有尽有，他们抓活人进来除了享受之外，更多的是要吃他们，那头猪根本就是个怪物，它吃人的。

　　这下我明白了，原来刚才从上面伸出来的白毛爪子是一头猪，是它救走了杨辉。我想起之前霍文跟我说的事，三年前一头猪在万佛寺前跪拜，那根本就不是猪，是杨辉的大哥，它跪拜的目的没人知道，只知道自此以后，开始无端端有人失踪，案子始终没能侦破。

　　我问颜如玉杨辉藏在什么地方，她说她也不知道，这里有很多机关暗弩，稍不留神就会丧命，她让我们待在原来不要乱动，她出去把杨辉引出来。

　　这个方法也许有用，但是太冒险了，我们三个大男人岂能让一个年轻貌美的小姐替我们冒险，我第一个不同意。

　　可是吴非却一直没有表态，我发现他从始至终一直在看着颜如玉，眼睛都不眨。我承认，她很漂亮，从第一次见到她我就有点喜欢她，可那只是喜欢，我把她当大姐姐一样看待，从没有过非分之想。我推了推他，他反应过来之后，对颜如玉点了点头，跟她说：“你去吧，多加小心！”

　　颜如玉出去后，我开始埋怨他，为什么不想想办法，而是让一个女人为我们冒险，弄不好可是要命的！吴非伸出手指，对我们做了个噤声的手势，他小声对我俩说：“这女人有问题，不能相信她。”

　　这下我懵了，到底谁才有问题！仔细一想，我第一次见到颜如玉时，是遇到剥皮案时，第二次遇见她，是李国民的媳妇遇害的时候，这不是重点，重点是第一次遇到她，我从她眼睛里感受到了死气，那不属于活人的气息。

　　经吴非这么一说，我开始有些害怕起来，我问他，颜如玉是不是已经死了，眼前出现的只不过是她的鬼魂。他却摇着头跟我说，事情没有那么简单，她没死，不过离死不远了！

　　我问他这话是什么意思，他不说，只是让我做好准备，将有一场恶战发生。

　　我手里只有一把桃木剑，而这里到处是机关，就算是身怀绝技的武林高手，至少也该拿一把不锈钢的铁剑啊，何况我只是一个学生……

　　吴非看我低着头不说话，就安慰我说：“你不用担心，我会处理的，保住自己的命就行，等会儿打起来我恐怕没工夫照看你们俩，都机灵点。”

　　我忙点了点头，不用我出手就好，我现在又困又饿，别说打架，走路都一步三摇的。

　　吴非说就是现在，然后我和那个幸存下来的警员匆匆跑到了角落处，那里地势较低，天然的堡垒，可以躲避暗箭。我俩探出头来看着，刑房里有长明灯照明，不担心看不到，我仔细搜寻了半天，没看到颜如玉，只看到吴非，他正拿着我交给他的匕首，缓缓向里面靠近。

　　除了刑具，地上还有一些尸体，跟我们之前在外面见到的一样，没有一具是完好的，一路走来见过太多这样的死尸，导致我已经有些麻木。我跟那个警员说，我负责盯着吴非，让他留意别处，发现有动静立马告诉我，我能第一时间提醒吴非，以免他被人谋害。

　　突然间，又有箭雨射出来了，这次是真的箭，威力很大，差点就射中我们。我顾不得观战，立马按着那个警员的头，我俩趴在坑里，感觉没动静了，这才把头探出来。

　　我找到了吴非的身影，他躲在施展腰斩的刑具底下，没有受伤。我看到了颜如玉，她已经出现在吴非身边，只是看她的样子，似乎是想要对吴非下手，她手里拿着一柄斧子，已经举过头顶，吴非却浑然不觉。


第83章 孽畜

　　这个时候我想提醒已经来不及了，那把斧子一看就很重，从她举起到落下去只需要一秒钟的时间，吴非绝对反应不过来的！

　　我下意识的把眼睛闭了起来，我能想象到他身首异处的惨状。可是一秒钟之后，我却听到了女人的叫声，睁开眼一看，颜如玉倒在地上，斧子掉到了一边，吴非还活着。他不但活着，还把颜如玉拖到了自己跟前，翻身骑在她的身上，把她的双手按到了地上，不知道想干什么。

　　突然，吴非这家伙居然把他的嘴贴了上去，开始吻她，我看的心惊肉颤，这家伙真是不知死活啊，都什么时候了还玩这个，就不能克制一下自己的兽欲！

　　那个警员同样看傻了眼，他已经进入迷离状态，甚至开始流口水了。我照他头上拍了一下对他说，别看了，少儿不宜！

　　两人吻了大概有一分多钟，一开始颜如玉在吴非身子底下不停的挣扎，后来干脆不挣扎了，我想她是不是已经被吻的有感觉了，接下来会发生什么事，我很期待，同时我心里也有一点点难过，这么好看的女人，被吴非这家伙糟蹋了，真是……

　　我突然看到有个人朝他们走了过去，赶紧冲他们大喊：“别Kiss了，有人来了！”

　　吴非这时才从颜如玉身上离开，这时的颜如玉似乎变了，首先她的肤色看起来更加红润了，而不是先前的毫无血色，其次是她的头发凌乱了，更显得妩媚动人……

　　吴非抱着颜如玉在地上滚了一下，然后我看到他们刚才躺着的地面上多了一根长矛，入土三分，如果他们反应慢，恐怕已经变成烤串了。

　　我看清了那个人，是杨辉，同样吴非也看到了他，在他一击不成想要再次拔地上的长矛攻击时，吴非已经把手中的匕首掷了出去，匕首正中杨辉的心脏。

　　我忍不住叫好，这下看他还不死！

　　接下来，让我费解的一幕发生了，杨辉居然把匕首从心口处拔了出来，他没有死，只是流了一点血而已。这不可能，没有人可以心脏受创而不死，那跟怪物有什么区别。也许杨辉本身就是个怪物，要不然他怎么会有一个怪物哥哥！

　　杨辉拿着匕首放在嘴边舔了舔，用恶毒的目光注视着吴非：“忘了告诉你，我的心脏长在右边，现在你没有机会了！”

　　说完这句话，我忽然看到一个庞然大物出现了，白色的，一身白毛，那真的是一头猪，一头比寻常猪大了很多的肥猪，那头肥猪一定就是杨辉的大哥。

　　肥猪的一只脚差点踩爆吴非的脑袋，等它再次踩下去时，吴非拔下了地上的长矛，正好肥猪踩到了长矛，刺穿了猪蹄。这时吴非来到杨辉跟前，夺过他的匕首就转身刺向那头肥猪，不料它力气很大，硬是把长矛拔了下来，用那双看似笨拙的猪手挥舞着长矛跟吴非对拼起来。

　　一寸长一寸强，在兵器上，吴非已经处于劣势，不过不需要担心，他的功夫我还是相信的，这家伙不光捉鬼除妖在行，硬功夫也练的不错，不光有远古道家的内功心法，还有少林的硬气功，七十二路金刚腿。当然这都是他自己说的，是不是吹牛我不知道，毕竟他师父又是道士又是和尚，兴许他说的是真的。

　　吴非躲过那头肥猪的攻击，站到三米开外，单手捏了个手印，厉声喝道：“孽畜，还不束手就擒，兴许本道会替你超度，否则的话，灰飞烟灭！”

　　这句话说的很霸道，总之很有霸气，但是没用，根本吓不到那头肥猪，它还会笑，它只是笑，并没有回答吴非，再次拿着手里的兵器开始攻击吴非。

　　趁他们打的不可开交时，我开始搜寻颜如玉和杨辉的身影，这一看之下不得了，这俩人竟也打在了一起，此刻颜如玉明显是回过神了，分清了谁是敌人。这么说，刚才吴非不是在轻薄她，而是在帮她恢复意识。

　　我对身边的警员说，让他留在原地不要动，我要上去帮忙。说实话对付普通人，我一个打三个没有问题，外婆常年教我练习的硬功夫我是一日都没有荒废过。杨辉算是一个受到特殊训练的老警员，如果他没有受伤，也许我打不过他，可他现在失去了一条手臂，又流了那么多血，这次我要暴打他，为民除害，还有英雄救美。

　　我把桃木剑丢掉，大跨步，咬着牙冲了过去，看准杨辉手里的长矛，用力夺了过来，同时朝他心口猛踢一脚，把颜如玉搂在怀中，对她说：“不要怕，有我在。”

　　杨辉一看我来了，扭头就跑，我跟颜如玉说：“快到那个角落里躲着，我来对付他。”

　　颜如玉听话的离开了，我紧了紧裤腰带，活动了一下筋骨，从地上拔起那根长矛，在手中舞了舞，分量还不轻，应该是这古墓里的随葬品。

　　杨辉跑到了他猪哥哥身后，以为我就不敢过去了，他太小看我了，我握着长矛步步紧逼，看到他惊慌的表情，我心里兴奋的不得了，我最喜欢看电视里那些坏人临死前绝望的表情，跟杨辉一个样。

　　吴非和那头猪斗的难解难分，他们此刻无暇顾及我俩，也许这场战斗就要结束了，等我解决了杨辉，再和吴非一起对付那畜生，还怕收拾不了它！

　　然后事情或许并没有我想到那般顺利，那头肥猪已经发现了杨辉，打斗中，它伸出一只手把杨辉丢到了它肩膀上。它的身高站起来有两米多，这个高度用长矛可以攻击到，但是这样有些胜之不武，我本来可以在地面上把杨辉刺死的，可我没有那么做，我想让吴非解决了这头肥猪，再来慢慢折磨他。

　　或许是那头肥猪太肥了，它明显有些体力不支，动作慢了下来。在战场上，反应能力至关重要，零点一秒就可以决定生或死，吴非抓住了机会，把匕首刺向那头肥猪的肚皮。


第84章 逃生

　　本来胜败已定，我们可以打道回府了，殊不知这个时候发生了一些小意外，那把匕首没有刺穿肥猪的肚皮，而且刺在杨辉身上了。

　　吴非顺势一划拉，杨辉的肚子便被划开了，内脏顷刻间如开闸的洪水般流了出来，相当恶心。

　　那肥猪死到临头居然用杨辉做了挡箭牌，当看到杨辉的惨状之后却又发了狂，它抱头嚎叫，如杀猪一般，吴非正准备给它也来个开膛破肚，它却突然跑了。

　　我俩赶紧追上去，我忽然看到了那一堆炸药，那只肥猪朝炸药处跑了过去，莫非是想引爆……

　　我赶紧拉住了吴非，这时吴非也看到了，炸药上面的墙壁上有长明灯，看来这肥猪早就知道了自己的下场，所以故意从外面弄来了炸药，想跟我们同归于尽。

　　多行不义必自毙，这是千百年来不变的真理，想拉我们陪葬也不是那么容易的。这时吴非的法术才真正有了用武之处，他拉着我瞬间来到了颜如玉他们跟前，让我们手拉着手，然后念了一句听不懂的法决，竟是遁地了。

　　底下很黑，很冷，感觉头顶上方传来一声巨响，地面开始晃动起来。吴非说糟糕，墓室要坍塌了，怕是没路走了！

　　果然被他说中，我们从土里上来一看，整个墓室已经塌陷，我们被困了，这还不是最糟糕的，最糟糕的是地下水开始大量渗出，用不了多久我们就会淹死！我问吴非既然懂得遁地，为什么不带着我们从下面离开，他说他一个人想走的话绝对可以，但是带不了我们。

　　我这个才明白人们常说的那句话的真谛，爹亲娘亲不如老婆亲，爹有娘有不如自己有，关键时刻还是要靠自己才行啊！我们几个人一番合计，心想反应要困死了，何不碰碰运气，试着把石头搬开，说不定就能找到出口呢。

　　我也知道，现在说这些都是自我安慰罢了，根本不可能有出口，我们连站起身都做不到，四个人挤在一个狭小的空间里，大眼望小眼，我看这次是没指望咯。

　　关键时刻其实女人也能起到至关重要的作用，我忽略了颜如玉的智商，她说既然有地下水，那就说明下面有暗河，只要破开土层，不就可以出去了。这个办法得到了大家的认可，我们决定试一试，让吴非遁地下去看看土有多厚，看看能不能破开。

　　片刻后吴非垂头丧气的上来了，弄的满脸泥浆，不用说我也知道，土层一定很厚，要弄开也不是那么容易的。吴非抹去脸上的水珠跟我们说：“下面有石头，虽然有缝隙，但是石头很大，不可能搬开，除非有炸药。”

　　炸药，对啊，我怎么没想到，这墓室可是被炸药炸塌的，说不定某一处还有剩下的炸药，这是我们逃出去的唯一机会，不管怎么样都要找找看的。

　　这个任务自然是交给吴非去办了，因为他会遁地啊，墓室虽然是被石头填满了，但是可以走下面，就像老鼠打洞那样，一溜烟就过去了。

　　吴非找了大概有半个时辰，最后绝望的跟我们说，没有炸药，四周都找过了。

　　这个消息对我们来说无疑是晴天霹雳，这意味着我们出不去了，出不去就要困死在这里，死后变成古墓里的冤魂野鬼，灵魂得不到解脱，甚至还会被其它鬼魂奴役，想想我都害怕。

　　“等等，你们看，这里有一条缝隙。”是杨辉的手下，我到现在还不知道他叫什么名字，这个不重要，他提供的线索才是最重要的。

　　我们走近些一看，真的有一条缝隙，源源不绝的地下水透过缝隙渗出来，这说明我们有救了。

　　废话不多说，吴非立马找来了一根精钢打造的长矛，刺入缝隙中，然后我们三个大男人一起用力，只听咔嚓一声，石头碎裂了，接着我们像是饺子下锅一般扑通通地掉进了水里。

　　水很冰凉，也很黑，我眼前瞬间失去了光源，手电筒在水里两了几秒便熄灭了，竟是不防水的便宜货。

　　我在水里没有碰到其他人的身体，于是开始担心起来，一旦掉下来，绝对没有浮出水面换气的可能，要么找到出口，要么淹死，现实就是如此。

　　我开始往下沉，希望能碰到他们，一起逃出去，可是半天还没有到底，我不知道这条地下河究竟有多深，大家此刻是死是活，我只知道我已经快要憋死了。

　　我再也忍受不住胸口的憋闷，呛了几口水，感觉头有些昏，心跳越来越慢……

　　“初一，初一，你醒了，你终于醒过来了！”

　　我听到了熟悉的声音，眼皮很沉重，费了半天劲才睁开眼睛，我第一眼看到的是外婆，再次见到她，我便已经知道自己还活着，劫后余生的感觉真好！

　　外婆把我扶了起来，喂我喝了一碗鸡蛋汤，然后把我轻轻放在床头对我说：“你可把外婆吓死了，我以为你醒不过来了，下次再有这种危险的事情，你可千万不要去了！”

　　我苦笑了一下问外婆：“吴非呢，颜如玉呢，大家都还好吧？”

　　“什么吴非，什么颜如玉，三天前我看到你躺在村口，所以就找人把你抬了回来，你难道不记得之前发生的事了？”外婆的话让我感到害怕，我摸了摸自己的身体，我确实还活着，可是谁把我送回来的，为什么大家都不见了。

　　我披上衣服就要出门，外婆赶紧拉住了我，她问我去哪里，我说去找吴非，她把我拉了回来对我说：“吴非这几天都没回来过，我也在找他。”

　　我惊讶的说不出话来，三天了他都没有回来，会不会已经……

　　我记得我们掉进了水里，后来我好像溺水了，我本该淹死了，是什么人把我救出来的，那几个人去了哪里，他们有没有脱离危险，我心里七上八下的。

　　休息了一天，我的体力渐渐恢复了，我没有听外婆的话，在深夜一个人偷偷溜了出来，我要再次上魔山找到大家。


第85章 撞鬼

　　我偷跑出来时已经是后半夜了，这个时候村子里的人都睡了，外婆也睡了，不然的话我想出来是不可能的。村里的狗这次没有再叫了，想想也对，那些狗基本上都被打杀了，就连大黄也不再哭魂了，这是好事，我做了一件天大的好事，我想从此以后应该不会有人再失踪了。

　　出了村子，来到河边，我走到桥上，眺望那座高耸入云的山峰，明月高悬，河水流淌，感受着大自然的别样气息，聆听着天籁般的水声，那感觉格外惬意，只是偶然想起苏晴，我的心就会莫名的抽搐，有一种液体不自觉的从眼眶悄悄滑落。这些日子经历了太多，使我无暇去想她，一旦静下来之后，我还是会想，她始终都是我的妻子，我没有尽到做人老公的责任，连她是死是活都全然不知……

　　我望着那平静的河流愣神，我知道接下来要干什么，要去魔山，这次是一个人，此去路途遥远，山中豺狼虎豹横行，我不知道这次还能不能回来，在临走之前，我想感受一下家乡的味道。

　　抹了一把眼泪，我正准备离去，却忽然间看到水里有东西，我凝神看去，发现是一件白色的衣服沉在水底。

　　我自嘲的笑了笑，看来经历过大是大非，我还是会对那些未知的事物感到恐惧。

　　转身想走，忽然觉得哪里不对劲，我头皮开始有些发麻，仔细一想，真有些不对劲。河水是流动的，河里有衣服理应随着河水飘走，可是它并没有飘走。当然也有被东西勾住的可能，但是刚才我一直在注视着河面，怎么没有看到那件衣服，它是什么时候出现的……

　　我决定下去看看，就算真有不干净的东西，我也不怕它，都说鬼怕恶人，我白初一本来就不是什么好人，这次我要直面恐惧。

　　脱了脚，我下了水，一步步缓缓靠近，河水很凉，盛夏时节，晚上跟白天温差很大，河底还有淤泥，一不小心就会陷进去，虽然不会要人命，可是那感觉很不好受，好像是有人在水里拉着你的脚一样。

　　等等，好像真的有人拉我的脚，那双手很凉，比水凉的多。我抽出脚哇的一声跑了上来，拍着心口开始喘气。那件衣服还在，我犹豫了半天不敢过去，最终还是放弃了，算啦吧，我这人天生胆子小，没必要为了练胆而冒险，弄不好可能会把刚捡回来的命葬送掉，那可就得不偿失了。

　　我把脚洗干净，穿上鞋子上了岸，拍拍身上的尘土准备上山干正事去，这时忽然听到有人再叫我的名字，听声音好像是在桥下面。

　　“初一……初一……”

　　我脊背发凉，腿有些抽筋，不争气的坐了下来，全身开始颤抖起来。我确实见过鬼，也进了古墓，在鬼门关前渡过步，跟恐惧生物干过架，但那时候有个半仙在，现在我是一个人，我又不会法术，能不怕吗。

　　“初一……”

　　声音虚无缥缈，音调拉的很长，傻子都能听出来，这绝不是人的声音，我多半是撞鬼了。我尽量使自己冷静，等到身体能动了，站起身拔腿就跑，跑到桥尾时，猛然看见桥尾站着一个人，那人穿着白色的睡衣，一头长发把脸都遮住了，也分辨不出男女，总之绝不是人。

　　我大叫一声鬼啊，然后调头开始往回跑，这个时候先保住自己的命再想办法去魔山。我跑到另一头，又看到一个同样穿着一身白衣的人站在那里，这次我更加确定是遇到鬼了，这两个可能是同一个鬼，它缠着我一定有目的，我要问问它究竟想怎么样。

　　我停下来，和它保持三米之外的距离，然后尽量让自己的声音平和一些，问它：“你……你想干什么……告诉你，我外婆很厉害的……”

　　我本来不是想这样说的，可是话到了嘴边就变了，我想用外婆的名号吓跑它，显然这不管用。

　　还好它没有冲过来，不然我这次死定了。我和它僵持着，它一动不动，我也不敢动，大概过了半分钟的样子，天突然黑了下来，我抬头一看，月亮被一团乌云给遮住了，我眼前顿时变的一片漆黑，这时那个穿白衣的东西更加显眼了。

　　我干脆闭上眼睛不去看，不去想，过了很久我才把眼睛睁开，这时已经看不到那个白衣人的身影了，我这才擦了一把汗匆匆离去，看来今晚不适合上山，我还是改日再来吧！

　　我跑的飞快，却感觉自己在原地踏步，低头一看，我心脏都快吓出来了，原来我在水面上，脚下就是那件白色衣服，奇怪的是我竟没有掉进水里，但却无法离开。

　　我想起了吴非教我的翻天印，于是赶紧捏手印，念法决，把心一横朝着水面拍了下去，这一掌我本以为能弄出点动静，事实证明我错了，这一掌打下去，不但没有弄出动静，我的手反而被一只冰冷的手给抓住了。

　　我既害怕又生气，到底是什么鬼缠着我不让我走，今天不说个明白它想罢休我还不干呢！我怒吼一声，咬牙问道：“你是什么东西，为什么缠着我！”

　　“来陪我吧……”

　　又是那个声音，听不出是男是女，听到这声音，我心里有一种奇怪的感觉，这种感觉似曾相识。

　　没等我想明白怎么回事，突然水里那件白色的衣服动了，这时我也能动了，我掉了下去，正好踩在它上面，感觉却像是踩到了一个人。

　　我拼命地游到了岸边，上了岸，再次看过去，河水开始变得沸腾，我在想，会不会是深水潭里的老鳖精出来了，如果是的话可就糟了！

　　等到河面平静下来，我凝神看去，水里那个东西好像要浮出来了，这时我已经做好了随时逃跑的准备。

　　近了，很快它就会浮出水面露出庐山真面目了，我有些期待，更多的是害怕。

　　等它完全从水底下浮出来，我被这景象吓的说不出话来，竟是颜如玉！


第86章 重逢

　　天啊！是颜如玉，她怎么会在这里，难道她已经死了，就算死了，也不该缠着我吧，又不是我害死她的。

　　反应过来之后，我迅速后退几步，指着她跟她说：“你已经死了，就不要再害人了，赶紧走吧！”

　　“你让我走？你居然让我走？”她踏着河水一步步朝我走了过来。

　　我开始一步步后退，难道我说错话了吗，它要发火了，完了完了，这次没人救了！

　　思索间，它已经把我按倒在地上，我本以为她要把我掐死，却怎么也想不到，她竟然亲我。

　　这时我更害怕了，她该不会变成了风流鬼吧！

　　“初一，你看看我是谁？”

　　突然她开口说话了，声音好熟悉！我抬头一看，是苏晴。

　　“晴儿，是你，太好了，我还以为你……”

　　“嘘，别说话。”

　　她用手指放在我唇边，接下来她继续吻我，我俩吻了很长时间，她才把我拉起来。这时我俩来到桥上，她轻掩红唇，笑我刚才吓的那样。

　　我看着她，很想教训她一下，又于心不忍，原来这一切都是她弄出来的，目的只是为了吓我，还真是下了功夫啊，把月亮都遮住了……

　　我问清楚了所有事情，原来她真的瞒着我独自去对付梦魇了，本来以她的道行是不可能战胜梦魇的，在关键时刻是那块玉发挥了神奇的功效，梦魇暂时被打入一个不知名的空间里，它以后不会在缠着我了。在古墓里苏晴也确实救过我，只是她想磨练我，所以才没有现身，至于棺材里那具尸体是怎么回事，我问了，她不愿意说，我也不好强求，她想说的时候自然会告诉我。

　　她只把我一个人救了回来，其他人目前为止还没有找到，毕竟她能力有限，能把我救出来已经非常不容易了，这点我不怪她，人各有命，我唯一能做的就是尽快把他们找到。可苏晴却坚持不让我去，她说如果是注定的事情，人力是不可以改变的，去了也无济于事，她答应我会帮我找人，前提是我要听从她的安排。

　　我知道这都是为我好，不去就不去吧，就是心里有点愧疚，一帮人上山，只有我一个人回来了……

　　我俩回去之后躺在床上，她跟我说了很多，她说她被梦魇伤了，本来就要灰飞烟灭了，是一个游荡在阴阳界的残魂救了她，她不知道那是谁的残魂，只知道是个女的。苏晴还说，在她没有恢复之前，白天不可以现身，晚上也不能跟我亲热，不然就会灰飞烟灭。

　　这点让我挺郁闷的，还不能亲热，那想想总可以吧，看看总可以吧。

　　这晚我们聊了很多，直到把外婆吵醒，外婆看到苏晴也很惊讶，她原本以为苏晴已经彻底死了，以后不会出现了，现在突然又见到了她，外婆哭了。

　　天亮了，苏晴像以前一样附在神像里，她不能见光。早饭过后，我跟外婆说我要出去走走，外婆叫我早点回来，我来到河边，深吸一口气，阳光照在身上格外温暖。

　　我在河边坐了很久，直到有人走到我身边，我抬头一看，是张应天这家伙。

　　一番客套，他说这次来找我有点事，他问我前两天去了哪里，我只说是探亲去了，刚回来。他说打我电话没人接，所以就过来了。我拿出手机一看，没电了，接毛线啊，这玩意儿我用不了，我们家又没有通电，最好能给我换个充气的。

　　他让我明天一早去阳城找他，最近报社在安排人手，说是为了跟其他报社竞争，拍独家新闻，他已经帮我留了一个位置，一天有一百块的酬劳。

　　这是好事啊，看我这幅穷酸样，一天一百块已经很多了，看看我这身脏衣服，是什么该换掉了。我几乎没考虑就答应了下来，回到家我把这件事告诉了外婆，外婆也支持我去，说年轻人就要见见世面，磨练一下。

　　我真后悔在古墓里没有带出来一颗钻石，如果真带出来了，这辈子都不用愁了。

　　阳城是一座繁华的都市，高楼林立，车水马龙，街道两旁绿树长青，广场上一大早就有人在做着运动，我来到约定的地点，然后坐在广场上等着。我旁边坐着一个女孩，手里拿着一本书在看，仿佛把我当成了空气，我也没在意，继续靠在椅子上欣赏难得一见的太极拳。

　　老大爷把太极拳打发挥到了最高境界，拳头虎虎生风，下盘刚强有力，只是打拳和打架始终是有区别的，从他的拳法中我感觉不到杀气，所以这套拳法打的再好，也只能强身健体。

　　我个人不主张打架，如果真有人找我麻烦，我也不是软柿子任人拿捏。就比如我身边这哥们儿，他已经把脚放到我腿边了，此刻他正居高临下的看着我，在他身边还跟着几个人，这些人年龄不大，却也不是善类，这点可以从他们嚣张的表情看的出来。

　　一开始我不明白这哥们儿是什么意思，直到他给我使了个眼神，我才明白过来，原来是想让我滚开啊，早说嘛，我走就是。

　　我不想惹事，于是便站到了一边，接着那哥们儿就坐到我刚才的位置，开始跟椅子上那个女孩搭讪，女孩不理他，他就变着花样继续挑逗，甚至还动起了手。这时女孩想离开，却被他硬拉了回来，跟他一起来的几个人已经把女孩围了起来，看样子有好戏看了。

　　这时有几个大妈围了过来，对那些小流氓指指点点，这才算制止了他们，几个流氓不甘心的走了，大妈们继续跳起了广场舞。女孩走到我跟前，竟是二话不说甩了我一巴掌，我不明就里的摸着有些发烫的脸，愣了半天，这才回到椅子上继续等人。

　　张应天如约而来，他见到我显得很激动，甚至没有跟我过多交谈，直接拿出了一份报纸让我看，我打开报纸，映入眼帘的是一行粗体大字：恶鬼行凶，一夜死三！


第87章 灵异

　　我看到这段文字，也是惊讶不已，一般来说灵异这种事是不会上报纸的，究竟是哪家报社这么嚣张，敢刊登出来，难道不怕有人找麻烦。不过这标题确实有噱头，至少吸引了我的眼球，我打算继续看下去。

　　原来报纸上说，阳城一大户人家一夜之间死了三口人，监控里发现一张女鬼的脸，人们怀疑是女鬼干的，后来请了道士来坐镇，结果那道士灰溜溜的跑了，请和尚超度，和尚也被吓跑了。现在那栋楼已经搬空了，家主陈老爷子年事已高，经不起折腾，早已搬到小区里去了，但是他扬言一定要弄个水落石出，如果有能人异士可以镇住宅子，定有重金相赠。

　　张应天给我看这份报纸，就是想问问我的意思，他知道我外婆会通灵，所以想借我外婆之手破案，不为别的，就为了奖赏。我考虑再三，觉得没必要冒这个风险，佛语有云，有因即有果，鬼是不会乱害人的，一定是陈老爷子做过什么缺德事，才惹来的祸端！

　　我把报纸丢给他对他说，这事我管不了，也不想管，为什么一定要自找麻烦，鬼这种东西别人可能不知道，我是清楚的很，只要你不伤害它，它们也不会伤害你，如果你要惹到了它们，它们就会一直纠缠你，直到你断气为止。张应天自然是信我的话，可是他还是不死心，他说这是机会，如果能办了这件案子，奖金是小，主要是可以打下名气，以后在城里开一家风水命理馆生意一定会很好，现在阳城就有几家，而且是合法的，他们平日里帮人取名看风水，甚至上门驱鬼，收费很高，但是有没有真本事就不知道了。

　　我被他这番话打动了，于是低下头思索了片刻，决定先去看看，现在就去，正好白天阳气重，看看就走，应该不会有危险。

　　我们叫了一辆出租车，说是去度假村，谁知司机竟是刚才打我那个女孩，还真是冤家路窄。我本来生气不想坐她的车，后来还是坐上了，只因张应天见到她鬼迷心窍，典型的有异性没人性。

　　我坐在后排，张应天坐在副驾驶，一路上我听着她俩有一句没一句的聊着，我想插嘴也插不上，干脆直奔主题，问那女司机，度假村闹鬼到底是真是假。

　　女司机白了我一眼，她让我少管闲事，小心小命不保！我听她说这话，就知道她可能是知道一些内幕，于是就继续追问，可她却不愿意多说，她说如果有鬼，谁去都会面对危险，如果没鬼，那一定是凶杀案，警察都管不了，你们俩去了还不是送死。

　　仔细想，她说的挺有道理，我完全赞同，这个时候我开始打起了退堂鼓，按理说这件事我不该插手，因为我本身就容易撞邪，要是身边没有高人，真遇到不干净的东西根本没办法应付。如今吴半仙下落不明，我总不能把外婆请来吧，先不说她同不同意我这样干，就是她老人家的身子骨也经不起折腾啊。

　　很快就到了，我们付了钱问清楚具体位置就和女司机告别了，度假村风景宜人，却处处透着诡异，这么大的地方，我们俩走了大半天，一个人也没有见到。

　　张应天指着那些门面让我看，他说店面都关门了，说明这件事闹的太大，很多人可能都暂时撤离了。我摊了摊手，找了个阴凉的地方坐了下来，四下打量起来。

　　这里的建筑物不高，却很干净，地面上铺满了瓷砖，从地面上的落叶可以看出，几天前这里就没人打扫了。我俩坐了一会儿，继续在附近寻找，希望能找到个人打听打听，后来终于看到有人了，那是一家旅馆，所有店铺都关门了，唯独那家旅馆还在营业。

　　我俩进去之后，跟老板客套了一番，然后直奔主题，问他报纸上说的是不是真的。店老板脸色一变对我俩说：“小伙子，住店就住店，别问那么多，小心惹祸上身。”

　　我苦笑着把身份证拿了出来，开了两间房，暂时住下来，我想等到晚上再调查，现在先去看看。

　　我们来到了那所谓的凶宅，那是一栋三层小洋楼，外面的墙壁粉刷的很漂亮，一尘不染，几棵古树倚墙而立，我虽然不懂风水，可是这几棵树遮挡了大部分阳光，从这点来看，这栋楼阴气应该很重。

　　里面虽然是没人住了，门外还是有两个保安在看守，我问他们为什么没人住了还要在这里看守，他们说是陈老爷子安排的，有人进出必须登记，别的事他们不管。

　　他们还说，本来私人住宅是不允许外人随意进出的，发生了那件事之后，这里就变成了公共场合，任何人都可以进去参观，陈老爷子的目的就是想通过这样的形式找出真凶。

　　我和张应天填了一份表格就进去了，屋里的家具摆放的很整齐，屋子里光线充足，唯一比较阴暗的是西窗口，那里有一棵树挡住了外面的光，真不明白为什么没人把树枝修剪一下。进来之后张应天一直紧紧跟着我，我问他是不是害怕，他说不怕，只是感觉怪怪的，毕竟这里刚死过人。

　　其实我也有这种感觉，从进来之后我就一直感觉好像有人跟着我，那人不是张应天。

　　我开了阴眼，理应可以看到不干净的东西，但是我没有看到任何异常，只能安慰自己，大概是心理作用吧。一番查看之后，一无所获，我们商量了一下，决定晚上偷偷进来。

　　出去时，两个保安对我们进行了搜身，我又从他们那里套出了一些情报，原来死了的那三个人都是陈老爷子的家人，他们已经七天了，今天晚上是回魂夜，陈老爷子会亲自来。

　　一般横死的人或多或少都有怨气，有些人死后变成厉鬼，六亲不认，连自己的亲人都会害，这次陈老爷子回来，恐怕凶多吉少，我必须赶紧回去把这件事告诉外婆。


第88章 视频

　　我身上钱不多了，好在张应天有钱，他让我打车回去，能把我外婆接过来那是再好不过，就算不能接过来，也要拿些辟邪的东西来，不然晚上可就危险了。

　　回去后，我把事情原原本本的跟外婆说了一遍，她也跟我说不要管闲事，让我老实在家待着，不准去。我当然不答应，我跟外婆说，我现在不是小孩子了，有些事我可以自己拿主意，而且我已经看过那本书，以后肯定是要继承灵媒这个职业的，现在不正是一个锻炼自己的机会。

　　外婆终于被我说服了，她放心不下我，于是就给了我几件辟邪的东西，一根红绳，一面小镜子。红绳我知道怎么用，那是用血浸泡了七七四十九天的红绳，能绑住鬼魂。镜子我就不知道了，也没见外婆用过。我问过之后才知道，原来镜子是用来困住鬼魂的，相传镜子是鬼魂的出入口，很多人都知道，晚上在光线不足的时候尽量不要去看镜子，因为有可能会看到不干净的东西。

　　外婆给我的两样东西都可以独当一面，红绳绑鬼，镜子可以把鬼吸进去，有了这两样东西，就算真有鬼也不怕。

　　现在真正让我疑惑的是到底是不是鬼害人，不是所有的鬼都有能力害人的，就拿萧人杰来说，他生前学过邪术，死后才能变成鬼害人，如果是普通人的鬼魂，应该会很弱，弱到一阵风都能把它吹走，更别提害人了。

　　当我再次来到阳城度假村，天已经有些黑了，我和张应天去外面吃了饭就回来了，门口那两个保安还没下班，于是我们就偷偷的从一个相对比较隐蔽的地方翻过院墙爬了进去。我俩蹑手蹑脚来到了那所谓的凶宅里面，我把镜子交给张应天，告诉他怎么使用，然后把窗帘拉上，在墙角处点了一支蜡烛，烛光很暗，应该不会被外面的人看到。

　　张应天一直跟在我身后，我能感觉到他在害怕，的确，我也害怕，今晚就是头七，是鬼魂回来探亲的日子，煞气最重。我们要做的就是在屋里仔细搜查一遍，看能不能碰到鬼，只有碰到它们，才能问出它们的死因，这一切都要在陈老爷子赶来之前完成，不然等他撞到我们，说不定会误以为我们是来偷东西。

　　一番搜查，连个鬼影都没有看到，自从开了阴阳眼之后，我很容易就能看到鬼，一般在凶案现场就会看到，例如车祸频发地段，还有墓地等，当然仅限于晚上，因为白天鬼是很少外出的。

　　我跟张应天说，看来这里不会有线索，还是回去吧，免得撞到屋主不好解释。这小子听了这话，立马点头答应，我俩就要从窗子爬出去，这时我察觉到了一股阴冷的气息，那种阴冷不是空气的冷，而是让人恐惧的气场。

　　我打开手电筒，发现靠近沙发的位置有一面镜子，是梳妆镜，镜子用白布盖着，我察觉到的气息就是来源于这面镜子。

　　来到梳妆台前，我猛地把那块白布扯了下来，镜子里面出现了一个人影，是我自己。我看了半天，没有发现任何异常，心想大概是我的错觉吧，心理作用。

　　正想把镜子盖好走人，却忽然看到我背后好像有一个人，我赶忙回头，发现张应天站在远处，根本不在我身边，我身边没人。

　　我问他刚才是不是站在我身后，他说他一直没有动过，问我为什么这样问。我怕吓着他，就没跟他说，刚才那一眼让我有些反应不过来，未免太诡异了，难不成这屋子里真有鬼！

　　我把镜子盖好，招呼张应天走人，不巧的是，这个时候房门传来了响动，像是有人在开门。我拉着他立马钻进桌子底下，看样子陈老爷子已经来了，我们出不去了。

　　房门被打开，沉重的脚步声传来，我的心莫名的抽搐起来，无论是人是鬼，我都不想在这种情形下与对方碰面。陈老爷子进来之后，把屋里的灯全部打开了，然后在屋里点了三炷香，跪在地上磕了几个头。

　　做完这些之后，他打开了电视机，坐在沙发上看起了电视。我感觉很奇怪，这老头子怎么不害怕，头七晚上居然还有心情看电视。

　　我探出头打量，发现那不是电视剧，好像是录像。这时我才恍然大悟，原来他是在看几天前的录像，正好我也看看，到底是人是鬼。

　　我不知道监控究竟能不能拍到鬼，兴许真的能，否则当初那张诡异的照片作何解释。录像是黑白的，显然是在晚上拍到的，陈老爷子一直在快进着，画面是静止的，直到后来，陈老爷子放慢了速度，突然，有一张脸出现在画面中。

　　那张脸是一个女人，但是她的样子无法辨认，长发几乎遮住了整张脸，只有一双深邃的眼睛在注视着摄像头。看到这张脸，我的第一感觉就是，这不像是人，就算是，也不可能是个正常人，她扭头的姿势太诡异了。

　　这时我发现了一个细节，这个细节进来之前我们俩都疏忽了，那就是这栋房子里面有监控，我们俩偷偷摸摸进来，一定被拍了下来，全程监控，如果陈老爷子点开今天的视频监控，就会发现我们，我只能在心里祈祷他不要点开。

　　同时还有一个更重要的细节，我探出头看了看，摄像头在天花板上装着，距离地面有两米多，屋子里没有什么可以垫脚的东西，那监控里出现的女人脸是怎么回事，她是飘着的吗！一连串的疑问摆在眼前，我现在已经无法猜测到底是有人装神弄鬼还是真有鬼，看来要住在这里一段时间才能查清楚。

　　陈老爷子看了很长时间，还好没有翻看今天的监控，我想在临走前，一定要把它清理掉，但愿保安室的监控画面没有连接到屋里，不然就糟了。

　　陈老爷子一直坐到后半夜，才穿上衣服离去，我俩从桌子底下爬出来，我开始动手删除视频监控，张应天却指着窗外大叫了一声，他的声音有些颤抖。


第89章 算命

　　我手一抖，连同昨天的监控也删除掉了，我赶紧跑过去问他怎么回事，他指着窗外面露惶恐，已经说不出话来。我顺着看过去，发现楼下一处灯光照射不到的地方站着一个人，看样子像是个女人，她穿着一身红色的衣服，正在注视着我们。

　　我同样感到震惊，也有些恐惧，关了显示器之后我招呼张应天从正门撤离，把门反锁之后尽可能的避开有监控的区域，然后悄悄溜了出去。当我们来到楼下时，那个女人已经不见了，我四处看了看，确实没见到她，只好作罢。

　　我们回去时旅店已经关门了，这下我俩连睡觉的地方都没有了，不过还好，现在是夏天，不用担心被冻死，但是要做好喂蚊子的准备。我俩四处转了转，最后发现度假村外围有一片湖泊，风景很美，湖泊对面是一座山，有月光撒下来，湖面上泛起了涟漪，微风吹来，阵阵凉爽袭上心头，人开始有些犯困了。

　　我跟张应天说，睡吧，好好睡一觉，明天还有别的事要做。我俩靠在一块大石头上很快就睡着了，我做梦了，梦到了什么我已经记不清楚了，反正我是被一阵尿意憋醒的，醒来后，我来到湖边打算就地解决，这时却看到湖面上好像有一个人。

　　那是一个乘着竹筏的人，离的远，看不清是男是女，只觉得他很奇怪，大半夜的一个人在湖面上做什么。

　　我开始怀疑自己是不是看到鬼了，于是就推了推张应天，把他喊了起来，我拉着他来到湖边，本想让他看看湖里那个人，谁知道这时竟看不到他了，他仿佛消失了一般。

　　张应天埋怨我，大半夜的不睡觉搞什么名堂！我还是没有告诉他我看到的东西，只好谎称刚才我看到湖边有一只大龙虾，可惜让它给逃了。

　　张应天又睡了，我却睡不着，一定有问题，刚才那个穿红衣服的女人，还有湖面上那个撑竹筏的人，以及在镜子里看到的神秘人影，它们之间是否存在着某种关联。看来这件事比我想象中要复杂，说不定真有鬼！

　　这一夜，我在惶恐中度过，醒来时太阳已经升起很高了，张应天这家伙居然还在呼呼大睡，连太阳烘烤在身上都丝毫不觉。我把他叫醒，来到度假村外面找了个早点铺，吃过早点之后我跟他说，咱们先去看看哪里有算命的，说不定能问出一些有用的线索。

　　他问我干吗找算命的，那些人多半都是骗子，去了也是白白送钱给人家。我对他说，张兄此言差矣，所为隔行如隔山，你不懂风水命理，自然会认为他们是骗人的术士，我就不一样了，我外婆也是吃阴间饭的，可以说是同行，不管他们是不是骗子，多少也懂一些吧。

　　张应天甩给我一个鄙视的眼神，说我功夫不到家倒学会吹牛了，他说我的样子倒像是一个骗人的术士。我笑了笑，不跟他一般见识，我知道有一天我会继承外婆的衣钵，我要做的比外婆更好，到那时我就可以一边做好事一边赚钱，我看谁还说我是术士。

　　很快我们打听到了一家，据说是阳城最有名的风水命理馆，叫风声水相，听名字倒是有点意思，就是不知道有没有真本事。

　　我俩坐车来到了这家名为风声水相的命理馆，进门一看，之前两次见面的女出租车司机居然也在，看来我们跟她还真有点缘分。

　　她见到我俩很惊讶，开口第一句话就是：“你们俩居然还没死啊！”

　　我俩的笑容立马僵在了脸上，女司机意识到自己口误，遂改口陪笑：“不好意思说错话了，我是说，你们胆子真大，敢去鬼宅，能活着回来真是命大！”

　　我一惊，忙问她为什么她会知道我们去鬼宅的事，她笑了笑对我俩说，她昨晚一直在跟踪我们。这下我和张应天傻眼了，一看她穿的这身行头，这不正是昨晚我们看到的那个红衣女人吗，原来是她！

　　我忍不住开口责怪：“我说这位小姐，你穿什么衣服不好，非要穿一身红，想吓死人啊，还有，大晚上你跟踪我们干什么，莫不是有什么歪点子？”

　　“收起你那一套，说吧，来干什么？”她倒也爽快，开玩笑她也不生气。

　　我说我们是来算命的，问她在这里干什么，她的回答再次让我们震惊，原来她就是这家店的主人！其实算不上是主人，顶多是半个主人吧，这家店是她老爸开的，她说她老爸今天有事不在家，她也可以算命，问我们算哪方面的事情。

　　张应天这家伙看到漂亮女孩就有些找不到北了，他立马凑了过去，嬉皮笑脸的跟那个女孩说他想算姻缘。女孩冷哼了一声跟他说，算姻缘你走错门了，慢走不送！

　　这小子吃了闭门羹便不再说话，我上前客客气气的问她叫什么名字，她说她叫孟兰，略懂一些推算之术，问我想算什么。我低头沉思，少许，抬起头对她说，那就算算命理吧。

　　她摊开我的手掌看了看跟我说：“你命格异于常人，且生命线极短，一生中会遇到几个大劫，只要能挺过去，就会有意想不到的收获。”

　　我听后一惊，看来这小丫头年纪轻轻，倒也有些本事，她说对了，我刚经历过一次生死劫，能活着就是个奇迹！

　　我又问她关于那起凶杀案，她有什么看法，她的反应之大让我始料不及，她不仅没有回答我这个问题，还把我们俩轰了出来。张应天叹气跟我说，不要灰心，只要把她泡到手，什么事都好说。

　　我摇头苦笑，这家伙脑袋里整天都是想着怎么泡妞，很难有大作为！我俩无功而返，回到旅店百无聊赖，我决定去湖上看看，首先我们得弄一艘船，最差也要弄个木筏。

　　显然船是没有的，不过要做木筏倒不是难事，山上树木郁郁葱葱，现成的材料。只是我俩来到山上之后，我发现了一个奇怪的现象，树上竟挂着很多动物的尸体！


第90章 异象

　　这奇怪的现象我无法做出解释，很多动物的尸体挂在树上，已经严重腐烂，散发着恶臭。张应天捂着鼻子招呼我回去，我却不想就这么一走了之，所谓事出寻常必有妖，我决定进去看看到底是什么情况。

　　从这些动物的尸体来看，它们可能已经死了很多天了，既然在度假村附近，为什么没有人发现，难道没有人上山吗！

　　据我所知，山属阳，水属阴，按理说山上不应该会发生稀奇古怪的事情，可这已经是我见过的第二座古怪的山峰了。我虽然不懂风水，但是对那些令人恐惧的未知事物多少有过一些了解，我认为，山上之所以会发生怪事，根源应该在那些树木上，有些树具备先天条件，是那些鬼魅的栖身之所。

　　毛主席破四旧时，打烂了所有泥神像，导致鬼神没有了栖息之处，它们便会依附在大树上面。当然事实是否如此我不清楚，这仅仅只是我的猜测，想要证实，就必须深入调查。

　　我招呼张应天继续往深处走，分头调查，发现可疑情况立马大叫。我走东，他走西，这一路上我看到很多动物的尸体，它们有一个共同点，就是尸体的肚子被割开了，看这手法，应该是人干的。

　　我猜不透对方是出于什么目的，为什么要残杀动物，这种事做的多了，是会遭报应的。山上树木很多，且杂草丛生，道路坎坷不平，有些地方坑坑洼洼，每走一步都得留意脚下，否则极有可能陷进洞窟里。这一路上我总有一种奇怪的感觉，总觉得有什么东西在看着我，我看不到它，却能清楚的感觉到，那种被窥视的感觉如此强烈。

　　我猛然回头，突然看到一个毛茸茸的东西站在我身后，吓了我一跳，仔细一看，才发现那是一只猴子，原来是它一直在跟着我。我站起来拍了拍身上的灰尘，转念一想觉得有些不对劲，这猴子是从哪来的，要知道在我们这个地方是很难看到猴子的，除非是去动物园参观。

　　我立刻追了上去，却没能把它抓住，只怪那只猴子太灵敏，并非是我身手不好。我一路紧追，那猴子明明可以甩掉我，可它没有，每次我快要追到它时，它就会停下来，等我靠近，它又跑远了。我感觉它仿佛在戏弄我，这不禁让我有些恼怒，一只猴子胆敢在我面前撒野，看我逮到它怎么收拾它。

　　不知何时起，竟下起了雨，原本晴朗的天空一下子变暗了，我抬头看了一眼，天空中漆黑一片，现在是上午，天突然间黑了，这太反常，这是我十七年来从没遇见过的异象！

　　我决定放弃追赶，先回去再说，于是就调头往回走，没走几步，眼前便已经看不到任何事物了，突然间仿佛从白天到了深夜，伸手不见五指，更糟糕的是，我身上唯一可以照明的打火机燃料耗尽了。我只能大声喊着张应天的名字，回应我的是阵阵如鬼哭狼嚎的风声，雨点拍打在脸上，竟有些疼，我伸出手才发现，原来下的不是雨，竟是米粒大的冰雹！

　　这绝对是轰动全球的爆炸新闻，六月飞霜，莫非真有冤案！

　　风太大，我只好躲到大石头后面，打算等到乌云散了再出去，没想到这一等就是大半天，天空中不时划过一道闪电，伴随着阵阵轰鸣，如野兽在咆哮。

　　风停了，云散了，我站起身继续寻找张应天，这时我看到有几棵大树被闪电劈中了，有一颗最严重，竟是从中间一分为二了。我记得老一辈人有一种说法，当一棵树被闪电劈中，很可能是树上有妖怪，妖可以修炼，却是逆天而行，它们会迎来天劫，要躲避天劫并不容易，情急之下它们或许会藏进大树里面，运气好的话可以躲过去，运气不好，就会被闪电劈中，灰飞烟灭。

　　这种说法以前我是不屑的，现在我深信不疑，因为我经历了太多在常人看来无法理解的怪事，就算有人对我说这个世界上有外星人，我想我也不会质疑。

　　我在草丛里找到了张应天，他身上多处擦伤，头还流了血，看样子是从山上滚下来刚好撞到了石头，还好只是昏过去了。我把他扛回旅店，出去买了一些云南白药和纱布，帮他简单的包扎一下，然后就下了楼。我向旅店老板打听，为什么山上会有动物的尸体，难道大家都闻不到恶臭吗！

　　店老板听我说完，明显的露出了惊恐的眼神，他扯着我的衣领神秘兮兮地趴在我耳边对我说：“不想死就远离那座山！”

　　“为什么？”

　　“你不会想知道的，总之听我的没错！”

　　我继续问下去，店老板却不肯多说，最后我拿钱贿赂他，他还是不愿意说，于是我只好作罢，我就不信凭我自己的努力，还调查不出真相！

　　张应天昏迷了整整一天，天黑了他才醒过来，醒来之后就问我到底发生了什么事，我跟他说，遇到反常天气了，什么事也没有，让他不要多想。话是这么说，我心里却是七上八下，我很清楚，不会是天气反常那么简单，一定有什么事情是我不知道的。

　　对了，孟兰，她或许知道一些事情，我必须要找到她。我跟张应天说，马上去找孟兰，他一下子精神了起来，头也不疼了，两分钟的时间就把自己收拾的干干净净，跟着我出了旅店。

　　路上没见到出租车，我们只好徒步行走，穿过一条条街道，还要经过两条巷子才能到风声水相命理馆。路上，我发现了一个奇怪的现象，街道上灯火通明，人来人往，偏偏一到了巷子里就静悄悄的，连个路灯也没有，静的出奇，静的让人害怕。

　　我下意识的把外婆给我的红绳拿了出来，缠在手上，招呼张应天走快点，前面不远处就是孟兰家了，隐约可以看到她家的灯光。

　　拐角处，我突然听到一声响，立马回头。


第91章 禁区

　　我立马回头看去，只见一个黑影匆匆从垃圾堆旁跑过，看样子像是猫。我自嘲的笑了笑，招呼张应天一路小跑来到了命理馆，此刻孟兰正坐在屋里手里拿着一本书，我们走到门口她还没有察觉。

　　我咳了一声，她抬起头一看是我们，放下手中的书问我们这么晚了来干嘛？我直奔主题，问他知不知道湖边那座山，她听我这么一问，眉头皱了皱，我就已经猜出她肯定知道一些事情。

　　片刻后，孟兰招呼我们坐下，一本正经的看着我俩说：“那座山发生过怪事，当地人都是谈虎色变，以前山外围是有栅栏的，时间久了，被大自然腐蚀，没人更换，外地人来度假，一般都会听从当地人的建议，远离那座山，当然白天去也没什么，千万不要晚上去。”

　　“为什么？”我皱起眉头问她。

　　她深吸了一口气跟我说：“既然你们那么想知道，我就告诉你们，出了什么事我概不负责。”

　　“快说吧，不用你负责，如果你非要负责，我也不会介意的。”张应天嬉笑着说道。

　　孟兰对我们说，阳城不大，却有三处禁地，一般人不知道，度假村就是其中一个，度假村里同样有三处地方晚上是没人去的。度假村旁边的山，依山的湖，无人的小巷，这三处地方都发生过怪事，被人们认为是凶险的地方，白天都少有人去，更别说是晚上了。

　　无人小巷，那不就是刚才我们经过的那条巷子，连个路灯都没有，不吓人才怪。我又接着问下去，究竟发生了什么怪事，为什么大家都很忌讳的样子。

　　孟兰劝我不要问太多，这些事情知道的多了对谁都不好。

　　为什么每个人都这样说，我非要问清楚不可，不然这次岂不是白来了！我对她说，这次我们来的目的就是调查凶宅的命案，先不说奖金，发生这种事以一个过路人的身份，我也理应调查清楚，不然大家整天生活在惶恐不安中，这岂不是一个国家的衰败！

　　大概是我说的这番话引起了她的共鸣，她跟我说，白天不说人，晚上不说鬼，如果你们真想知道，就白天再来吧。

　　话说到这个份上，我也不好再问，只好跟她告别，先回去睡一觉，天亮了再去问她。

　　回去之后我洗了个澡就睡了，睡到后半夜时，忽然被冻醒了，于是我就披上衣服出去查看。六月酷暑，一般来说晚上不应该这么冷的，加上白天在山上时的天气反常，我隐约觉得还是跟那座山有关。于是我把张应天聪睡梦中叫了起来，让他啊跟我一起去山上看看，当然起初他是不愿意去的，经过我对他一番洗脑，这小子总算是答应了。

　　路上他问我：“这么晚上山干嘛，你就不怕撞到鬼？”我笑笑对他说，不入虎穴焉得虎子，我们这次来的真正目的就是撞鬼，在这关键的时候岂能退缩，再说了，外婆不是给了我两件法宝，还怕它个鸟！

　　山上，张应天一直扯着我的衣服，我问他是不是害怕，他说不怕，就是感觉有点怪，两个大男人大半夜上山，被人看到不好解释。我顿时无语，这小子在想什么，大半夜山上哪会有人，就算被看到又怎么样，我们又没有做见不得人的事情。晚上本就没有月亮，进了林子更是漆黑一片，需要用手机闪光灯照明，我俩深一脚浅一脚地在林子中搜索，虽然我也不知道自己究竟在找什么。

　　我看了看时间，现在是晚上十点十三分，想了想，跟张应天说：“动作快点，赶紧把整个树林找一遍，没什么问题就收工回去。”他问我为什么，我跟他解释，一天中阴气最重的时刻是子时，也就是晚上十一点钟，所以我们要避开这个时间段，以免节外生枝。他哦了一声继续跟着我往前走，这时我眼角的余光放佛捕捉到了一个黑乎乎的事物，他在动，一开始我以为是风吹动了草丛，仔细看，不是，那好像是一个活物。

　　我赶紧把张应天的手机拿了过来，一看之下才发现，居然又是白天看到的那只猴子，这它看到我们竟没有逃跑，我发现它眼睛里竟流露出了一种怪异的眼神，如果说初次见到它是高冷的眼神，那么现在就是哀求的目光。我靠了过去，他依然没有逃走，我蹲下身子拨开草丛，发现它原来是受伤了，难怪见到我们不逃走，因为他根本跑不了。它的后肢不知道是怎么弄的，竟掉了一大块皮，都能看到腿骨了，血流了一地，再不止血它会死。

　　我把袖子撕下来给它包扎伤口，弄完之后又把它放在一棵小树上，这才离去。这一耽误又过去了十几分钟，我看了看时间，距离子时还有半个小时，但愿一切顺利。

　　张应天突然拍了我一下对我说：“快看，湖上有光！”我一看果然，湖面上有光，但是不像是电灯泡发出的光，倒像是火光。着让我不禁有些疑惑，这光是什么时候开始有的，我居然没发现，现在是深夜，度假村的人几乎都搬出去了，是什么人在湖面上放纸船！

　　我招呼张应天过去看看，我们走出了林子来到湖边，这时那火光却不见了，我们又在附近找了找，也没有看到人，我想拿人大概已经走了，其实就是有人放纸船而已，什么也没有，我们是自己吓自己！可张应天害怕了，他要求我回去，说急也不急于一时，明天去听听孟兰怎么说，然后再来也不迟，我想想也有些道理，又觉得就这样回去有些不甘，林子里一定有秘密，我这人想来好奇心就重，不弄清楚我不想回去，更何况，现在的我已不是从前的我，我早晚是要继承外婆的衣钵的，以为的害怕能成什么大器！

　　我跟他说：“要不这样，你先回去，我再进去看看，很快就回来。”


第92章 棺木

　　张应天走了，我一个人进了林子，刚才他在，我倒不至于那么害怕，他一走，我就开始打起了退堂鼓。这林子里有一种难闻的味道，除了腐烂的气味，似乎还有另外一种气味，像木头散发的气味，却能给人一种压抑的感觉，我不知道这是否是吴非说的邪气，总之它让我很不舒服。

　　我避开难行的道路，开始朝树木密集的地方探索，上次来我们只是在林子外围看了看，里面还没有进去过，这虽说是一座山，可他的整体倾斜度不大，上面很宽阔，树木也比较多，这种山实属罕见，也是最容易发生山体滑坡的。

　　路上我又见到了那只猴子，它抱着我的腿尖叫，我不知道它想干什么，于是就没理会，过了一会儿，它不在缠着我了。前面树木越来越少了，道路也越来越宽阔，我甚至错以为自己在平地上行走，实际上现在已经爬了很高了。

　　我把外婆给我的红绳缠在手上，准备面对突发事件，可这一路走来并没有发生怪事，我开始以为孟兰的话未免有些夸大其词。事实证明是我错了，这山上果然有古怪！

　　那是三口红色的棺材，赤裸裸地摆在一处空地上，既没有入土，也没有遮盖。我走近了一些，发现棺材上有很多泥土，除蜘蛛网还有上面的绿芽可以证明，这三口棺材摆在这里已经有些年月了。猛然间看到三口棺材，我一颗心开始狂跳不止，就像是吃了一只苍蝇，那种感觉很不好受。棺材这东西本来就是人们忌讳的，尤其是在深更半夜，荒无人烟的地方，任谁看到这幅场景还能保持镇定，或许吴非可以，但我不是半仙，我会害怕。

　　想起那惨死的三口之家，我再心里揣测，会不会是这三口棺材引起的，正好有三口棺材，正好死了三个人，如果是巧合，未免太过凑巧了吧！我现在一个头两个大，完全失去了判断能力，有些事情并不是像表面看起来那么简单，也许我该回去问问孟兰再做下一步分析，我相信真相很快就会付出水面，而真相永远只有一个，不是靠猜就能猜出来的。

　　回去时，我很难再保持镇定，几乎是一路跑回去的，我还担心有什么东西会跟着我，弄的我疑神疑鬼的，不时回头看一眼，却什么也没有。跑出林子，我看了看时间，这时距离子时还有三分钟，时间拿捏的恰到好处。我直接回到了旅馆，张应天大概已经睡了，我就没有打扰他，洗了个澡躺下就睡，这时我感觉床上好像多了一个人，吓的我噗通一下滚到了地上，爬起来一看居然是苏晴。

　　她看到我这般反应，掩起嘴偷笑起来，我本想责怪，又不忍心。问她怎么这个时候来了，她说她不放心我，所以就过来了，她受的创伤还没有好，本来需要几个月时间调理的，今天听外婆说我要调查凶宅的事情，所以就赶了过来。

　　我再心里责怪外婆，为什么要告诉她这些事，她为我做出了太多牺牲，如今伤势还没有复原，又从神像里跑了出来，这样是很危险的，万一遇到比她厉害的鬼怪，弄不好就会把她吞噬了！

　　“其实这件事也不能完全怪在婆婆头上，你忘记了，我不光能听到你的心声，还可以跟你心灵相通，你是不可能瞒过我的！”苏晴媚眼如丝望着我说道。

　　我叫苦不迭，不知道娶了这样一个媳妇儿是我的幸运还是不幸。

　　我问她知不知道山上那三口棺材是怎么回事，她跟我说她只是鬼，又不是神仙，她哪知道。不过刚才她一直在跟踪我，也见到了那三口棺材，从表面看，那三口棺材没多大问题，但是有很重的戾气，如果打开必定会出事。

　　我把她搂在怀中，享受着片刻的安宁，感受着她的气息，很像跟她亲热亲热，但是不能，她说不能就是不能，我也不好多问。很快我就犯困了，屠杀就安安嗡嗡的进入了梦乡，我不知道她有没有睡着，总之她在我身边，我什么都不怕。

　　一大早我就被苏晴叫醒了，她让我不要睡了，赶紧起来办正事，白天她是不能待在我身边的，让我自己多加小心，遇到疑惑晚上再问她。我叫醒了张应天，直奔风声水相命理馆，路上他问我昨天晚上有没有收获，我告诉他除了看到三口棺材，一无所获，他继续追问棺材的事，我没回答他，这个问题也正是我迫切需要知道的。

　　到了命理馆，没见到孟兰，却看到一个生面孔，从他的动作来看，他应该是孟兰的老爸。我忙笑着走了过去说：“老先生，早上好！有没有空，我们有些问题想请教。”

　　他放下手中的鸡毛掸子招呼我们坐下，然后跟我俩分别端了一杯茶问我：“小伙子，你气色不大好啊，最近是不是有什么揪心事？”

　　“怎么，老伯，你还懂心理学？”这句话是张应天问的。

　　“略懂略懂！有什么事你们就说吧，趁现在没什么客人。”

　　说话时，孟兰从楼上下来了，一看我俩，她放下手中的茶杯问我们：“你们是不是一定要管这件事？”

　　我不假思索的对她说，非管不可！老先生显然没想到我们认识她女儿，大概觉得熟人生意不好做，于是就找个借口走到了一遍，让我们几个小鬼坐一起聊。孟兰说，那三处禁地都死过人，事情闹的挺大的，如果我们愿意听，她就从头到尾跟我们说一遍。我问她有没有附加条件，她倒也爽快，对我们说说，没任何条件，其实她也在暗中调查凶宅的事，现在平白无故多了两个帮手，哪还敢提条件。

　　孟兰的意思是，让我们协助她进行调查，如果能找出真凶，一方面，她这家命理馆的声望会大大提升，另一方面就是能拿到一笔奖金，到时候我们三个人平分。

　　既然话说道了这个份上，在听她讲之前，我把昨天晚上我在山上看到三口棺材的事跟她说了，没想到她的反应会那么大，手中的茶杯都掉到地上了！


第93章 古桥

　　孟兰的反应之大出乎我的预料，我赶紧问她有什么不妥，她长吁了一口气对我说，本来是有不妥的，我命好，有东西在暗中保护着我，不然昨晚我不会那么容易回来。

　　我听了这话有些明白过来了，她说有东西暗中保护我，大概是指的苏晴，的确她昨晚一直跟着我，只是我没有察觉。这么说，孟兰这个看似寻常的小丫头还真有些能耐，这她都看的出来，一定是得到了她老爸的真传。

　　这时我看到外面有一堆夫妇走来了进来，孟老伯招呼他们去了后院，现在客厅里只剩下我们三个人，孟兰低下头沉思片刻，对我们说：“先从古桥说起吧。”

　　大家都知道，寻常桥梁是没有名字的，古桥也不例外，为了方便陈述，就姑且称它为古桥吧，反正人们都是这么叫的，它也的确很古老。

　　关于古桥的传闻，阳城上了年纪的人都知道，那是上个世纪七十年代是事，随人已经过去了这么久，每当有人提起它的时候依然谈虎色变，那座桥至今保持完好，却很少有人从上面走。

　　古桥的由来没有人知道，人们只知道桥底下闹过鬼，而且闹的很凶……

　　事情的经过是这样的，据说那座桥下面常年干竭，晚上如果从桥上过，就会听到桥下面有人唱戏，有男声，也有女声。那个年代很少有歌曲，人们都喜欢听戏，那时候的戏班子都是很庞大的队伍，只要是哪里有喜事，一定会请戏班子唱一出戏。

　　还有一说，即是还愿，那个年代农村基本上都会有一些庙宇，庙宇不大，里面供奉的却是名声显赫的仙家。如果有人烧香许愿，灵了就一定要请戏班子去庙前唱一出好戏的，如果没有，就会倒霉。这种迷信的说法不知真假，反正很多人都深信不疑，即便是现在这个年代依然有还愿这种说法。

　　古桥的故事便是从戏班子开始的，据说当时有一个戏班子唱功很好，在附近是出了名的，只要有他们在，别的戏班子基本上就没什么生意，于是只能把报酬降到最低，即便这样，也少有人去请他们，因为唱功不好，听戏的人就少，对仙家是大不敬的！

　　当时那个戏班子是由十一个人组成的，他们来自五湖四海，各怀神通，天生的好嗓门。就在那天晚上小庙前的一出戏，让这个戏班子从此在世上消失了！

　　那是一个月黑风高的夜晚，为了赶戏，戏班子连夜在庙前搭好了戏台，只等着天亮献上一出好戏，不料，天有不测风云，人有旦夕祸福，在上完香之后，布置戏台时，一个女戏子不小心碰倒了火把，也就是那么巧，火把撞倒了煤油灯，顷刻间戏台子就着了起来。人们惊恐的尖叫着，试图把火扑灭，但是火势太大，已经不可控制，不光烧了戏台子，连同小庙也烧的面目全非，且不说有没有人受伤，戏台子被烧了，庙也受到了波及，这出戏肯定是演不成了，不光戏演不成，收了人家的钱还要双倍退回去，而且小庙被烧一事，村里人肯定不会轻易作罢！

　　一伙人折腾到深夜，把现场清理干净之后发现箱子里的钱也烧成了灰烬，那是他们几年下来的积蓄，一直待在身边，演戏的人多是练家子，自认不怕劫道的。如今钱也没了，又闯了这么大祸，他们本该落荒而逃，但是天亮后，人们赶到现场时，他们并没有跑，而是跪在庙前忏悔。经过一番盘问，大家知道了真相，众怒难犯，有人说庙是戏班子烧的，如果仙家要找麻烦，就应该算在戏班子头上，不能殃及池鱼。于是一伙人一番合计，把所有戏子都用麻绳捆了起来，他们想动私刑。

　　人命如草芥的年代，唱戏的说好听点是艺人，说难听点就是小丑，不出意外则以，一旦出了意外，所有的过错都会算在他们头上。

　　戏子们并没有反抗，任凭那些人把他们五花大绑，最后竟用极其残忍的方式把他们活活烧死了！如果有人追究，就随便给他们加一个莫须有的罪名就是，毕竟那是个动荡的年代，很多人自身难保，根本不会在乎别人的死活。

　　焚烧后的尸体就扔在了古桥下面，十一条人命，顷刻间变成了一具具冰冷的尸体，他们付出的辛酸泪水和辉煌历史，也终将淹没在历史的长河。

　　这件事暂且平息了下来，最后村里人又筹备钱把小庙重新修了一下。附近村子的人多日看不到戏班子，有人打听起来，他们只会说戏班子闯了祸夹带私逃了，却不知道，闯了祸的是他们自己。

　　老一辈人多多少少在年轻的时候都经理过一些不寻常的事，上个世纪七十年代，人烟稀少，庙宇神像随处可见，人们不光供奉神灵，甚至还供奉家仙和野仙。村后小庙里供奉的恰恰是一个奇形异状的神像，甚至没有人知道它是什么仙家，只知道很久以前那泥神像就存在，人们逢年过节就会上香拜祭，祈求平安。

　　在事发后的几天里，每当到了晚上，人们在睡觉时就会听到有人唱戏的声音，醒来之后，又听不到了。起初大家以为只是做恶梦罢了，没想到这一现象持续了好几天，有人觉得奇怪，便在村里说道起来，几个妇道人家把自己听到的怪声一说，这才知道，原来很多人都听到了，只是他们不敢说出来。

　　这件事越闹动静越大，最后村里人意志力开始崩溃了，他们甚至不敢睡觉，只要一闭上眼睛，就会听到戏声。白天的时候，大家一番合计，决定去桥底下把尸体抬出来好好安葬，平息它们的怨恨。

　　让所有人都没想到的是，尸体竟不见了，四处寻遍都没有找到，最后实在没办法了，人们就在村外埋了十一个墓碑，算是为它们安葬。本以为这样就息事宁人了，却在当天晚上，就发生了诡异的一幕。


第94章 剜心

　　当晚，天上有朦胧的月亮，李家小儿子起来撒尿，走到院子里时，看到院墙底下站着一个人，由于月光照射不到院墙底下，他也看不清是什么人。

　　小孩子好奇心重，根本不懂得什么叫害怕，他没有回屋，反而迎了过去。

　　当小孩的父母听到孩子的叫声，从屋里出来查看，却只看到了地上的血，不见了孩子。这下夫妇俩吓坏了，赶紧连夜把村里几户关系不错的邻居叫了起来，把事情一说，几个大老爷们儿就点上火把，顶着月色开始在村子里寻找，起初大家以为是村里来了野狗把孩子叼走了，肯定没走远，兴许孩子还活着。可到了后来，孩子没找到，大家却听到了唱戏的声音，是从小庙的方向传来的。

　　这次声音比之前更大，且是在人们清醒的时候听到的，几乎所有人都害怕了，此刻他们无暇顾及孩子，都想着自身的安危，一伙人听到戏声之后，心照不宣扭头就往家里走，任凭那对夫妇跪在地上苦苦哀求，人们却是无动于衷。最后还是有个好心人劝阻说：“大嫂子，娃估计保不住了，你们也别做傻事，庙里肯定有脏东西，可千万别去，天亮了再想想法子！”

　　这对夫妇听从了邻居的劝告，隔天清早就叫了一伙人去小庙查看，这一看之下，所有人都傻眼了。李家小儿子就躺在庙前，身子底下流了一摊血，胆大的人上前看了看，发现那小孩的心脏不见了，胸前有一个血窟窿，触目惊心！

　　有人说，是戏班子来报复了，有人说是村子里来野兽了，大家各持己见，争议无果只能暂且回去，小孩儿还没满12岁，按照中国传统习俗是不能下葬的，否则会给家人带来厄运，于是就裹了一块草席埋在了李家田地里，连个坟头都没有。

　　李家只有这么一个儿子，就这样没了，没几天的时间，孩子他娘想不开竟投河自尽了，这件事闹的人心惶惶，大家终日惶恐，甚至连家门都不敢出。

　　这些天，夜深人静的时候还是能听到村外唱戏的声音，村里一到了晚上就静悄悄的，就连村里人上厕所都不会再踏出房门，而是用器具接着。本以为那小孩儿的死只是一个意外，事实却并非如此，在小孩死后的第二天晚上，也就是小孩他娘自尽的第一个晚上，全村人集体出现了不适感，他们开始感觉恶心，呕吐，有几个人症状严重，当时就短期了。

　　大家虽然不知道是怎么回事，但是他们都很害怕，当天晚上，所有人聚集在一处，他们没时间处理死人的尸体，而是从各家拿来了祭祖剩下的香火蜡烛和一些祭品，说是祭拜戏班子，请求它们的宽恕。

　　村子里火光通天，一群人并排跪着，不住地磕头，说着好话，他们想通过这样的形式平息戏班子的怨气，但是这个方法显然没有奏效，村外唱戏的声音越来越洪亮了，听起来就好像是在人们耳边。

　　祭拜完之后，天也差不多亮了，有人提议，把尸体尽快处理掉，然后再去庙上祭拜一下，不行就再请个戏班子来唱唱，压压邪气。由于村里人死的突然，不知道是不是疾病，为防止病毒传播，尸体采用火葬的形式，一刻都没有停放，匆匆火化了。那些痛失亲人的家庭可想而知，他们终日惶恐，事情发生的太突然，让人措手不及，不是所有人都能一下子接受这种结果的，次日又有两个人想不开自杀了，一个上吊，一个喝了农药。

　　本来就人烟稀少的村子一下子死了那么多人，村子里变的安静了下来。祭拜过神像之后，村里人决定凑钱再请个戏班子回来，但是在此之前，要找出导致这一连串惨案的罪魁祸首。很快就查了出来，当时提议杀死戏班子的人叫魏虎，他媳妇儿也死在了突发疾病中，现在只剩下一个七八岁的儿子。

　　一番商议，村里人以为，只要把魏虎处置了，一定能平息戏班子的怨气，毕竟点子是他出的，人是因为他而死的，虽然大家都有过错，但归根结底，错的最离谱的还是魏虎。这时大家把他从人群中推了出来，他才老实交代，其实他是收了别人的钱，故意在道具上做了手脚，让戏台失火，然后又献计害死了唱戏的，对于他犯下的错，他懊悔不已，但事已至此，说什么都晚了，他必须为自己的过失付出代价。

　　大家把魏虎绑了起来，又从他口中问出了收买他的人的身份，原来收买魏虎的也是一个戏班子。这下所有人都明白了过来，原来一开始戏班子就被人算计了，不是他们的错，他们的下场却让人痛心。村民们对于自己铸成的大错表示悔恨，他们没什么能做的，只想把害人的凶手绳之以法，平息怨念。

　　村民们把魏虎绑到了庙前，打算留他一个人在庙前过夜，是死是活看他自己的造化。

　　这天夜里，魏虎被绑在了庙前，当人们都进入梦乡的时候，他隐约看到一个人蹲在庙前，不知道那人在干什么，人们只知道，第二天见到魏虎时，他还活着，只是已经疯了，他只会傻笑。

　　村民们邀请的戏班子如约而来，这次是七个人，他们在附近并没有多高的声望，这也正是他们嫉恨前一个戏班子的主要原因，所以才会谋害他们，俗话说同行是冤家，说的没错，只是他们的行为已经到了人神共愤的地步，为此他们要付出代价，早在之前村民们就商议好了，他们决定用同样不人道的法案是来惩治这个戏班子。

　　白天大家帮着忙活了一整天，戏台子搭好了，只等着晚上就可以上演一出好戏，让所有人都没想到的是，当天夜里，戏还没有开始唱，便发生了意外，七个人全都死了，他们死的很惨，无一例外，心脏被什么东西掏走了！


第95章 见鬼

　　自此后，那个村庄的人接二连三的搬了出去，即便已经过去了很多年，那个村庄依然没有人，政府也没有回收那块地皮，只因在动工时发生过怪事，消息被封锁了，知道的人很少。

　　这就是古桥的故事，随人听起来跟古桥似乎没有太大关系，可这件事确实是因古桥而起，有人说，那庙里供的不是仙家，而是妖魔，戏班子的尸体被丢在古桥下面之后并没有害人，害人的是庙里的邪灵，半夜听到唱戏声，那是戏班子在驱赶妖魔。众说纷纭，时到今日，也没有一个确切的说法，只知道每当夜晚有人从桥上走过，依稀能听到桥底下有唱戏的声音。

　　我始终坚信，不做亏心事不怕鬼敲门，不管害人的是戏班子还是庙里的邪灵，只要大家不做对不起良心的事，哪会闹出人命！孟兰的第一个故事讲完了，她说接下来发生的事更加离奇，让我们不要多问，听完之后有什么不明白的地方再问她。

　　这第二件怪事是说的这个世纪发生在2004年的事情，当时有一个剧组来阳城拍戏，听说拍的是恐怖片，在开机之前，所有演员包括导演都要上香祭拜。拜的什么很多人自己都不知道，只知道这是行内的规矩，必须遵守，否则很有可能触霉头，毕竟拍的是鬼片不是其它题材，鬼神这种事宁可信其有。

　　上香时心里不要想一些乱七八糟的事情，不然拍摄过程中极有可能发生意外。

　　所谓进庙拜神进屋叫人，拍摄恐怖片一般来说都会选择比较阴森的地方，且灯光很暗，演员的妆容也很讲究，如果是扮演死者，会有额外津贴，扮演鬼，则会在身上佩戴一样大家都能认出来的事物，可以是吊坠，手环或是戒指，这样做的目的是为了什么，从来也没有人过问过，只知道这是各行的规矩。

　　剧组选择的拍摄地点位于阳城西北，一处荒废多年的老宅，宅子里杂草丛生，有几分恐怖，经过一番布置后更为阴森。所有人员到齐后，就准备开机了，这次要拍的是守灵的片段，灵堂早已布置好了，演员的服装也穿好了，死者是一名男性，淡然并非真正意义的死亡，而是扮演死者。守灵的是一名年轻女演员，扮演的是死者的妻子。

　　而另一处，扮演女鬼的演员早已准备就绪，这次要拍摄的剧情就是守灵人见鬼的经过，守灵人要假装睡着，然后女鬼出现，守灵人被吓醒之后要转过很惊恐的样子，接下来女鬼会来掐守灵人的脖子，直至守灵人断气。当然不是真的断气，拍戏始终是拍戏，为防止意外发生，所有演员在拍摄过程中不能用蛮力，只需装装样子就行。

　　怪事就发生在女鬼掐守灵人脖子这一幕，本来一切都按原计划进行，可在拍摄到女鬼出现的时候，守灵人突然失控了，她仿佛看到了可怕的东西，失声尖叫逃出了灵堂。剧情不是这样安排的，演员的失常让人感到疑惑，为此，这出戏只能终止，剧务找到了那个失常的演员，问她究竟是怎么回事，那个女演员当时连说话都说不清楚了，她脸色很难看，好像真的受到了惊吓。

　　经过大家一番询问，女演员说出了实情，她说女鬼出现时，她看到扮演女鬼那个演员的眼神有点不一样，就是那种眼神吓坏了守灵的演员。仅凭这点不足以说明什么，于是大家找到了那个扮演女鬼的演员，一问之下才知道，当时那女演员并没有出场，而是趴在桌子上睡着了。

　　这下所有人都傻眼了，女鬼的扮演者并没有出场，那刚才出现在镜头里的是什么人。剧组停了下来，把刚才拍摄到的画面回放，诡异的一幕再次出现，画面中只有守灵人惊恐尖叫着逃出了灵堂，除此之外再没有任何人出现在镜头上！

　　剧组被迫停止拍摄，打算转移地点，可在东西收拾好准备撤离时，却意外的发现女鬼的扮演者夏小姐竟已绝气身亡！出了人命，剧组不能离开现场，只能等法医和警务人员到场确定死亡原因才能离开，在此期间任何人不能离开现场。

　　半个小时后，法医和警务人员都来了，封锁现场之后开始检查尸体，在检查期间，法医意外的发现，死者夏小姐身上已经生了尸癍，由此推断，夏小姐早在几个小时前就已经死了。夏季由于天气的缘故，尸体出现尸癍比冬季要快很多，除了从尸癍推断一个人的死亡时间，还可以通过尸温推断，经法医仔细检验后确定夏小姐的死亡时间是在八个小时之前，也就是凌晨两点至两点半这个时间段。

　　这一惊人的结论让在场的人感到百思不得其解，如果真是这样，那刚才夏小姐还和他们说过话，这又作何解释。由于视频中并没有拍摄到夏小姐，剧组的话很难让法医相信，最后尸体暂时被安放在停尸间，在此期间剧组里的每一个人都要登记一份资料，不得擅自离开阳城，直至查出死者的真实死因。

　　发生了这种事，影片肯定是拍不下去了，剧组散了，各自回家等待。只有一个人没有离开现场，那人叫孟浩，是个临时演员，演的是一个骗钱的道士，只可惜还没轮到他出场，就死了一个演员。孟浩这人胆大，当所有人都走了，他一个人躲在灵堂里，拿出自己的手机，准备把自己见到的都拍下来，将来作为证据交给警方，以洗刷大家的嫌疑。

　　入夜，孟浩拿起手机准备拍摄，却正好看到一个人从灵堂里快速走过，只看到他的一双腿，不知道是什么人，等他从桌子底下爬出来，那人早已消失的无影无踪。

　　当天晚上，孟兰听到奇怪的声音，便一个人披上衣服下楼查看，正好看到她父亲孟浩全身是血倒在地下，年仅七岁的孟兰吓坏了，她报了警。


第96章 悬梁

　　还好孟兰及时报了警，否则她父亲可能会因失血过多而休克，甚至是死亡。当孟浩出院时，已经是半个月以后了，对于那天晚上发生的事他只字未提，警务人员找他录口供，他只说自己那天喝了酒，什么都不记得了，可事实是否如此，就连孟兰也不知道。

　　这些事情都是孟兰听她父亲说的，究竟他那天晚上遇到了什么，他从来没有说过，孟兰只知道，自那件事以后，他父亲便带着她住进了一家道观，一住就是五年。

　　孟兰说，她老爸对于当年的事很忌讳，同时也很反对她看那些稀奇古怪的书，但是她老爸根本管不了她，她时常会把自己关在房间里翻阅书籍，上网查资料，她老爸越是不告诉她真相，她就越想知道。

　　她曾瞒着她老爸去过那个老宅子，当然那是她成年之后的事情了，在老宅子里她发现了一条悬在房梁上的白布，除此再没任何异常。她不清楚那条白布是用来干什么的，但是总觉得有无法解释的地方，第一，事发许多年了，老宅子里的东西都被搬空焚烧了，不可能单单留下一条白布挂在房梁上，第二，白布很新，上面没有一点灰尘，这与屋子里随处可见的蜘蛛网和地上的灰尘反差太大。起初孟兰以为有人恶作剧想吓唬她，到了后来，去过几次之后，她发现每次去都能看到房梁上挂着的白布。

　　她曾试图找人代自己进去查看，但是没有人愿意去，有一次她用一百块钱收买了一个小孩，那小孩愿意进去看看，只是还没进去就被他父母逮了个正着，这件事最终被孟浩知道了，孟浩大发雷霆，把孟兰臭骂了一顿并告诫她离那个老宅子远点，不然就跟她脱离父女关系！

　　说到这里孟兰叹了一口气，然后回过头看了看，大概是怕被她老爸听到。

　　孟兰端来了一壶茶，给我们分别倒上，然后压低声音对我们说：“这件事已经困扰了我很多年，如果你们愿意帮我进老宅子里看看，我就会把第三件怪事告诉你们。”

　　我喝了一口茶压压惊，然后看着张应天，想听听他的看法，这次他倒也干脆，知道我看他是什么意思，只是撇了撇嘴跟我说，我不表态，你俩商量。

　　我思忖片刻，问她，如果出了事谁负责？孟兰笑了，她说我这人不诚实，从第一次见到我她就看出我跟常人不一样，我身上的阴气很重，如果换成常人或许会带来厄运，但是我不同，我命里注定有那些东西常伴身边，我能压住住它们。也是这个时候我才知道，她其实是有意接近我们的，目的就是跟我们合作，如果真有意外，她会捐出一大笔钱作为对我们的补偿，甚至连合同都拟定好了，只等着我们按手印。

　　我和张应天私下商量了一下，最终达成了共识，决定答应她，所谓富贵险中求，畏首畏尾难成大器。我俩按了手印就准备去老宅子一看究竟，可孟兰却说白天去不行，必须得等到晚上。现在距离天黑尚早，孟兰要请我们吃饭，说商量一下下一步的行动计划，我也没反对，反正我们也是要吃午饭的，有人请客还不好！

　　饭桌上，孟兰给我俩倒了一杯五十度的烧酒，然后开门见山的问我是不是见过鬼，我疑惑的看着她，不知道她是怎么看出来的，我确实见过鬼，还不止一次，就连张应天我都没告诉他，这种事说了未必有人相信。张应天的反应比我大，他被一口酒呛的补助咳嗽，也跟着孟兰瞎起哄起来，他问我鬼长什么样。

　　说实话这个问题我很难回答，因为大多数人一生中也未必有机会跟鬼见面，依我看相见不如不见，非要问我鬼长什么样，我只能说很恐怖。

　　孟兰呵呵一笑对我说，其实她也见过鬼，虽然不敢确定究竟是不是鬼。旁边那一桌人投来异样的目光，我知道我们三个在他们眼中已经成了神经病。我压低声音对他俩说，只要跟我在一起，想见鬼很容易，只怕到时候你们想避都避不开！

　　这话或许在他们听来有些危言耸听，但事实就是如此。

　　午饭后，孟兰说她要回店里帮忙，让我俩想干嘛干嘛去，晚上七点来店里找她便是。这话的意思再明显不过，意思就是说让我们哪凉快哪呆着去，可笑的是张应天这小子没听出高人的弦外之音，居然厚着脸皮说要跟孟兰回店里帮忙，不过却遭到了孟兰的拒绝，她的回答很直接，就两个字，不行！

　　这小子顿时如遭雷击，头耸拉下来好像快挂了一样，我跟他说话也不理，于是只好跟在他后面做起了跟班。

　　天气很好，适合约会，只是我看晴朗的天空上怎么会有一团乌云，这团乌云就在我们头顶上方，看上去给人一种很压抑的感觉。我俩来到了热闹的大街上，四处逛了逛，张应天说他想安静一会儿，让我陪他到没人的地方走走。我当然不愿意了，我是一个视时间如生命的人，我不会把时间浪费在一个男人身上，当然凡是都有例外，我见他从口袋里掏出了一百块钱，于是就勉为其难的收下了。

　　他为什么给我钱，这个恐怕除了我俩，再没有人知道，很简单，他给我钱就是想让我帮他出主意泡妞，我俩在学校经常这样干，都有默契了。

　　我对他说，孟兰可不是一般的女孩子，泡她之前你必须做好被劈腿的准备，就算我能帮你一时，也帮不了你一辈子，总而言之，泡妞这种事要看缘分，还有有足够的诚意，如果只是玩玩不打算负责任，我是不会帮忙的，太缺德。

　　张应天点了点头对我说：“这次我是认真的，我发现我已经深深的爱上了她。”

　　我苦笑，反正我是不相信一见钟情这种说法，钟的要么是人，要么是钱，我看看身边这哥们儿，着实为他担心，这家伙就是个三无！


第97章 深井

　　一个下午，我俩一直坐在河边聊天，从小学聊到中学，从中学聊到高中，回想曾经，恍如昨天，就在几个星期前，我还只是一个普普通通的高中生，谁会想到，摇身一变，我竟成了吃阴间饭的灵媒，虽然还不算是正式灵媒。

　　眼看着天黑了，我俩起身开始往市中心走去，这时我抬头看了一眼天，发现头顶那团乌云更浓了，看到这团乌云，我竟升起了一种不祥的预感！来到孟兰家，她正好收拾好东西准备出门，我问她要去哪里，她说有点私事，叫我们先去老宅子，她随后就到。

　　老宅子里，荒草丛生，蛇鼠乱窜，看起来不像是凶宅，因有蛇出没，在农村是有一种不科学的说法的，据说农村的老宅子里面都有蛇，如果没有，那是不适宜人居住的。

　　我俩打着手电筒四处看了看，并没有发现孟兰说的白布，房梁上什么也没有，我开始以为我们被人耍了，但想想又觉得不应该，孟兰老大不小了，怎么可能跟我们玩这种幼稚的游戏。

　　在搜寻的过程中，张应天意外的发现了一个神龛，神龛用一层黑布遮着，我掀开黑布，看到里面供着一个泥人，泥人手里拿着拂尘，是个道人的模样。我猜这大概是某个高人放在这里的，目的就是镇压老宅子的戾气，这么说来，房梁上的白布恐怕早就不在出现了，这老宅子也不在闹鬼了，如此我们可以回去交差了！

　　我对张应天说，事情已经调查清楚，我看我们还是走吧，谁知张应天却说，既然来了，干脆就把这宅子里里外外都找找看，说不定会有意外发现。我有些搞不懂这小子今天是药吃多了还是忘记吃药了，想了一下才明白过来，她这么做的用意无非就是为了讨好孟兰。

　　帮人帮到底，既然我收了他一百块钱，自然是他拿主意，只好跟着他瞎胡闹了，就算没有线索，我们也可以拟造线索，反正孟兰要的只是一个结果，随便编造一个故事骗骗她也行。

　　我俩分头行事，我找屋里，他找院子，屋子不大，一会儿的功夫就找遍了，屋里除了陈旧的家具就只有一个神龛，除此没有什么物件了。我在想怎么才能编一个能让孟兰信服的故事来欺骗她，既然她老爸不想让她知道真相，那说明知道后可能会面对危险，作为朋友，我也不想她陷入危险。

　　屋里找完了，我来院子里问张应天有没有什么发现，他皱了皱眉跟我说，院子里有一口井，里面好像有东西。我赶忙跑过去查看，用手电筒照着的确可以看到井底下有什么东西，只是距离较远，看不清楚。

　　这时我也开始皱眉了，我竟感觉不到任何奇怪的气息，按理说这老宅子里应该没有异常的。我见张应天执意要下去看看，只好在屋里找了一些破烂衣服，拧成了一条绳子，然后绑在他腰上，把他放了下去。在下去之前，我把红线给了他，让他多加小心，如果有什么东西，就把红线的一端缠在自己无名指上，然后用另一端绑住那个东西。

　　张应天没见过鬼，他自然听不明白我话里的意思，他问我那个东西指的是什么。我没工夫跟他解释，同时也害怕他知道了以后不敢下去，我可不想深更半夜爬到井里去，于是就没告诉他。

　　但凡深井，或多或少都会有一些阴气，人们说，井是鬼的出入口，如同镜子一般，在深夜最忌讳就是往井里看，因为你不确定自己会看到什么。

　　我看了看表，现在是晚上七点十五分，孟兰说她会来，也不知道她什么时候来。张应天已经下去了，但是绳子好像不够长，他让我继续往下放，我用手电筒照着里面，开始一点点放绳子，这时却看到井底下好像有东西在动，我吓的啊了一声，张应天赶紧问我怎么了，我没敢告诉他，只说是绳子可能不够长。

　　此刻我的心在怦怦跳，那一眼我确实看到有个东西在张应天身子底下动，他大概没有看到，不然一定会像我一样大叫出来的。我不确定那是什么，但是我手中的照妖镜已经准备好了，如果真有不干净的东西，我就把它收了！

　　大概是绳子不够结实，没想到还没有到底，绳子却突然断了，我一惊，赶紧往下看，还好也差不多到底了，张应天没有摔伤，不然我就有谋杀的嫌疑！

　　他在下面找了找然后告诉我，什么东西也没有，不过却有一股腐烂的味道，让我拉他上去。我只好回屋里再次找了一些破烂衣服，拧了一股比较粗的绳子，想来应该不会断了，这才来到井边打算把他拉出来，不料，来到井边之后，我被眼前的一幕惊呆了，张应天不见了！

　　井深在十米以上，井底既然什么也没有，那他究竟去了哪里！我趴在井口叫了大半天，井里回荡着我的呼喊声，却听不到张应天的回应。我急的团团转，正在犯难时，院子的大门开了，孟兰大摇大摆的走了进来。

　　她见到我第一句话就是问我，趴在井口干什么，我能说我在赏月吗，我的兄弟不见了，我都快急死了！我把事情的经过跟她说了一遍，她听完也觉得很不可思议，当下她便开始分析，会不会是井底下有暗道。

　　这点我倒是没想到，还别说，真有这个可能，但是这小子进暗道也不跟我说一声，等他出来看我怎么收拾他！不过话说回来，我得先把他找出来才行，所以我必须亲自下去一看究竟。

　　我看了看时间，现在还早，等我们把这口井检查过了在检查屋子应该也来得及，这一切都要在子时之前完成，因为子时一过，会有什么事发生很难预料，总之不会是好事！


第98章 离奇

　　我想张应天这小子多半是进了暗道，现如今只能把他找出来才能知道井底下有什么，于是我让孟兰在上面拉着绳子，我要亲自下去。

　　还别说，这口井挺深的，而且里面有很多青苔，无处借力，我在半空中来回摇摆，低头一看，下面还有很深，要是绳子断了，很可能会摔成半身不遂。好在绳子够结实，平安着陆了，我在里面敲敲打打，没发现有暗道，倒是发现井底下的泥土很松软，此刻我正在往下面陷，越陷越深，就像掉进沼泽地一样。

　　我终于明白了，张应天不是凭空消失了，他是陷进去了，这么久过去了，恐怕他已经气绝身亡了！我赶紧叫孟兰把绳子丢下来，让我上去，只可惜，此刻我已经陷进去一半了，眼看着绳子在我头顶却抓不到！

　　正在这时，我忽然看到一个泥人冒出了头，我吓的大叫一声，准备逃命，仔细一看却是张应天。我见他还活着，不由的松了一口气，只是他肩膀好像受伤了，血正在往外流。我赶紧帮他按住伤口问他下面有什么，他脸色苍白，面露惊恐，用那虚弱无力的声音对我说：“别问了，赶紧上去！”

　　我急忙招呼孟兰赶紧把绳子接长点拉我们上去，这时我俩的身体还在往下沉，淤泥已经没过我的胸口，呼吸也变的困难起来。片刻后，孟兰把绳子接好了，我把张应天绑在绳子上，然后招呼孟兰先把他拉出去，我来断后。

　　看着张应天上去了，我才松了一口气，马上轮到我了，这时我却感觉有东西在拉我的脚，我头皮都炸开了，想叫又叫不出声来，淤泥里居然有一只手在拉我的脚！

　　还好他俩把绳子丢了下来，我赶忙抓住绳子，终于是从淤泥里出来了。上来之后我立马把裤管掀开，仔细一看，我的腿居然又一片淤青，而且很疼。我招呼他俩匆匆出了院子，这时孟兰问起下面的情况，我只对她说井里有古怪，还是不要再继续调查了，弄不好真会出人命。

　　孟兰看了看我俩，没再多说，我们把张应天送去了医院，经过医生的检查之后确定没有生命危险，只需住院观察一段时间就好。把张应天丢在医院，我和孟兰搭车回去了，路上她又问我到底里面有什么，我苦笑着告诉她，有什么我并不在乎，我只在乎我朋友的伤，如果你还要继续调查，那就一个人去调查吧！

　　孟兰低着头不说话，她带我去了一家夜市，说要告诉我第三件怪事。

　　第三件怪事就发生在湖边的山上，事情要从四年前说起，四年前阳城一大户人家嫁女儿，场面很大，几十辆豪车在公路上排成了队，甚至还有交通警察为其疏通道路。就在为首的车子转弯时，不慎发生了车祸，一辆日系车被撞翻，车内三人当场死亡。

　　由于发生了车祸，婚期不得不延后，在此期间，双方在为赔偿的事情协商，那一家三口死的突然，逝者的大儿子从国外回来解决这件事，在对方开出三百万的条件下，逝者的大儿子坚决不同意，他坚持要把肇事者告上法庭，儿那肇事者正好是新娘的弟弟。

　　我问她这件事跟老宅子到底有什么关联，她说她也不知道，让我继续听下去。我现在有一个疑问，那就是井里到底是什么东西在拉我的脚，张应天又是被什么东西伤的？我想我有必要回去把苏晴请过来了，她应该可以下到淤泥中一看究竟。

　　孟兰继续说了下去，当时双方在为刑事责任打官司，可逝者的大儿子却突然离奇死在了屋里，据说是煤气中毒。事情越闹越大，最后死者的妹妹听闻了噩耗又不远千里赶了回来，更为离奇的是，她妹妹在接触案子没几天之后，也离奇的死在了屋里，连法医都验不出死亡原因。

　　然而这还不算真正离奇的，真正让人感到困惑的是肇事者的离奇死亡。几天后人们发现肇事者死在了车里，他是被活活饿死的，发现他时，车是好的，钥匙还在锁孔里，车门轻轻一拉就开了，可他究竟是怎么困死在车里的，没有人知道！

　　案子成了悬案，最终在花费了大量人力和物资之后，仍没有告破，听说后来就没人管了。再后来，月牙湖上便开始发生怪事，每逢阴雨天，总会有人莫名其妙的死在湖里，隔天发现尸体时，尸体已经明显腐烂，法医却说，死亡时间不超过二十四小时！

　　至于山上那三口棺材，正是当年被车撞死的一家三口，听说本来尸体已经下葬，不知何故，尸体频频失窃，那大户人家的老太爷晚上总是做噩梦，说有不干净的东西缠着他。后来请了道士回来做法事，法事做完，让人把三口棺材抬到了山上，但是并没有下葬。棺材外面是一层铁皮，可以保证不会被大自然侵蚀。

　　孟兰曾多次在阴雨天去湖边调查，也曾见到过湖上那个女人，只是没有一次看到她的样子，更别提把她抓到了，她每次出现不到几分钟就消失了，孟兰请我们协助的主要原因就是抓住那个女人，不管她是人是鬼。

　　我对她说，抓人这种事不应该找我，应该找警察同志，可孟兰却说她试过报案，由于证据不足很难出警，所以才想找人合作，她明白以她一个人的力量恐怕办不到。既然话说到这个份上了，我已经基本上明白了，现在我们要做的就是抓到湖上那个害人的凶手，其他事一概不过问。

　　抓人的前提是要等到阴雨天，显然今天晚上不合适，于是我们就约好了阴雨天在命理馆见面。

　　我回到小旅馆匆匆洗漱了一番就睡了，今天够折腾的，虽然什么事都没弄明白，可是孟兰说的那三件事我隐约觉得它们之间似乎有牵连，只是不敢确定。

　　早上，我去医院探望张应天，却意外的发现了一件诡异的事情。


第99章 车祸

　　在乘坐电梯的时候，我遇到一个女人，这女人不过二十出头，手里提着一个旅行箱，没什么特别的，她给我的印象就像是一个大学生，只是我从他身上闻到了一股腐烂的味道，像极了腐尸的气味。我接触过尸体，自然能分辨出尸体腐烂的气味，当时我就想拦下她问个明白，不过人多，我也不好贸然开口。

　　我记住了她的样子，然后就悄悄跟踪她，出了医院，一直跟着她到了郊区，我看到她进了树林，只是我跟进去之后她已经不见了。回去时我左思右想，那女人的确是有问题，一个女人家不喷香水也就罢了，身上怎么会有腐烂难闻的气味，还有，她进树林干什么。

　　探望过张应天之后，我匆匆回到了旅馆，借了老板的电脑上网查资料，查的就是多年前那场车祸，原来那件事竟惊动了很多官员，只是后面怎么样了，网上没有详细说明，我看有很多人留言说肇事者是被鬼害死的，不知道这说法是否正确。当我点开下一页时，突然看到了一张图片，我被图片上的内容惊呆了！

　　图片里是一个面容苍白的女孩，看样子应该是在停尸间拍的，因为她叫上挂着尸牌。我一眼便认了出来，她就是我跟踪的那个女孩！

　　这太奇怪了，资料显示，那女孩在2004年就已经死了，尸体都送到火葬场了，会不会是我认错人了。资料显示，那女孩便是逝者的小女儿陈雪，去世时间是2004年，年仅十六岁。

　　我关了电脑，跟店老板要了一支烟，然后向他打听多年前那场车祸的详细经过，店老板却闪烁其词，我便已经明白，这件案子绝非寻常，要不然也不会出现六月飞雪这种旷世异象！

　　我低头沉思，想要屡清头绪，到却没有头绪，首先我来做一个假设，假如说那个女孩多年前就死了，那么她现在又出现了，会不会是鬼，或是活死人！据我所知，鬼不可能在白天自由活动，难道是我没听说过的一种？而活死人的可能性也不大，活死人属于半人半尸，同样惧怕阳光。

　　我想不明白，于是就去找孟兰，把我的所见所闻说给她听，孟兰听完之后也表示很惊讶，同时又有些兴奋，惊讶的是我居然碰到了一个极有可能是杀人凶手的人，兴奋的是离真相不远了。确实离真相浮出水面不远了，这也意味着我们离危险越来越近，好奇害死猫！

　　这天下午，孟兰的父亲忙于工作，没工夫陪我们唠嗑，孟兰把我带到了她的闺房，说有东西给我看。我第一次进女孩子的闺房，房间内的摆设井井有条，香味宜人令人陶醉。我以为她带我进来干吗呢，原来是上网查资料，查的还是发生在2004年那场车祸。

　　再次看到那个女孩的照片，孟兰问我却不确定是她，我说确定，化成灰我也认得。的确，她样貌或许不够出众，但是在她的右边脸颊上用一颗小小的痣，与照片中的女孩完全吻合。

　　这下孟兰有些紧张起来，她立刻把窗帘拉了起来，然后打开了床头的台灯，我问她怎么回事，她说我摊上事了。

　　从孟兰家回去时，她把手机号留给了我，叫我一有情况马上打电话给她。

　　下午我哪也没去，再次去了医院，探望张应天是其次，我来的真正目的是找人打听昨天那个女人。由于我是个生面孔，且是平头百姓，医院里的工作人员当然不会鸟我，他们还有事情要忙，甚至有些地方还不让我进。以为这样就能难倒我了吗，当然不会，在学校时我可是有名的逃课高手，我知道怎么秘密潜入，神不知鬼不觉。

　　我首先调查的是医院的无盲区监控，把昨天一天的监控都看了，诡异的是居然没有发现那个女人的身影，我开始怀疑她究竟是不是人！

　　在调查监控时，我看到一间病房门口聚集了很多医生和护士，似乎有事发生，遗憾病房里的监控坏了，看不到里面发生了什么，从那些人慌张的神色来看，应该属于突发事件。我继续快进，看到有警车开过来，有几个警员在和医生交谈，视频没有声音，他们的谈话内容我自然听不到，不过从种种迹象已经可以断定，那个女人的出现绝非偶然。

　　孟兰也料到了那女人的不寻常，所以才会好意提醒我这些天要加倍小心，因为我看到了她的脸，她是不会轻易放过我的。

　　想从工作人员口中得到情报显然不大可能，于是我又潜入档案室调查，仔细翻阅昨天的档案，在翻阅过程中，档案室突然起火了，我看的投入，当发觉时，火势已经不可控制，若不是我跑的快，可能就要葬身火火了！

　　我狼狈的逃离了医院，很快有消防车来灭火，我恍然想到一件可怕的事情，刚才急于逃走，忽略了走廊里的监控，我的行踪已经暴露了！

　　这地方怕是不能容我了，就算那女人不来要我的命，很快也会有相关人员找我，我可能因此要坐上几年牢，虽然火不是我放的。我一直想不明白，火到底是谁放的，难道一开始我就被人跟踪了，而我却浑然不觉。

　　那场车祸，那个女人，这一切到底有什么牵连，冥冥中仿佛有人在布局，布下了一个很多人都解不开的迷局！有些事看似简单，真要调查起来却很复杂，同样有些事看起来复杂，真调查起来也许很简单，比如说找我录口供。

　　警员们竟根据我的面貌以及路面上的监控找到了我住的地方，他们找到我时，我正在窗口冥想，自然而然的把我铐了起来带回了警局。在旁人眼中，我无疑成了一个犯罪分子，我并不在乎他们怎么看我，只要我能调查出真相，哪怕承担刑事责任也在所不惜。

　　我所做的一切不仅仅是为了我自己，还有大家的安全，然而真正明白我的人不多！


第100章 枪决

　　人生如戏，没想到我费尽千辛想要调查出真相，反而把自己卷进了是非，他们给我录完口供并没有放我回去，而是把我关了起来，还把我的随身物品都没收了！

　　我气的咬牙切齿却是没有丝毫办法，牢房里关着很多人，他们都是罪有应得的坏蛋，而我才是清白的，我没有杀人，更没有放火，可他们给我端来了一盘鸡，我正吃的香的时候有人说了一句话，我当时就傻了。

　　那个犯人说，吃饱了好上路！我以为他和我开玩笑，赶紧跟他说我没有杀人，他却笑了，他对我说，进来的都说自己是冤枉的，谁会承认自己杀了人！

　　我这才意识到自己真的摊上事了，这次不是闹着玩的，这盘鸡我也知道，好像叫什么断头鸡，古时候死囚吃了断头鸡就要被砍头的，难道我也是死刑犯吗！

　　完了完了，他们大概是弄错了，我与这件案子根本没有任何关系，我不知道昨天医院里发生了什么事，我只知道这样草率的就定了我的罪实在是不应该！现在的我可以说已经在劫难逃了，人固然有一死，问题是这种死法我不能接受，如果我就这么死了，那六月飞雪岂不是为我而下的……

　　我想现在唯一能救我的只有苏晴了，不管怎么说先逃出去再说，就算给我扣个畏罪潜逃的罪名又怎样，重要的是先保住小命再说。还好是在晚上执行枪决，当他们把我绑到刑场时，我不慌不忙的靠着墙站直了身子，和我一样被麻绳绑着的有三个人，分别是两男一女，我不知道他们犯了什么事，显然这三个人也是要枪毙的！

　　枪决，在旧社会是非常不人道的，枪决过后，整个脑袋会像大西瓜一般爆开，脑浆都会流出来，脑浆会被动物吃掉，听说这样进入阴间之后会变傻。随着科技的进步，如今死刑犯一般都会采用注射的刑法，免受痛苦，打一针致命的毒药很快就死了，这种死刑叫安乐死。

　　试问有几人见过枪毙人的场面，我自认胆子够大，可当第一声枪响过后，我脚下已经倒下了一个人，果然脑浆子都流出来了。我再害怕，腿在颤抖，这场面太血腥，而且很快就轮到我了，我也是死刑犯之一！

　　我吓的几乎尿裤子，一刻钟不敢耽误，马上在心里想着苏晴，她说过，只要我有危险，只需要想一想她，她就会马上来到我身边。

　　可是这次，苏晴迟迟没有出现，我真想找个地洞钻进去，说实话到现在为止我还没明白过来！这一切到底是怎么回事，哪有这样随随便便就给人定罪的，且不说我有没有犯法，就算是真的杀了人也不能带回来就枪毙吧！

　　不打一儿，又有一个人倒在了我的脚下，下一个就轮到我了，我深吸一口气闭上了眼睛，这次如果苏晴不出现，我只好先走一步了！

　　“下一个，瞄准，准备，射击！”

　　我听到了子弹上膛的声音，也许这是我再这个世上听到的最后的乐章！本以为这次死定了，没想到关键时刻有救星出现了，不是苏晴，是另外一名警员，他制止了他们的暴行，把我救了出来，这时我才明白，原来真的弄错了，要枪毙的不是我，而是隔壁的死刑犯！

　　我擦了一把汗，这种事也能弄错！我差点就当了别人的替死鬼！在我辱骂那几个糊涂蛋的时候，有个看着像是管事的警官把我叫到了审讯室，无非是问我一些案发时的事情。

　　事到如今，我也不想再隐瞒了，于是就一五一十全盘托出了，至于他们信不信，已经不是我能左右的了。问完我之后，他们又记下了我的身份证号和住址，说有需要再找我，让我先回去。

　　出了警局，我哪也没去，一个人坐在路灯下心里想着苏晴，刚才生死攸关她怎么没有出现，难道是发生什么事了！这次我刚想到她，她就立马现身了，吓了我一跳，本来我还想责怪她几句，可是看到她那可爱的小脸，什么气都消了。

　　我问她刚才为什么不出现救我，她的解释倒也能让我接受，她说警察和道士一样，身上有一种气场，这种气场正是阴魂惧怕的，她并非有意不出现，而是在等待时机，刚才见我没什么事，所以就没现身。

　　我俩坐在路灯下，我把她拥入怀中，这个动作在路人看来也许很难理解，毕竟他们是看不到苏晴的。我和她彼此注视着对方许久，她突然开口问我是不是遇到什么怪事了。

　　她说我额头上有一团黑气，是不详的象征，如果不尽快处理好，有可能会危及生命。这话我深信不疑，刚才我就在鬼门关前走了一遭，差点都回不来了。我把这两天发生的事全部和她说了一遍，这期间有几个人过路的驻足观察了我一段时间，我没有理会他们，直到他们摇头离去。

　　经过苏晴的一番分析之后，我得出了一个结论，她也不是万能的上帝，有很多疑团她也解不开，比如说多年前因车祸而死的陈雪，她为什么又出现了，是人还是鬼，苏晴也不知道。不过苏晴提醒了我，她让我去火葬场调查一下，一般来说，大一点的火葬场焚烧尸体是会有记录的，死者的姓名年龄以及性别都会记录在档案里，或许可以从这里着手调查。

　　我想了想，也许这个办法可行，现在我不能再依靠别人了，张应天受伤，孟兰又不会驱鬼降妖，所以我不打算跟她说了，我要一个人行动。我也必须一个人行动。因为苏晴的主魂还没有回来，必须要躲在泥人里，直到外婆帮她找回主魂，在此期间不能出任何差错，不然极有可能魂飞魄散！

　　眼看快到子时了，我招呼苏晴先回去，子时过后路上会出现横死的鬼魂，万一碰到色鬼就有点棘手了。我也匆匆回到了旅馆，匆匆洗漱完毕就睡了，只等天亮去火葬场着手调查。


第101章 焚尸

　　天亮了，我向店老板打听了一下，店老板说，阳城有两家火葬场，一个在酒厂附近，一个在阳城西北，红河附近。我不知道当年陈雪的尸体是在哪个火葬场焚烧的，可是听到红河这个名字，我只觉得头皮发麻。

　　我记得在我很小的时候听人说过，红河曾淹死过很多人，曾有两个顽皮的小孩逃课去河里洗澡，一个淹死了，一个成了神经病，见到人只会傻笑，有时还会大哭大闹。红河之所以叫红河，是因为河水是红的，那种红不同常见的红色，竟是暗红的，好像血一般，尤其是下雨天的时候，河水是深红色的。

　　我记得那时我才七八岁，我见过那个逃课的学生，他比我大几岁，听人说他是被吓成神经病的。店老板无意中提到了红河，我受到了启发，我在想，度假村那片湖跟红河会不会有关联，同样是怪事频发的地方，同样有水。水主阴，最适合藏匿灵魂，尤其是作恶害人的怨灵！我这么说或许有些偏激，毕竟鬼不是说见就能见到的，旧社会时鬼怪比较多，有些鬼能幻化出人和动物来害人，但那都是过去的事情了，现在人口多了，就算是恶鬼也得收敛。

　　在出发之前，我去渔具店买了一副潜水镜，兴许能用的到，我打算去阳城西北做一番调查。趁着天还早，我叫了一辆出租车来到了红河附近的火葬场，看了看时间，现在是早上九点过十分，我必须要在中午之前离开。因为一天中除了子时，中午的阴气也很浓，有人说中午太阳大，阳气充足，其实是错误的观念，我从小跟着外婆长大，多少了解过这方面的知识，外婆说的一定不会错。

　　河边没人，河水平静，一切正常，只是那河水依旧还是红色的，看一眼让人只觉得心头压抑。我直奔火葬场而去，此时火葬场里只有一个老伯在看守，通过询问我才知道，原来火葬场并非天天都有生意，因为没有那么多人死，平时只要留一个人看守就行了，一有生意所有工作人员都会到齐。正所谓三年不开张，开张吃三年，做死人生意的大多是这样，要的价钱很高，而且不允许讨价。

　　我向老伯打听2004年有没有一个叫陈雪的女孩被人送来火化，老伯说他哪记得那么清楚，况且那个时候他根本不在这里工作，让我找别人问问。我又问他焚烧尸体有没有做记录，老伯指着远处的一间小屋对我说，资料都在档案室，不过他没有钥匙，要等到明天换班时才能打开档案室的门，如果我真想知道，就明天再来找另一个老头，不过那个老头的脾气不太好，让我说话注意分寸。

　　翌日，我再次来到火葬场，这次见到的是另外一个老头，这老头看样子有六七十岁了，身体却很结实，虎背熊腰，甚至比年轻人的体格还要强壮。当我说出我来的目的，却遭到了老伯的一番辱骂，他说就算是肩膀上带花的来了没有搜查令他也不会配合，更别提我这个无名小辈，他让我哪里来回哪里去。

　　碰了钉子我心情很郁闷，很想发火，想想还是忍住了，毕竟我是求人办事来的，不是找事来的，何况是个老人家，不过这老头的脾气也太古怪了吧！我还想继续问，却又一次爱遭到了拒绝，老头儿说，如果我再骚扰他，他就要报警了！

　　怪事年年有，今年似乎特别多，我自以为待人处事这方面没什么欠缺，跟这老头儿却是谈不到一块儿去，原因是他根本不接纳我，我说的每一句话他都没有听进去，我甚至道明了我此番调查多年前那场车祸的真正原因，然而还是被他用极其冷漠的语气拒绝了，老头儿没有别的话要说，只是说了一句话，不要问我，我什么都不知道！

　　我在想，是不是我忘记了什么事，比如说红包，想想也是，我两手空空的就来找人问话，谁会理我！我对老头儿说：“既然老伯不愿意回答，那我就先回去了，如果你想起了什么，请打电话给我。”

　　我把我的电话号码写在一张纸上递给了他，出门时我回头看了一眼，看到他把那张纸丢进了焚尸炉。我摇了摇头，本想回去睡觉，心情特别烦躁，可这时我忽然间想起了一件事，既然我是求人办事，就一定要拿出点诚意才对啊，我要找人借点钱。

　　找谁呢，对了，孟兰，除了她我想不到第二个人选，谁让我穷呢，认识的朋友也是一个比一个穷。问题是我找孟兰借钱，这件事就瞒不住她了，以她的性格，多半也会掺和进来，我不想再连累谁了！可这是唯一的办法，我决定试一试。

　　我直接去了孟兰家，她正好在院子里逗她家的小猫咪，见我来了立马跑了出来，问我昨天晚上在干吗，电话也打不通。我说我哪也没去，就在旅馆睡觉，电话打不通我就不知道什么原因了。孟兰说我手机欠费了，我这才恍然，原来手机这玩意儿要交钱才能打电话的……

　　我问她找我有什么事，她说也没什么事，就是想问问张应天的伤怎么样了，毕竟是她连累了我们，她心里有那么一点点愧疚。我笑着对她说，这点小伤算不了什么，如果你真的感觉愧疚，就拿几百块钱作为补偿吧！我本是开玩笑的，没想到她当真了，真的从包里拿了几百块钱出来。我迟疑了一下，还是没接，我对她说：“我也不瞒你，我这次来找你就是想借点钱，我会尽快还给你的。”

　　她哦了一声，又拿了几百出来问我够不够，我看这该有一千多了，都够我半年的生活费了，我在想借的是不是有点多了，我要几时才能还清啊！

　　她把钱塞到我手里，然后冷哼了一声问我：“你是不是在调查2004年那场车祸的真正原因？”


第102章 日落

　　我一惊，显然没料到会被她猜到，顿时觉得有些尴尬，说好的一起调查的，甚至签了合约，我居然瞒着她，可我这么做都是为了她好。

　　她见我低头不语，便对我说，今天早上她去旅馆找过我，店老板告诉她，我在调查火葬场，想来我借钱也是为了疏通人脉。孟兰还说，我不该瞒她，经费她可以付，大家必须同心协力才有可能把案子告破。听她这么说，我顿时松了一口气，既然她要付钱，那是再好不过的，要不然真借那么多钱非把外婆气个半死不可。

　　孟兰说她这几天也没什么事，正好可以跟我一起调查，问我还需不需要买东西，我摇摇头说不用了，我身上根本没有多余的钱。孟兰见我穿的衣服有些旧，便说要带我去买衣服，我有点不好意思，怎么能花女人的钱，不过她非要我去，我要是在推脱就显得有些小气了。她带我去充了手机费，又带着我去服装店挑选衣服。

　　各式各样的衣服挂的满屋子都是，男女款都有，看的我眼花缭乱，孟兰让我自己随便挑，她付钱，然后就自顾自的挑起了自己的衣服。这时迎面走过来一个女店员，这小姑娘长的倒也清秀，只是说话太难听了，她大概是看我穿的衣服很旧，上面还有补丁，于是就吼了我一句，叫我不买不要乱摸。

　　这时孟兰过来了，她问我怎么回事，我说这小姑娘说我乱摸。顿时孟兰的眼睛瞪的老大，她问我摸人家干什么，我苦着脸对她说，不是摸人，是摸衣服！这时她似乎明白了，只见她从包里拿出一张卡片，我只看到那小姑娘的眼睛瞪的比孟兰还要大，她立马陪笑对我说，老板请随便选。

　　我白了她一眼，要不是孟兰在，我非得好好训斥她一番不可，居然看不起我，我不就是穷吗，如果我有钱还会让她用这种语气跟我说话！衣服挑好了，我挑了一套看起来很不错的衣服，叫什么休闲装，结账时营业员说一千三百块，我顿时语塞，我说我再另外选一套，孟兰立马拉住了我，她说这只是小意思，让我再选一套一起结账。既然话说到了这个份上，那我只好恭敬不如从命了，并非是我爱贪小便宜，只是我的确没钱，在乡下就不说了，如今来到大城市了，没有一身像样的衣服会被人看不起的。

　　衣服买好了，孟兰让我去她家把新衣服换上，等会儿还要带我去买鞋子，我到楼上换上了新衣服，对着镜子一看，我差点认不出自己了，果然是人靠衣装马靠鞍，还别说，穿上品牌衣服还真像那么回事，怎么说呢，衣冠禽兽还是人模狗样。孟兰的父亲孟浩见到我也没多说话，只是我们临走时，她交代孟兰天黑前必须回家，我顿时意识到了什么，也许她老爸对我有成见，连话都不想跟我说，他以为我在泡他女儿吗，别开玩笑了，我是有妇之夫。

　　我们俩又去了鞋店，看来看去最后买了一双特步运动鞋，在店里我就换上了新鞋子，旧的放在了柜台上。我俩在热闹的大街上走走看看，路上有很多人看我们，不知道他们在看什么，是看孟兰暴露在空气中的大白腿，还是看我那鸡窝一般的头发！我和她逛了很久，眼看着太阳都快下山了，我忽然想到还有正事要办，于是就把在火葬场的见闻讲给她听，她却有不同的看法，她认为，直接给钱对方未必会配合，既然是怪老头，就不能用正常的方式撬开他的嘴，必须投其所好。

　　我不明白她这话是什么意思，于是就问她想用什么方式，她却笑着对我说：“陪我看日落吧。”

　　我能说我不陪吗，一个下午花了人家三千多块，别说是陪看日落，陪睡都可以啊！开玩笑的，我是正人君子。我和她穿过人海，来到了城外的山坡上，这时正好六点钟，夏天的太阳下山比较晚，我俩坐在山坡上静等日落。就这样坐了很久，我俩相对无言，和她单独在一起，我不知道该说些什么，我并不了解她，也没想过要和她发生些什么，我们只是队友关系，甚至连朋友还不是。

　　突然她抬起头问我：“你有女朋友吗？”

　　我一惊，顿时觉得脸有些发烫，她问这个干吗！她见我一时没反应过来，就笑了笑对我说：“逗你玩的，瞧把你吓的，明天我就和你去一趟火葬场，到时候我再告诉你我的计划。”

　　我看着她的脸，不知是夕阳映照在她脸上的缘故还是天气热，她居然脸红了，该不会是对我有意思吧！这可不行，我有苏晴，我不能背叛她，何况孟兰是张应天心仪的女孩，我岂能夺人所爱。我俩从六点坐到七点，孟兰跟我说了很多她的过去。

　　她说她跟着她老爸学风水主要是想分担她老爸肩上的重任，她也在读书，每年的学杂费很多，要不是有这家命理馆撑着，她怕是早就辍学了，这次她之所以想要弄清真相，就是为了钱，她把什么都告诉我了。原来在今年年初时，孟浩借了高利贷开了一家分店，分店交给孟兰打理，可好景不长，谁能想到那家分店的地理位置突然间变成了阴地，不仅生意越来越差，甚至还发生了许多怪事，就连孟浩也解决不了，于是只好被迫停业，可欠下的债如果再不还，可能就要出人命了！

　　我非常理解她，从这一刻起我便决定要帮她这个忙，帮她弄清楚这一切究竟是怎么回事，有必要的话还要请我外婆出马。回去的路上，我俩都很沉默，我们都很清楚，明天就要去火葬场调查多年前那场离奇车祸，也许很快就能知道真相，可这件事牵连太大，极度凶险，我们谁也不能保证自己可以全身而退！

　　我和她约好明天早上八点钟在她家碰头，她让我回去后在枕头底下放一把剪刀，因为我身上有很浓的阴气，怕是有什么东西缠上我了。


第103章 飞头

　　我不知道是否真的有脏东西缠着我，还是因为苏晴曾与我见面的原因，为安全起见，我在回去的路上去五金店买了一把剪刀，当天晚上便放在了枕头底下。据说剪刀放枕头底下有辟邪的作用，一般游魂野鬼不敢轻易靠近。

　　这天晚上，我躺下之后总觉得有些冷，明明盖着被子，明明没有风，我却感觉身上有阵阵寒意，这种感觉很奇怪。带着不安进入了梦乡，我不知道自己睡了多久，直到听到床底下有动静，我睁开了眼睛。眼前是一片漆黑，我摸索着打开了台灯，这时床底下的声音不见了，我也没往下面看，心想大概是老鼠。

　　当我起来烧茶时，却突然听到了一声喘气的声音，声音不大，却是在我的房间里传来的，我当时身上就起了一层鸡皮疙瘩，莫非真被孟兰说中了，有脏东西缠上了我！我赶紧放下茶壶把屋里的灯全部打开，然后把门后的拖把拿在手中，我猜屋里可能是进贼了，不像是脏东西，否则我一定能感应到。

　　首先我锁定的是床底下，刚才正是床底下传来的声音，我不管他是人是鬼，敢闯进我屋里，就别想轻易离开！

　　我手拿拖把，一步步来到床前，蹲下身子掀开了床单，这一刻，我简直不敢相信自己的眼睛，我看到一颗人头从我床底下飞了出来，要不是我反应快，那颗人头就咬到我脖子了！我吓傻了眼，愣了几秒钟，那颗人头又朝我飞了过来，这次我躲闪不及，被它咬到了手腕。疼，疼的我眼泪都快出来了，火辣辣的疼，那感觉就像是在伤口上撒盐，别提多难受了！

　　我忍着手腕上的剧痛，抬起拖把就甩了过去，拖把正好打中了它，把它从半空中打了下来，这时我才看清它的样子，是个三四十岁的男人，留着小胡子，嘴角淌着血，并没有腐烂，看起来跟活人没什么两样。我刚要乘胜追击，它却再次飞了起来，这次它没有攻击我，而是撞破了玻璃窗逃跑了。

　　我一屁股坐在地上，直到现在我的大脑还有些反应不过来，到底是什么东西，光有一颗头居然还会飞起来咬人！这是我从没接触过的灵异事件，看来孟兰是对的，的确有不干净的东西缠上我了，要是我睡的死，说不定现在已经被那颗头咬开了颈动脉！

　　我一看手腕居然肿的像小馒头一样，而且整条手臂已经没有感觉了，我便知道那东西有毒，我中毒了，不知道还能不能活。我赶紧拨通了孟兰的电话，此刻孟兰还在熟睡，我听到了她有气无力的声音，我告诉她，我快死了，让她马上来找我，说完这句话我眼一黑就失去了知觉。

　　当我睁开眼睛，看到眼前那道刺眼的光，我以为我已经死了，仔细一看原来不是，我正躺在手术台上，有几个穿白大褂的医生在给我动手术，我低头看了一眼，他们正在切我手上的肉，可我却感觉不到疼。我挣扎，我告诉他们我没事，让他们不要切掉我的手，他们却不听，继续着手上的动作，直到一个女护士给我打了一针镇定剂，我再次昏睡了过去。

　　当我再次睁开眼睛，我看到的是孟兰，她趴在我身上睡着了，我赶紧抬起手看了看，直到确定自己的手还在，我才松了一口气，这时孟兰也醒了，她擦了擦嘴角的口水对我说：“你已经没事了，这次你很聪明，及时通知了我，医生说，如果再晚一个小时送过来，你的整条手臂都保不住了。”

　　我擦了一把汗，这时手开始隐隐作痛了，似乎麻药过去了，越来越疼，疼的我额头上开始冒冷汗。孟兰跟我说：“忍着点，过几天就好了，快告诉我，是什么东西咬的。”

　　“你一定不会相信，是一颗人头攻击了我！”

　　“人头？这怎么可能？”孟兰显得很惊讶。

　　她沉默了几秒钟，然后跟我说，如果真是一颗人头攻击了你，那很可能是一种降头术，源于南洋的飞头降。

　　我听后只觉得浑身冒冷汗，怎么又跟降头沾上边了，我又没得罪谁，是谁要请降头师加害我。据我了解，降头这种邪恶的巫术可以在千里之外轻易要了一个人的命。降头师只需要对施降者做一些手脚就能轻易完成，比如被施降者身上的毛发或随身物品。

　　我思来想去始终不明白到底是谁想要我的命，这些天我并没有跟陌生人过多接触，何况降头师不会轻易对人下降头，我想不出究竟是谁要害我，如今只能提高警觉，希望那降头师不要再出现。

　　说到降头，我不得不把它和灵媒联系到一起，据我了解，降头最早是由茅山术演变而来的，茅山虽是以驱鬼除魔闻名，但也不乏各种禁术，禁术便是害人的邪术。总体来说，茅山术和降头术不相伯仲，而灵媒则是另外一种巫术的分支，应该说是百变不离其宗，如果真要破解降头，我倒是有现成的人选，我外婆和吴非应该都可以，只是我不想把他们牵连进来。

　　我跟孟兰说我必须出院，不能再耽搁了，现在我躺在病床上反而会更危险，虽然孟兰说她可以二十四小时守在我身边，我还是觉得不投，如果降头师再次出现，她不可能对付的了。

　　最终孟兰还是说服不了我，只好去办理出院手续，我们吃过午饭便再次去了阳城西北的火葬场，本来是想找那个比较好说话的老头问一问另一个老头有什么特殊的爱好，我们也好投其所好从他手里把钥匙骗过来，却没想到，我们来到火葬场之后并没有见到那个老头，焚尸炉里浓烟四起，我闻到了一股烤肉味。

　　当我把开关关闭之后，打开焚尸炉的门，赫然看到焚尸炉里躺着一具烧的面目全非的尸体，从外貌我自然分辨不出是谁，可是他脖子上的钥匙还在，是今天执勤那个老头！


第104章 命案

　　当我看到那具焦黑的尸体，我惊讶的半天说不出话来，我担心的还是来了，有人比我们早一步到了这里，杀害了执勤的老头，果然事出寻常必有因，有人在阻止我们调查！

　　孟兰报了警，然后我们便离开了现场，看来计划要变了，现在我们不能依靠别人，必须得靠自己，否则还会有更多人遇害。我打算先回去想想办法，真不行回去问问我外婆这件事该怎么处理，让她请两个小鬼帮帮忙也好。

　　回去时路过河边，正好看到有两个人在钓鱼，仔细看，居然是那个脾气很差的老头！我赶紧走了过去，给那老头递了一支烟，也没跟他客套，直接告诉他，火葬场那个看门老伯死了，被人塞进了焚尸炉。

　　那老头听后手中的鱼竿掉了下来，他没说话，站起身急匆匆的朝火葬场跑了过去。另外一人收拾渔具准备离开，我问他：“老伯知不知道刚才那位老伯有什么特殊的爱好，我们有事需要他的配合，可他似乎不愿意帮忙。”

　　“呵呵，我只知道他喜欢钓鱼，我每次来都能碰到他，他很少说话，我们一坐就是几个小时，都是我在说，他在听。”

　　孟兰把我拉到了一边，她对我说，既然那老头喜欢钓鱼，说明他也喜欢吃鱼，不如下水去抓几条鱼上来。我觉得这个办法也行，说不定那老头真喜欢吃鱼呢。

　　前提是我们得有一个渔网，否则这么大水面可不好抓。我让孟兰陪我去城里买个渔网回来，行不行先试试再说，死马当活马医呗，除此之外没有更好的方法了。

　　我俩用了十分钟买了一个渔网，外加潜水镜和小型氧气瓶，至于潜水服就没必要了，能省则省吧，钱不是我的，我不能花的太随意。

　　回来时，那个钓鱼的老伯已经走了，我俩戴上氧气瓶便下了水。水很凉，好在是夏天，水很深，好在是白天，有足够的阳光，加上有潜水镜，勉强可以看到水下的事物。我俩在水底下搜寻了半天，什么鱼都没看到，真不知道他们在岸上钓什么！

　　就在我准备招呼孟兰收网回去时，她却突然拍着我的肩膀指着水底下让我看，由于水太深太阳光不足以照射下来，水底下是一片漆黑，什么也看不到。我见她开始收网，于是也跟着拉起来，只觉得很沉，网好像挂住什么东西了。

　　我俩费了好大劲才把网收回来，我看到网里有一个手提箱，于是就用力把它拖上了岸。仔细一看，这手提箱很眼熟，这不是那天在电梯里看到那个女人手中提着的箱子！

　　我赶紧把箱子打开，出现在箱子里的东西让我当时就吐了。那是一具被泡的发白肿胀的尸体，女性，看样子有五六十岁了，有腐烂迹象，肉都黏在手提箱上面了。

　　难怪那天我在电梯里会闻到腐烂的气味，原来箱子里装的是尸体，这也就解释了为什么监控中会出现那么多警察，可是这尸体是谁，那女人又是谁，难道真是陈雪的鬼魂回来了！

　　我让孟兰报了警，然后是一连串的询问，直到我们做完笔录才从警局出来，这时已经是晚上了，死者的身份也已经确认，就是凶宅的女主人，原来凶宅出事那天晚上，死者也在家，不知道什么原因躲了过去，可是受到了惊吓被送去医院疗养，没想到还是没躲过去。

　　今天发生的事对孟兰的打击很大，她说她想喝酒，于是我就陪她去了酒吧。其实我也受到了打击，一天看到两具死尸，而且死的都很离奇，我越来越想知道那女人的真实身份！

　　孟兰一个劲的给自己倒酒，我劝她少喝点，也不知道她听到没有，我只知道，当我送她回去时，她吐了我一身。如我所料，我把她送回家之后被孟浩骂了一顿，我并不介意，这很正常。

　　他骂完我我还要陪笑，我的任务完成了，于是就回到了旅馆，刚躺下准备睡觉，这时手机响了，我拿出来一看是张应天打来的，他说他可以出院了，让我明天去接他。

　　早上我早早的就醒了，我想这个时候孟兰应该还没有睡醒，我先把张应天从医院接出来，我们不得不一起调查，多一个人就多一分力量，况且这事也瞒不住谁。

　　我把张应天接出来用了一个多小时，我俩直接去了孟兰家，见到孟兰她爸，还没说我们来干吗，他便冷冷的对我俩下了逐客令。还好这个时候孟兰从楼上下来了，她在帮我们说好话，骗她老爸说我俩是她同学，是她叫我们来的，今天有个同学聚会，不能不去。

　　虽然孟浩一再反对孟兰跟我们外出，甚至扬言要把她锁起来，可孟兰自有她的一套说辞，知父莫若女，孟浩拿她也没有丝毫办法。

　　路上我把这件事跟张应天说了一遍，想听听他有什么看法，张应天听完除了唏嘘感叹没有分析出什么疑点来！这也在情理之中，事情看似简单，就是一场车祸然后双方因赔偿纠纷闹了矛盾，假设受害者一家的死是有人刻意为之，那这件案子就难办了，种善因得善果，因果报应这种事人力很难阻止。

　　经过孟兰的仔细分析，重点还是在那个叫陈雪的女孩儿身上，她说再调查下去恐怕还会连累无辜的人，不如晚上就去湖边看看，兴许能见到她。我不置可否，只能按她说的做了，现在我完全被弄糊涂了，不知道陈雪究竟是人是鬼，如果是人，监控里为什么拍不到她，如果是鬼，白天她怎么能够自由外出！

　　想到这里，我发现我忽略了一个细节，既然有降头师想害我，那是不是说明陈雪跟降头师有关系，或者说还有另外一个人在从中作梗！降头跟茅山术有太多相似之处，我想要使一个鬼在白天出来应该不难，避光咒就可以做到，恰巧吴非就会，可惜吴非现在不知道回来没有！


第105章 男童

　　上午我们哪也没去，孟兰家里忙的不可开交，我们也留下来帮着端茶送水，原来孟浩还真懂一些风水，我见他说的头头是道，把那些顾客忽的一愣一愣的，钱倒是没人挣。中午，孟浩大概是赚了不少钱，心情好，说要请我们出去搓一顿，让我们不要客气，什么贵点什么。

　　我点了两个素菜，然后孟浩又点了很多荤的，又叫服务生拿来了两瓶白酒，我说我不喝，孟浩却说，不喝也要喝一点，男人就该学着喝酒。吃饭间孟兰根本没搭理我们，只是埋头自顾自的夹着菜，我和张应天被她老爸灌的晕晕乎乎，我都快坐不稳了，感觉天旋地转的。

　　真应了那句名言，酒肉穿肠过，人在地上坐，我没坐稳，真的摔到了地上，出尽了洋相，这时酒也醒了不少，我才想起等下我们还有正事要办。我跟孟兰她老爸说：“叔叔，我们酒也喝了，饭也吃了，我看我们还是先走吧，晚上还有同学聚会，我们得准备准备。”

　　孟兰放下筷子对孟浩说：“爸，我也走了，你慢慢吃啊。”

　　“回来，我告诉你，天黑之前必须回来，要不然我打断你的腿！”孟浩垂着头含糊不清地说道。

　　我们出了餐馆，张应天扶着我我才能走路，我不能喝酒，一喝就醉，毕竟是新手上路。孟兰说先去买几条鱼，然后去火葬场一趟，能借到档案室的钥匙最好，实在借不到也没关系，晚上再去度假村那片湖看看，正好今天天气不好，随时都可能会下雨。

　　于是我们就去买了两条鲤鱼，我和张应天一人提着一条顺着小路朝阳城西北走去，还别说，真的变天了，而且还起风了，说不定等会儿就会下雨。传言只要赶上阴雨天，就能在湖面上看到那个神秘女子，不知道她是人还是鬼，我们要做的就是证实她的身份，把她抓起来。

　　火葬场里发生了命案，我本以为那怪老头可能都辞职了，没想到他还在，只是面容看起来憔悴了几分。我们把鱼挂在他门口，然后客套了一番，就开始问他方不方便把档案室的钥匙借给我们用一用。一开始怪老头还是那副别人欠了他钱的表情，后来态度稍稍平缓了一些，他跟我们说，老友死的突然，这件事一定跟我们调查的案件有关，他想通了，决定帮我们，找出凶手替老友报仇。

　　没想到能这么顺利拿到钥匙，接下来我们几个人在档案室里找了半天，终于找到了2004年那场车祸的档案，只是在翻阅时，我发现了一个细节，档案袋好像被人动过，少了一页。档案中记录了那场车祸以及受害者儿子的死亡，唯独没有陈雪的档案记载，这说明有人对档案动过手脚了！

　　钥匙除了那个被烧死的老伯，就只有这个怪老头手里有，我猜应该不是这个怪老头儿动的手脚吧，很可能在昨天那个老伯被杀时就有人打开了档案室，把陈雪的档案抹除了。这么做的目的分明是在掩盖真相，让我们无从下手，我仔细分析了一下，对方这样做就是不想让我们调查，说明这件案子确实有玄机，凶宅的命案很可能跟多年前那场车祸有关。

　　我把我的观点陈述出来，大家一致认为我的猜测八九不离十，现在我们要做的就是找到那个叫陈雪的女孩，不管是人是鬼，先把她控制住再说。当务之急是要去度假村调查一下那片湖，正好今天阴天，晚上可能会下雨，这是个好机会。

　　告别了老伯，我们去买了三件雨衣，然后吃了晚饭，便潜伏在度假村那片不知名的湖泊旁守着，只等夜深那个女人现身。我把渔网都带来了，这渔网不是用来捕鱼，而是抓人用的，抓的就是那个神出鬼没的女人。

　　我们藏在草丛中等待，天黑之后基本上看不到灯光了，只有小旅馆门口亮着灯，这时也不会有人外出活动了，除非是真不知道这片湖的古怪。我们等了有两个多小时，果然下雨了，现在依稀可以借助旅馆门口的灯光看到湖面，却看不清楚，都说阴雨天那个女人就会出现在湖面上，我倒要看看究竟是什么人在装神弄鬼！

　　眼看着到了子时，那个女人还没有出现，张应天已经失去了耐心，他跟我说不行先回去，在房间里看也行，不然人会感冒的。就在我准备招呼他们回去时，突然间看到湖面上有一个白色身影，那是一个人。

　　我立马打起精神，让他们别出声，目标出现了！仔细看，那女人竟漂浮在水面上，她脚下并没有东西，却能漂浮在水上，现在我开始相信了，传言果然是真的，这是女鬼根本不是人！

　　那女鬼手里好像还提着什么东西，只是它提的东西沉到水下了，看不到是什么。我不知道渔网能不能抓到它，为安全起见，我决定一个人下水，真不行我还有外婆给我的红线，我想对付它应该够了。

　　我让他俩在原地等我，我这就下水把那女鬼抓住严刑拷问，刚把鞋子脱掉，突然有个人从旁边冲了出来，迅速把我扑倒在地上，并且用手捂住了我的嘴。张应天就要帮我把那人按住，他突然说话了：“别动，我是来帮你们的！”

　　是个小孩子的声音，听起来大概十来岁，记忆中我并不认识什么小朋友啊！他放开了我，抬头一看我愣住了，是他，是那次在水库救我那个小男孩儿……

　　我张嘴就想问他到底是谁，他却做了个禁声的手势，他悄声对我们说：“这里不是说话的地方，回去再说。”

　　我们悄悄地避开了光线，从黑暗处进到了小旅馆，我把门锁上，坐在床上问他：“你到底是谁，现在可以说了吧？”

　　他的眼神让我感觉很熟悉，似乎不像是一个十来岁的小孩儿。他靠在窗口对我们说：“我刚才可是救了你们一命，至于我是谁，我不能告诉你们，请相信我，我是站在你们这边的。”


第106章 浮尸

　　说完这句话，我们都没想到，他居然从二楼的窗口跳了出去，当我追过去时，他已经跑远了。

　　我百思不解，那小男孩到底是谁，他为什么帮我，又为什么不愿意告诉我是受谁指使！刚才他为什么阻止我们，还说救了我们一命，那女鬼当真那么危险吗，还是说，那小孩跟女鬼根本就是一伙的，他只是不想让我们调查而已！

　　我完全凌乱了，疑团实在是太多，我想破脑袋也想不出这几件事之间究竟有什么关联，唯一知道的就是，真相只有一个，可真相也要调查才能得知。

　　孟兰洗完澡出来，擦了擦头发对我说，刚才那女鬼身上的气场很奇怪，给人一种危险的感觉，也许那个小孩说的对，我们不能贸然出手，必须请个高人来帮忙。

　　张应天也点头附和着说，的确，每次出现都会有人死在湖里，一定是个怨气很重的女鬼！刚才大家都看到了，它手里提着什么东西，那很可能是一具尸体，说不定它已经把人杀了，然后丢在湖里。

　　张应天这句话倒是提醒了我，把人杀了丢进湖里，难道是个水鬼，还是一种我没接触过的恶灵。听外婆说过，淹死的人如果死的不甘心，时间久了灵魂就会产生异变，它们的灵魂会被禁锢在淹死的地方，不能离开太远，在此期间它们会受怨念驱使，不断害人以寻找替身，每当害死一个人，它们就能投胎，而被它们拖下水淹死的人则会继续在水里害人。

　　说到高人，除了我外婆就只有吴非了，苏晴还很虚弱，这个时候她不适宜参战，只是吴非如今下落不明，我外婆年事已高，这可如何是好！

　　我们三个开着灯分析了很久都没有找出头绪，眼看着也不早了，孟兰还没有回去，我想我有必要送她回去，考虑到张应天对孟兰有意思，我决定把这个美差交给他，让他做一次护花使者。

　　当我进入梦乡之后，却被一阵敲门声吵醒了，起身一看是张应天，只见他一脸沮丧，眼窝一片淤青，显然是跟什么人动手了。我赶紧把他扶进来问他怎么回事，他叹了一口气对我说，是孟兰她老爸打的……

　　听到这话我哭笑不得，我本是一番好意，谁能想到事情会弄成这样，虽然我一再解释这件事跟我没关，我没想到她老爸会使用暴力，可张应天这家伙跟我杠上了，在我房间里胡闹起来，说要还我一拳才算数。正在他追我跑的时候，我听到一声惨叫，于是我俩停止了胡闹，我赶紧拿上手电筒跑了出去。

　　惨叫声听起来像是山上传来的，说实话晚上我不想上山，开玩笑，山上有三口棺材，邪门的很，弄不好可能会碰上僵尸什么的，被咬上一口可不是闹着玩的！

　　可既然这事让我们赶上了，不去行吗！虽然张应天不建议现在去，他说等天亮叫几个人一起去看看，现在去太危险，如果遇到杀人凶手怎么办，不是自投罗网。我觉得他说的话也有道理，也没有道理，首先救人这是做善事，他可以不用做善事，我一定要，只有这样才能洗清我前世种的恶果，今生才能免遭报应。而且我认为，做一件事不能拖泥带水，现在不去难不成等凶手逃了才去，到那时说什么都晚了。

　　我顺手捡了一根粗大的树枝，当做木棍使用，打算碰到歹徒就先把他敲昏。上山的路不太好走，刚下过雨的缘故，山坡很滑，我俩不知道摔了多少次，身上全是泥浆，狼狈不堪，要是有人看到我们，一定会吓的逃跑的。

　　我俩深一脚浅一脚，不知摔倒了多少次，总算是上来了，山上面地形较为平坦，我打着手电筒仔细找了找，发现泥坑中有脚印，显然还有别人在，只是那脚印有些奇怪，对方竟是赤着脚的！

　　我在想是什么人下雨天不穿鞋子上山，难道这样做是为了掩盖痕迹，这么说刚才听到的惨叫声确实是从山上传来的，都过去这么久了，人可能已经没救了。

　　我跟张应天说：“提高警觉，凶手可能还没有走远，一旦正面碰到，不要犹豫，一定要先发制人。”

　　的确，凶手可能还没有下山，而且绝对是个杀人不眨眼的坏蛋，真的碰到了我担心我们俩会小命不保，所以说，遇到十恶不赦的坏蛋，能逃就逃，真不能逃就要想尽一切办法制止他行凶，恐惧往往会把自己带进万劫不复的深渊。张应天跟我出来办事也不是一次两次了，他自然明白我的用意，这次上山，我们是做好了打算的，就算真的杀了人，也是正当防卫，不至于判刑。

　　我俩顺着脚印一路找下去，最终找到了那三口棺材，脚印到此处中断，我们不敢再继续前行。那一排脚印清晰可见，只是到了三口棺材前却消失了，种种诡异的迹象表明，凶手进了棺材！

　　我感觉头皮发麻，腿脚有些抽筋，这太诡异了，我在犹豫要不要把棺材打开看看，可是这么做的后果会很严重，弄不好我们俩的小命都要交代在这里。我准备好了红线，问张应天敢不敢把棺材打开，他咽了一口唾沫对我说，咱们还是回去吧，要开棺也要等到明天吧，大半夜的开棺不吉利！

　　其实说不吉利是假，他在害怕，我又何尝不怕，只是怕并不能解决问题，想弄清楚真相，就要克服内心的恐惧，就算真有鬼，我相信邪不胜正！

　　我让张应天后退一点，小心翼翼地来到了棺材跟前，此刻风仿佛更猛烈了，雨水淋在身上也变的更加冰冷，我深吸了一口气，然后卯足了劲扣着棺材盖，全身发力，将棺材盖提了起来。

　　棺材盖提起的一瞬间，天空中忽然划过一道闪电，伴随着一阵轰鸣声，树叶哗哗的落下，雨滴在手电筒的照射下如枪林弹雨，我全身开始颤抖起来，我看到棺材里面……


第107章 夜雨

　　我看到棺材里面有一个死人，这本是再正常不过的事，棺中有死人本没什么稀奇的，可要说死人尸体没有腐烂，就有点不可思议了，而且死者已经死了十多个年头，更加诡异的是，死者身上竟然还趴着另一个人，这人身上多处受创，还有血……

　　死者身上趴的是个女人，这女人趴在死者身上，看不到样貌，从身段来看应该很年轻，在这女人的脖子上有一道触目惊心的伤口，也是致命伤，颈动脉被利器划破，整个脑袋都快掉下来了。

　　等张应天凑过来，他也被这诡异的一幕惊呆了，此刻我脑袋里满是疑问，棺中尸体为何不腐化，尸体身上的死人是谁，显然才刚死不久，血还没有凝固，难道刚才的惨叫声就是这个女人发出的。我想不通，于是就把尸体翻了个身，仔细一看，这女人比我想象中要年轻，大概二十出头，相貌倒也出众，只是她身上的衣服明显被人动过，本来好好的衣服却烂成了条状，两只大白兔暴露在空气中，时刻冲击着我的视觉神经！

　　张应天看到之后也是唏嘘不已，我俩弄不清状况，接下来也不知道该如何是好了，首先我把那女人的尸体从棺材中拖了出来，然后把棺材盖盖好，显然这女人是被什么东西害死的，这是凶杀案，必须报警处理。我打算现在就报警，可拿出手机一看，居然没信号，我赶紧让张应天报警，谁知他拿出手机一看也没信号，这下我开始慌了，深山上面居然没有信号，万一行凶者没有走远，我俩岂不是很危险。

　　说实话到如今我还不相信凶手会是棺材中未腐烂的尸体，虽然一切皆有可能，我就是不愿意往那方面去想，第一我不相信现代社会有那么多鬼怪，第二，如果真是棺材中的尸体作怪，凭我多次接触灵异事件，不可能察觉不到一丝异样。

　　我把那女人的衣服穿好，然后背着她招呼张应天赶紧下山，这地方不能久留，下山之后我们要立刻报警，否则会很危险。

　　可当我背起那个女人招呼张应天撤离时，张应天却没跟过来，而是在看着那口棺材发愣。我见他一动不动，于是就走了过去，伸出手拍了拍他的肩膀，他还是没有动，于是我就把他身子转了过来。

　　我看到他的脸，吓了一跳，他的眼睛瞪的很大，跟我见过那些死不瞑目的尸体一样，而且他脸上有黑气，是不详之兆。正常人红光满面为大吉大利，可挡煞，而脸上出现黑气，说明厄运当头，随时可能有性命之忧！我不是看相的，但是关于命理相术这方面，也多少听外婆说过。

　　我赶紧把张应天拉了过来，远离那口棺材，我问他怎么了，他这时才反应过来，我看到他好像很害怕一样，拽着我的胳膊就往山下跑，可我身上背着一具尸体，哪跑的开，被他这么一拽，脚下一滑就摔到了泥坑里，尸体顺着山坡就滚了下去。我暗骂一声，来不及问张应天到底怎么回事，赶紧顺着山坡滑下去找尸体。

　　这女人死的惨，如果尸体再摔坏了，我很可能会触霉头，虽然不是我杀了她。这种事谁又能说得准呢，有人说枉死之人会变成厉鬼，而厉鬼是六亲不认的，每杀一个人它们就会厉害一分，强大时甚至连黑白无常都不放在眼里，我可不想再一次被那种东西缠上，不死也去了半条命了。

　　现在还在下着雨，雨水顺着山坡流淌，泥土被雨水冲刷过后变的很坚硬，很光滑，我原本想爬下去找尸体的，却没想到山坡实在太滑，我连爬都爬不稳，整个人也顺着滑了下去。尸体就在我下方极速下滑，我也会追到它了，这时我抬头看了一眼，张应天没跟来，我开始有一种不好的预感，刚才我太着急了，没问清楚张应天到底怎么了，他刚才的表现有些不正常。

　　好不容易，我总算是滑了下来，这时我身上的衣服也磨破了，而那女尸更惨，女尸全身上下只剩一条裤衩了，好在尸体没有摔坏，我打算把她扛回去尽快报案，现在我要上去把张应天带下来。要说他这么大个人是不用我照看的，他应该会自己下来，可刚才他明明有点不对劲，我不放心，想想还是上去看一眼吧！

　　我打着手电筒再次顺着山坡往上爬，现在雨下的大了，上山变的困难起来，脚下的泥土被雨水冲刷的异常光滑，我几乎走一步要倒退两步。我在大雨中喊着张应天的名字，却没有听到回应，我与他的距离大概有三百米，这座上并不高，就是整体面积太大，我现在甚至无法确定他的位置，只能想办法上去再说。

　　费尽了九牛二虎之力，我总算是上来了，这时上山已经开始积水，有的水坑很深，跳进去水都漫过大腿了，不时有闪电划破夜空，为这个夜晚平添了几分诡异。我找了很久，终于找到了那三口棺材的位置，只是我走过去时，借着手电筒的光，却看到了诡异的一幕。

　　我看到张应天跪在三口棺材跟前，背对着我，这时正好有一道闪电再次划破夜空，他的背着投射过来，看上去异常诡异。我赶紧跑了过去，问他怎么了，他却没有回答我，我发现他目光呆滞，嘴里还流着口水，明显有些不对劲。于是我卯足了劲，照他脸上就打了几耳光，打的我掌心一阵疼，他终于回过神了。

　　他问我为什么打他，我赶紧拉着他就走，依我看刚才他是鬼上身了，不然不会出现那种反常行为，我们必须马上离开这里，这三口棺材大有问题！

　　下山，我们还是一路滑下去的，下去之后我并没有急着走，而是让张应天跟我一起找尸体，不能把女尸丢在山下，万一被野狗吃了岂不造孽。只是我来到先前安放女尸的地方一看，尸体竟不翼而飞了！


第108章 女尸

　　我当时就傻眼了，尸体明明就放在这里，怎么就不见了，我不相信她又活了过来，自己回家去了！

　　我让张应天赶紧四处找找，说不定被雨水冲走了，虽然这话连我自己都不相信，我这样说就是不想让我们俩都害怕，说真的我现在都有点害怕了，一具尸体它能跑哪去，不是有人把它弄走了还是诈尸，我更愿意相信后者，因为如果有人，我们的行踪已经暴露了，如果我是凶手，一定会杀人灭口。

　　我摸出手机打算拨妖妖灵求助，却悲哀的发现手机开不了机，大概是进水了。张应天的手机也没有了生命迹象，如今我们只能继续寻找，现在还没有完全下山，而是在半山腰一处平坦的地方，我放置尸体的地方是靠近山坡的，离边缘有十几米，地势平坦，应该不会滚下去。

　　我俩分头寻找，这一找就是一个多小时，能找的地方都找了，那女尸仿佛人间蒸发了一般！找寻无果我们只好回去，本想拨妖妖灵报案的，现在可好，连尸体都不见了，我看还是别自找没趣了，这件事越来越复杂了，我看我还是收拾东西回老家吧，我又不是大侦探，哪能处理这么离奇的案子！

　　第二天我去找孟兰辞行，这次我真的想走了，昨天晚上张应天给我的感觉很奇怪，直觉告诉我不能再调查下去了，否则会很危险。我早料到孟兰会拿合约说辞，果然，她说我们双方既然签了合约，案子就必须调查清楚，如果我中途退出，就要以合约所示，赔偿全部费用的三倍，还要赔偿甲方的误工费，孟兰还跟我算了一遍，大概有两万多块。

　　我都快哭了，我上哪弄两万多块去，恐怕把我卖了也值不了那么多，更何况也没人要我啊！我叹了一口气走到阳台，平时镇定自若的我也忍不住爆了一声粗口，骂了一句法克鱿。

　　孟兰给我倒了一杯白开水，问我到底发生了什么事，昨天还好好的怎么一大早就要回老家？我喝了一口水坐到了沙发上，接下来是半分钟的沉默，期间孟兰一直注视着我，她没有急着问我，我却知道这个问题我是非答不可。

　　我把昨晚在山上发生的事全部说了一遍，包括张应天出现短暂的异状这件事。孟兰听我说完，也低着头沉默起来，过了很久，她才皱着眉头跟我说：“照你这么说，那女人的死应该跟三口棺材有关，张应天的异状也来自那三口棺材，我在想要不要让我老爹去调查一下，毕竟他是行家啊，万一真有脏东西，我们也好做好准备啊。”

　　我摇摇头对她说：“千万别，你老爹是风水相师，未必能处理鬼怪妖邪，我看这件事不能急，眼下没有人能解决，你如果信得过我，就先不要管，给我几天时间，我去请一个人回来。”

　　孟兰注视着我的眼睛，不说话，我不知道她是什么意思，到底同不同意，只知道她看的我都不好意思了，她仿佛在看我有没有说谎。我苦笑着跟她说，你还怕我一去不回不成，我白初一是那种人吗，我这次要请的人是一个高人，只是我现在不知道他在什么地方，我要找到他才行！

　　孟兰又沉默了几秒，说好吧，既然你决定了，我等你几天就是，什么时候动身，需不需要经费，如果需要尽管提出来。我摇头说不用了，找人不用什么经费，给我准备些吃的喝的就行了，这一去不知道什么时候才能回来，也许三五天，也许三五个月……

　　离开孟兰家，我简单收拾了一下行李，然后把事情跟张应天说了一遍，下午我们去了孟兰家，她把我们需要的物资都准备好了，随时可以出发，但是在此之前我还要准备一头骡子。

　　因为山路难行，物资太重，如果让我和张应天一路背着沉重的行李找人，恐怕还没找到，我们就已经累死了。这一耽误又是一下下午，由于城里很难找到马匹，所以只能买了一头骡子，眼看着天黑了，只能明天动身，这次我们要去的地方还是那座魔山，要找的人就是吴非，只有他才有能力解决这件事。

　　这一夜相安无事，我跟张应天秉烛长谈，当然并非真正意义的烛光，而是冷光灯，我问他昨天凌晨在山上到底怎么了，为什么要对着那三口棺材下跪。关于这点，张应天说他当时记不清楚了，只觉得头很疼，发生了什么他也不知道，他只知道我打了他几个耳刮子，我要是不说他还真不知道我为什么打他。听完之后他很震惊，他觉得自己中邪了，非要让我帮他看看，我唯有苦笑，我还没有继承我外婆的衣钵，理论上我懂的不少，要说实践我可不行，万一出了什么差错我可解决不了，所以只能安慰他稍安勿躁，找到吴非之后这都不是事！

　　隔天清早，我们退了房间，牵着骡子便浩浩荡荡的出了阳城，去魔山的路不近，有二三十公里呢，为节省脚程，我们没有选择走大路，而是从田地中间穿过去，这样能节省不少时间。一路上我们走走停停，我俩还好，关键是骡子身上托着几十公斤的物资有些吃不消啊，必须每隔一段时间停下来给它喂食。这次我们带的东西确实多了点，可都是有用的，像手电筒、绳索、登山镐、简易火把、备用电池、食物、矿泉水、压缩饼干、露营帐篷、睡袋、甚至还有炸药，炸药是孟兰拖关系帮我们弄来的，她听说我们要去深山找人，也听说了我们之前的遭遇，怕我们万一再被困在山洞里出不来，所以为我们准备了炸药。

　　孟兰可以说是用心良苦，不管她是为了赚钱还是只是想做好事，就冲她这般慷慨的情份上，这个忙我也必须帮，总之找不到人就不下山！

　　中午，我们走到了一处坟园，大大小小的坟茔有几十个，烈日当空，我却感觉全身发冷，这地方竟阴气冲天！


第109章 破肚

　　我赶紧让张应天把骡子牵到一边，这坟园里面阴气太重，不能过去，必须得绕路。现在又恰逢中午，那些东西可能在坟茔里养神，万一惊动了它们可不是弄着玩的。让人没想到的是，骡子突然失控冲进了坟园，当我们找到它时，它的肚皮已经烂了碗口那么大一个洞，内脏都流出来了！

　　这让我想起了多年前听说的怪事……

　　旧社会还没有火葬，我听我外婆说过，她年轻时，曾闹过饥荒，天灾人祸本是不可避免之事，当时闹的挺厉害，粮食断了好几年，饿死了不少人，有人为活命甚至吃起了草根树皮，更有甚者，连人肉都吃。饿死的人太多，于是就集中处理，挖坑埋了，都埋在一个地方，这样比较方便，也节省地方，通常一片荒地可以埋下几十到几百个人不等，坟茔多了，这地方便成了坟园，就像活人住的村庄一样，要说这种地方闹鬼是常有的事，不信我举个例子。

　　上个世纪八零年初，一个姓吴的老汉儿从亲戚家躲灾回来，路过一片坟园，当时月黑风高，吴老汉儿仿佛看到坟园里有一个白乎乎的东西，由于月色朦胧，加上吴老汉儿眼睛不好使，他看不清到底是什么，但是吴老汉儿生来就不信邪，硬是要上前一看究竟。

　　第二天人们在坟园里见到了吴老汉儿，他已经半死不活了，经过几天的休养，吴老汉儿才下了床，他把自己那天晚上在坟园里看到的一幕都说了出来。当时他看到一个白乎乎的东西，于是就上前去查看，一看竟是一只山羊，吴老汉儿兴奋极了，当时正闹饥荒，连粮草都吃不上，山羊无疑比黄金更有吸引力！吴老汉儿悄悄地凑了过去，想把那只山羊牵回家宰了吃，谁知道他走到跟前时，那只山羊突然把头转了过来，吴老汉儿看到的却是一张女人的脸，那女人嘴角淌着血，一看它身子底下竟压着一具尸体，尸体的内脏几乎被掏空了。

　　吴老汉儿看到那可怕的一幕，当时就吓昏了，至于他为什么还活着，这个就没人知道了。但是几天后，吴老汉儿还是撒手去了，人们说他是冲撞了脏东西，被勾走了魂，也有人说他得了老年痴呆，自己把自己吓死的。

　　当时我听外婆说这件事时也是晚上，我只知道我吓的钻进了被窝里，闭上眼睛脑海里就回想起那幅画面，一只羊身上顶着人的脑袋，身子底下压着一具肠穿肚烂的尸体。过去了这么多年，每每想起，我还是会觉得不寒而栗，那故事太可怕，太真实，因为是从我外婆嘴里说出来的，她从不瞎说。

　　后来我问外婆那只羊到底是什么东西，外婆说以前没有破四旧的时候，庙里供奉的神位没被打烂，神位有空缺脏东西就会趁虚而入，借助神位来修炼，享用供奉，日积月累，它们的法力逐步强大，能够幻化成牲畜的模样，甚至能变成人。从那时起我便明白了什么叫好奇害死猫，如果当晚吴老汉儿没有走进坟园，也许他还可以多活几年。

　　还有一件事，也是跟坟园有关，这件事不是听我外婆说的，是听我们村里的一位老爷爷说的。

　　故事发生在旧社会，年份不详，是地主跟寻常百姓之间的瓜葛纠纷。有一个地主，他横行霸道，欺男霸女，妻妾成群还不知足，他又看上了钟家女子，钟红年芳十八，已许配人家，刚成婚不久，被地主看上在寻常女人看来是一件好事，是飞黄腾达的好机会。钟红知道礼义廉耻，誓死不从，地主想尽方法劝说，威逼利诱，均遭拒绝。

　　有一天深夜，地主带着几个壮丁闯入了钟红家，不由分说把钟红的男人打了一顿，连夜带着钟红夺门而出。第二天，家人寻去时，可怜的钟红已咬舌自尽，经查看，钟红身上多处淤青，死时眼睛还没有闭上。

　　地主纵然再蛮横无理，出了人命他也要给父老乡亲一个说辞，他谎言称是自己的家丁见色起意，杀害了钟红，还没来得及让那家丁说话，他便举起一把虎头刀将那家丁的头砍了下来。后又赔偿钟红家一笔钱，这件事才算圆满解决，可是有时候纸是包不住火的，人在做天在看。钟红死后，她男人终日以泪洗面，两人本是青梅竹马，天造地设，奈何是半路夫妻，思念泛滥成灾，他便深夜独自离家，刨开坟茔，搂着钟红的尸体黯然落泪。

　　有一天晚上，他依旧像往常一样搂着钟红诉说离伤时，突然发现钟红的手动了，他吓坏了，可是并没有放手，当晚月亮明如镜，钟红活了过来。

　　她还记得之前发生的事，她还认得人，而且还有体温，这让钟红一家人既兴奋又害怕，一个死了好几天的人突然间又活了，说不害怕那是假的。可毕竟是他们的家人啊，不管活着亦或是死了，终归都是一家人，自然没有嫌弃这一说。当天晚上一家人一番合计，决定不对外公开，否则以地主的脾性，这件事恐怕还没完，他们也知道长期躲下去不是个法子，所以决定收拾东西离开，走的越远越好，再也不会回来。

　　第二天，东西收拾好之后，一家人打算连夜撤离，却不见了钟红的身影，找寻无果，只得坐在家中等待。时至深夜，钟红破门而入，家人问她去了哪里，她闭口不言，只是她身上有一股奇怪的味道。当晚本来准备撤离的，可惜等了钟红一夜，她刚回来没多久天就亮了，那个时候人们起床早，天亮了自然不能实施撤离计划，于是只得再等一天。

　　到了第二天中午，地主家传来噩讯，死了一个家丁，要说动荡的年代里死个人不足为奇，可这人死的确实离奇，他的肚子被刨开，内脏被掏空了，而且从伤口来看，似乎是被什么东西强行撕开的，肉芽翻卷着，令人作呕！


第110章 还魂

　　外人可能不知道是什么东西干的，钟红的男人却很清楚，晚上他和钟红是搂着睡的，可是他提出亲热的请求时却遭到了拒绝，钟红不像从前了，她变了很多，自从回来以后，她没说过一句话，而且不见她进食，更加让人猜不透的是，她身上竟有腐烂味，洗都洗不掉！

　　种种迹象足矣表明，钟红可能不是人，谁都知道她是死了几天之后突然又活过来的，这只能说明一个问题，钟红还魂回来了，一个已经死了的人还魂回来是什么概念！

　　为证实这件事，钟红的男人背着家里人去找了一个阴阳先生，想请先生帮忙看看钟红究竟是不是活人。阴阳先生让他不要害怕，更加不要挑明，即便她不是活人，也不会伤害她的家人，她既然回来了，一定有很深的怨念，若能感化是再好不过，反之再想别的办法。

　　阴阳先生告诉他，要想弄清楚钟红是不是人其实很简单，子时取井水一盆，端至钟红身前，从脸盆里便能看出她的本相。

　　当天晚上，钟红坐在床前一言不发，她男人果然打来了一盆井水，说帮她擦擦脸，井水放在她身前，立马便从脸盆里看到了她的本相，她的脸已经腐烂，上面爬着蛆虫，要多恶心有多恶心。钟红她男人吓的脸色铁青，这件事他没敢告诉自己的父母，晚上睡觉时他的身体一直在颤抖，害怕的睡不着，快到后半夜时，他翻了个身，突然发现钟红不见了。

　　他立刻夺门而出，拿着油灯外出寻找，在半路上他遇到了钟红，远远的就看到她嘴角淌着血，目光呆滞，怎么看都诡异。他问钟红去了哪里，做过什么，她闭口不言，这晚他在恐惧中度过，醒来时村上又聚了很多人，地主家又死人了，这次死的是地主的一名小妾，她的头不翼而飞了。

　　一连死了两个人，胆小的村民已经收拾好东西离开了村子，留下来的人都在惶恐中度过。钟红依旧不说话，不进食，当天晚上又出事了，地主一家死的精光，全是被掏空了内脏。事情到了这里本该告一段落了，然而让人没想到的是，钟红竟神秘失踪了，几天后她男人也失踪了，后来人们在钟红的坟墓里找到了她们夫妻俩已经腐烂的尸体。

　　听我讲完，张应天吓的面无人色，他抱怨说不该走近路，大白天还能出幺蛾子，这下可好，骡子死了，行李谁来拿！

　　我担心的不是行李这个问题，真正让我担心的是我们有没有命逃跑，显然坟里的主很凶猛，既然已经见红，是不会那么容易罢手的。其实当年那个钟红就是活尸，所谓活尸即是活死人，算是半人半尸，她还魂回来报了仇，最后又杀害了自己的丈夫与自己陪葬，活尸纵然还保留着生前的记忆，却是冷酷无情的。

　　我把驱鬼用的镜子和红线拿了出来，让张应天退到一边，我决定上前查看一下，起码要把行李拿回来，否则我们怎么上山。

　　我初步怀疑，坟里可能有活尸，因大多墓地选的位置不好，如果地下常年积水，尸体就会僵硬不腐，更有传言，如果尸体恰好葬在了养尸地，则尸身会结冰，借助地气吸纳阴气，时间久了就成了气候，这种尸被称作阴尸，阴尸比活尸更加恐怖，甚至能变幻人的模样。

　　当我来到其中一个坟茔跟前，意外的发现那坟茔上面有一个碗口一般大的洞口，洞口处有血迹，看到这里我松了一口气，赶紧让张应天帮着把行李抬走离开了这里。

　　路上张应天问我看到了什么，我没告诉他，只是对他说，坟上有个洞，洞里有一对眼睛，你如果足够聪明，一定会想到是什么。

　　张应天一路走一路想，他问我我就是不说，只给了他一点点提示，坟头上有青草。

　　很遗憾，天黑之前我们没有赶到魔山，只能就地安营扎寨，这地方很少听说有野兽出没，所以我们也没有生火，更加不需要留人看守，这一夜我睡的很安稳，第二天醒来时却发现张应天不见了。我赶紧打他电话，电话却打不通，地上有脚印，于是我便顺着脚印找了过去，找到他时，他躺在草堆里，睡的正香，只是我看到他的皮肤有些发白，似乎是在水中浸泡的时间久了，有些褶皱。

　　我把他叫醒问他发生了什么，他说不记得了，他明明是睡在自己的帐篷里的，怎么会跑到了这里他完全不知道。对于这件事，我也说不清楚，我记得从那天上山之后他就开始出现反常行为，有人说，一个正常人忽然间不正常了，那他一定是受了刺激。就像一个好端端的人突然变成了神经病，很可能他是受了极大的刺激，或是受了惊吓，由于不知道张应天那天究竟看到了什么，我不敢胡乱猜测，总之他会出现反常行为，多半跟那三口棺材有关，我猜他一定看到过可怕的景象，只是他不愿意想起，潜意识里把那件事屏蔽了，所以才想不起来。

　　可他明明睡在草地里，身上却好似被水浸泡过，这点我做不出合理的解释，我观察四周，这附近似乎没有水源，这是一片树林，远远望去看不到尽头，天也没有下过雨，地上是干的，唯独他睡过的草地湿了一大片。我摸了摸他的额头，有点发烫，翻开他的眼皮看了看，吓我一跳，他的眼睛竟是一片死灰，出现这种情况只能说明他离死不远了！我不是危言耸听，张应天要么被鬼怪附身了，要么就是魂被勾走了，总之他现在的处境非常危险，只有尽快找到吴非才能救他。

　　我没敢把这件事告诉他，担心他会害怕，由于他身子虚，背行李的重担就交给我了，我俩一路风尘仆仆，总算在天黑之前赶到了魔山，站在山脚下，仰望那座大山，我心里有些忐忑，上次差点把命断送在上面，这次又要去，不知道会遇到什么！


第111章 山鬼

　　纵然现在是晚上，我们也必须上山，因为山脚下野兽多，万一碰到狼群，我俩可能会被吃掉。背负着沉重的行李上山不是一件容易的事情，而且今晚的月亮不是很亮，看不清楚周围的事物，有时看着是一块坚硬的石头，抓上去却是一堆泥土，稍不留神就可能会掉下去。越爬越高，越高就要越小心，万一摔下去绝对尸骨无存，这山跟度假村的山可不一样，相比之下这座山更加陡峭，尤其是到了上面，整个山峰成了笔直的，必须用登山镐外加绳索才能继续攀爬。

　　累了我俩就趴在石壁上休息片刻，由于天黑，大概是没找对方位，一开始很好爬，到了上面，出了一点意外，倾斜度竟变了，这一变化让我始料未及，整个石壁中间仿佛凹陷进去了，我俩现在正处在凹陷处，继续往上没有绳索很难上去，一个不小心就会掉下去。到了这里，我俩都犯起了难，这并不是上次我们攀爬的路线，如果是白天还好说，我们可以另选一条路线继续往上爬，现在是晚上，视线不太好，纵然有手电筒，也看不到远处的情况，我们是从西北方向开始攀爬的，正好这个方向太阳照不到，峭壁上有青苔，无从着力。

　　张应天苦着脸问我该怎么办，我对他说先不要慌，会有办法的。嘴上这么说着，可我心里却紧张的不行，手腕越来越酸，再这样耗下去，一旦没有体力，我们还是会跌进万丈深渊。说起来这事也怪我，怪我太仓促，没有观察好方位就匆匆攀爬，现在是骑虎难下，我想唯一的办法就是顺着峭壁横移，只要能避开那处凹陷就脱离困境了。

　　我把计划跟张应天说了一遍，我俩便开始顺着峭壁横移，我脚下的步子明显有些乱了，一不小心差点掉下去，虽然没掉下去，我却受到了惊吓，竟开始有些发抖起来。几十公斤的行李全部背在我身上，长时间攀爬几乎耗尽了体力，我却清楚的知道，我必须咬牙坚持下去，万一我掉下去了，张应天即便能爬上去，也凶多吉少，首先他两手空空，不说别的，没有食物和水也会困死在上面。

　　上次我们跟着杨辉的队伍上来，队伍训练有素，懂得攀岩，这才给我们省去了不少麻烦，这次恐怕没有一天的时间，很难爬到山顶。

　　“初一，你听到了吗？”张应天突然停了下来。

　　我赶忙竖起耳朵仔细聆听，却没听到任何异常的响动，我问他怎么回事，他对我说，好像有东西在叫，听起来像野兽。

　　我又仔细听了听，确实有声音，那是风吹过石壁发出的声音，不是什么野兽，于是就跟他说只是风声罢了，让他不要想太多，集中精神继续爬。说完这句话，我也听到了一声类似野兽的嘶吼，我确定不是风声，而且就在我们身边。

　　我用手电筒晃着四下看了看，什么也没有，我们现在是在峭壁上，不可能有野兽，就是身手敏捷的长臂猿也不可能爬上来，唯一的解释就是，有不干净的东西。这一想法把我吓了一跳，想想确实有这个可能，毕竟这座山上有大型古墓，有许多陪葬的人，枉死的人不在少数，怨念聚集不散就会形成恶鬼，如果真在这个时候碰到鬼，我俩只能自认倒霉了！

　　现实有时很残酷，残酷的让人无从选择，我刚想到，就真的发生了，我低头一看，在我脚下的峭壁上趴着两个人，只是它们的样子怎么看都不像是人，关联是它们有着人的脑袋和身体，手脚却是反方向生长的，如同蜘蛛一般攀爬在峭壁上，正在朝我们逼近。

　　看到它们的样子，我想起那晚百鬼哭魂的一幕，那晚来勾我魂的恶鬼就是这个样子，四肢完全长反了，光是看上一眼都让人起鸡皮疙瘩，如今大半夜在峭壁上再次遇到这种玩意儿，我想死的心都有了！我又想起那天在山顶上，进古墓之前其中一个警员的尸体不见了，地上有明显的拖痕，拖痕一直延伸到悬崖边，当时我就怀疑是有什么东西把尸体拖下去了，现在想来，多半就是这些东西干的！

　　我催促张应天继续攀爬，不要停下来，他显然还没有看到我们身下的恶鬼，可他似乎听出了我声音中夹杂的恐慌，顺着看了下去，看到那两个恶鬼之后，他也是一惊，随即对我说，是山鬼，这东西身手敏捷，力气很大，千万不能被它们抓到，否则就会被拖进洞里。

　　山鬼这个词我还是第一次听说，我知道水里有水鬼，水鬼会把人拖下水活活淹死，山鬼又是什么鬼？来不及询问，我把手电筒塞进嘴里，继续向右边攀爬，不时低头看一眼，那两只山鬼紧追不舍，眼睛里散发着贪婪的目光。

　　从它们出现的那一刻起我便察觉到了一股浓浓的阴气，这玩意儿不管是什么鬼，终究还是鬼，是鬼就应该用驱鬼的方法对付它们，不然等它们追上来就晚了。我让张应天继续爬不要停下来，我则找了个容易站稳脚的地方，把手电筒夹在脖子里，用力咬破了自己的无名指，我将无名指流出的血撒向其中一只山鬼，只见血滴在它脸上，他的脸瞬间就冒起了白烟，脸上的肉顷刻间腐烂化为白骨。

　　我见这方法有效，于是便继续用血压制它们，血滴到那只受了伤的山鬼手上，它吃痛松开了手，尖叫着跌入了万丈深渊。剩下一只山鬼已经对我们构不成威胁，我本想依法炮制，没想到它居然有智慧，看到同伴掉了下去，它开始左右闪躲起来，血根本滴不到它身上。

　　纵然它有智慧，又能奈我何，要知道我的血就是克制它们的关键，难道他还想抓到我吃了我不成，除非是想跟我同归于尽。

　　我且不去管它，继续攀爬，谁知刚赶上张应天，忽听他一声惨叫，我一看，山鬼竟抓住了他的脚。


第112章 幽谷

　　我赶紧将血撒向那只山鬼，只可惜还是晚了，我只听到张应天发出一声惨叫，紧接着他整个人竟不见了！

　　我以为他掉下去了，忙爬过去向下看去，下面是一片虚无，雾气在下方缭绕，真要是掉下去一定没救了。一瞬间深深的自责感开始在心里蔓延，是我连累了他，是我害了他，如果不是因为我，他也不至于会丧命在此！

　　正在我自责不已的时候，却突然看到峭壁上有个洞，洞口不大，大概能钻进去一个人。我忽然想起张应天刚才说过，他说山鬼会把人拖进洞里，我懂了，他不是掉下去了，是被山鬼拖到洞里去了。

　　我没在犹豫，一头就钻了进去，到了这个时候我也不再害怕了，既然山鬼畏惧我的血，我就把血涂在身上，我看它们还敢抓我。洞里很拥挤，我还背着沉重的行李，连爬都爬不动，只能趴在里面匍匐前进，我在里面喊着张应天的名字，只听到自己的回音。

　　突然想起，跟吴非进古墓之前，我们俩也进过这样的洞，起初我们都以为是那条大蛇的洞，原来是山鬼的洞，只是这洞口狭窄，而且很深，这么久过去了，张应天是否还活着，如果活着，我该怎么救他，说不定里面还有更多的山鬼，凭我一个人恐怕救不了他！

　　显然这是枉死的人变做的恶鬼，它们怨念极深，也许杀人并不是为了吃肉，只为复仇，只为报复人类。所有恶鬼都有一个共通点，那就是戾气重，遇到活人必杀。正因为有恶鬼，才有道士和灵媒，就像上古时期的妖怪和神仙一样。

　　山洞有多深我不知道，我现在心里只有一个想法，就是把人救下，他要是真出了什么事，我怎么跟他的父母交代，张家也就只有他一个儿子，他有个姐姐，但是早晚要嫁人的，他要是死了，他们张家岂不是要绝后了。我在洞里爬了很长时间，越往里面空气越稀薄，我感觉有些呼吸困难，里面没氧气了！

　　好在到了深处，里面出现了一个水潭，整个空间豁然开朗起来，地上有一个更深更大的洞穴，有风从里面传来，说明洞穴与外界是相连的，我在想要不要进去看看，说不定有出口。只是这洞穴宛如深井，一眼看不到底，下去也不是那么容易的，万一里面不是出口，再上来可就难了。我把整个山洞找遍，没发现张应天，通过仔细观察，我发现地上确实有拖痕，张应天应该是被山鬼拖到洞穴里去了，这么说这下面一定有更多山鬼，我必须得下去救人！

　　咬了咬牙我决定豁出去了，把背包里的绳索拿出来，固定好之后我便顺着绳索开始下滑，这洞穴深的可怕，爬进去之后拿手电筒往下面看，只看到浓浓白烟，听到阵阵风声，让人不寒而栗。上次古墓一行我已经见过很多变异的生物，由此可见这座山上可能有辐射，辐射可导致动植物的变异，只是辐射从哪来的没人知道，总之这个世界上有很多科学解释不了的事情最终都会被归纳到鬼神这一行列，当然这也是我的猜测，目前还没有证据证明我的猜测是正确的。

　　就拿百慕大来说，传言那是死亡之海，不论飞机或是轮船，只要从上面过，必定会沉入海底，千百年来不知道有多少飞机轮船在那里失事，可至今科学仍没有做出一个合理的解释。

　　外婆跟我说过，魔山是中空的，据说山上有妖魔，所以得名，我想他们口中的妖魔应该就是那些异变的动物，杨辉的大哥是一头会说话的猪，是不是说明他也曾在魔山居住，突变是后来才发生的，并不是生下来就是那样。种种迹象足矣证明，我的猜测八九不离十，一定跟辐射有关，这次我不光要救下张应天，如果可能的话，还要找到辐射的源头，并毁了它。

　　山有多高，洞穴就有多深，显然我现在正在下山，不过却是在山体里面，这次我做好了心理准备，真没有出口，我就把这座山炸了，反正背包里还有炸药。大概用了一个多小时，终于落地了，我四下打量，忽然看到一扇门，一扇木门，当时我就傻眼了，在几千米高的山上有一个很深的洞穴，洞穴里面居然有一扇木门，这是现代人设计的，难道说有人住在里面！

　　我被自己的想法吓了一跳，这怎么可能，就算有门也该是石门啊，而且这门把手怎么看都是现代的设计风格。除了一扇门什么都没有了，我别无选择，只能打开它，问题是我要怎么打开它，门是锁着的，踹也踹不开，显然是加厚版木门。我干脆把炸药拿出来，还是把它炸开吧，不然怎么办呢，再这样耗下去我迟早精神崩溃。

　　当一个人长时间处在与世隔绝的空间，没有人说话，没有光明，更加没有出口的情况下，大多数人都会承受不了心理重负。这是心理学解说，我从书上看到的，说的就是我现在的处境，我已经有些焦虑不安了，我很清楚这个时候就算没有出口，我也要找个人说说话，不然真会被压抑逼疯的。

　　我引燃了一个小型炸药包，然后躲的远远的，只听砰的一声，门被炸开了。等硝烟散尽，我点了一根火把，然后便走了进去，里面是一条笔直的走廊，我继续往里面走，走廊尽头出现一个类似狗洞的洞口，我在犹豫要不要爬进去。咬咬牙还是爬吧，电视里演的那些大侠被人追杀时还钻狗洞呢，更何况是我这个无名小辈。

　　我先是把背包等重要物品塞了进去，然后我再爬进去，进去一看，嚯！居然有房子，远远看去好像一个村庄，墙壁是泥土砌的，上面有裂缝，这些房屋都没有屋顶，想想也不难理解，山洞里面搭建房子自然不用房屋，又不会漏雨。

　　只是到底是什么人在这里建造房屋？


第113章 食人

　　我四下找了找，屋子里也看过了，没有发现张应天，却在屋里发现了锅碗瓢盆这些日常用品，这分明是现代文明，也就是说，这山洞里有人居住！

　　这里是一处密闭的空间，里面幽深诡异，除了那些房屋，还有一条流淌的河流，想必一定是通向外面的出口，我把四周找遍，没发现张应天，本想顺着河流出去，真不行再找人来调查，这时却听到一声撞击声。回头一看，我身后不知何时竟站着一个老太太，这老太太手里的水瓢掉在了地上。

　　看到她我先是一惊，然后马上意识到她可能是人，这大概就是她住的地方，既然是人就没什么好怕的，于是我就走近了一些问她：“老人家，我是外面来的，你见过我的朋友吗？”

　　问出这话我自己都觉得怪怪的，这似乎不符合常理，一个老太太居住在山体里面，她如何外出寻找食物，难不成她还有家人？如果真是这样，这一家人要么是杀人如麻的变态，要么就是不问世事的高人，我宁愿相信前者，不管怎么说要做好防范，随时准备发动攻击。想到此我悄悄地拿起了一根筷子，塞进袖口里，准备一有情况就先发制人。

　　老太太用手挡着眼睛，显然是看到火光有些不适应，我后退了几步对她说：“不要怕，我是来找人的，我不会伤害你。”

　　老太太这才逐渐适应，她忙着往锅里添水，大概是准备做饭了，只是她一直不搭理我，这让我有些尴尬。我继续问着她问题，都是关于我朋友的下落和她为什么生活在山洞里，一开始老太太对于我的问题充耳不闻，到后来大概是觉得我烦了，就对我说：“不要再问了，你回去吧，再不走就来不及了！”

　　我一听这话便知道这老太太果然不简单，她肯定知道一些时间，于是我继续追问，问她可曾见过山鬼。老太太盯着我看了看，我发现她的眼睛是浑浊的，那是长时间生活在黑暗中的原因，眼睛已经退化，跟盲了差不多。

　　她被我问的烦了，就对我说，我是守墓人，我们祖上世代都在守护着一座古墓，墓里面葬的人是我们的恩人，也是神圣不可侵犯的，到了我这一代，已经是第二十八代了……

　　我满脑子疑问，守墓人只听说过，还未见过真人，今日得见真是三生有幸，只是她们为什么要世世代代守着一座古墓，墓里面葬的又是什么人……

　　我猛然间想起一件事来，我记得就在这山上，我们开了一口大棺材，棺材中躺着一具尸体，她长的跟苏晴极为相似，难道守墓人是在为苏晴守墓？想到这里，我的头开始隐隐作痛，这件事我问过苏晴不止一次，她不愿意告诉我，她只说该知道的时候我自然会知道，不该知道知道了对谁都不好。

　　大概是她和我外婆接触的多了，沾染了她的坏毛病，导致她对我说起话来也是拐弯抹角，她不愿意告诉我的事情，即便我问千百遍她也不会说。

　　如今我只能把希望建立在这老太太身上，但愿能从她口中套出一些有用的东西，我趁热打铁继续问她：“老人家，你们在为谁守墓啊？”

　　“不要问了，你快走吧，再不走就来不及了！”老太太的语气变了，似乎听她这么说，好像有大事要发生一样！

　　她越是不肯说，我越是不想走，我总觉得这老太太有点不对劲，我没见过守墓人，可守墓人不应该是她这个样子，她看到我没有回避，还告诉我她的身份，难道不怕我把这件事宣扬出去。我越想越觉得不对劲，这老太太不寻常，我从她身上感觉不到人气，反而有一股邪气，不知道是不是我的心理作用。

　　我决定听她的话先走，当然并不是真的要走，我会留意她的一举一动，看看她究竟是人是鬼！于是我便点头应允，并向她保证今天的事不会对任何人提起，这才退到了洞口，狼狈的爬了出去。我并没走远，而是趴在洞口向里面看，里面有一个灶台，锅里热气腾腾不知道煮的什么，不过我却闻到了一阵肉香。

　　大概过了二十几分钟，我趴的有些手臂发麻了，这时那老太太忽然站了起来，她打开了锅盖，我看到她用勺子从锅里捞出来一大块肉放到嘴边闻了闻。这动作看起来很正常，可是那块肉的形状看起来有点奇怪，怎么那么像人手！

　　我揉了揉眼睛仔细一看，还真是人手，这老太婆在煮人手吃，太尼玛变态了！我看到这一幕不由得倒抽凉气，一时没忍住发出了声音，我看到那老太婆扭过头看了过来，不知道她有没有看到我，我拔腿就跑，头也不敢回，虽然一个老太婆没什么好怕的，但是我现在没确定她是人还是鬼，不得不跑。

　　跑出了长廊，我回头看了一眼，那老太婆居然也从狗洞里爬了出来，半截身子在地上爬着，腿还没有出来，看她在地上爬的样子跟一个死不瞑目的恶鬼一样，我魂都快吓散了，哪还敢继续看下去，转身就跑。可是跑到洞穴里之后我犯了难，绳子居然掉了下来，我记得下来前我把绳子固定的很牢，按理说不会断的啊，一定是有什么东西在阻止我上去。

　　这么说之前出现的山鬼很可能跟这老太婆是一伙儿的，老太婆根本不是什么守墓人，如果是人，又怎么会吃人类的肉。我急的团团转，眼看着那老太婆就要过来了，我却丝毫办法也没有，难道今天要交代在这里不成，难道我也要变成了锅子里的食物。

　　想起那口锅，我又是一阵感叹，锅里捞出来的人手该不会是张应天的吧，可千万别！我缩在角落里身体在瑟瑟发抖，过了片刻，抬起头一看，那个老太婆已经爬了过来，她离我很近，这个时候我反而不再害怕了，我悄悄地从地上捡起一块石头握在手里，一步步朝她走了过去。


第114章 鬼火

　　我本想用石头把她砸死，可当我走到她跟前才发现，她并没有看到我，而是在用鼻子嗅着气味，这么说来她的眼睛真的看不到了。想了想我把石头丢到了一边，这时老太婆听到响动爬了过去，我赶忙悄悄地穿过长廊，再次爬回了狗洞。

　　我是被逼无奈才再次爬回来的，都说最危险的地方就最安全，今天我就要以身试法，我已经想好了，不管这老家伙是人还是鬼，她都要休息的，不如等她睡着时用石头把她脑袋砸开花，这样一来我不就可以大摇大摆的出去了。

　　主意打定，我立马便跳到了一口大水缸里，这时那老太婆已经从外面爬回来了，只是跳进来之后我后悔了，水缸里有半缸水，冰凉刺骨，我在里面泡的全身起鸡皮疙瘩，但是不敢动，生怕那老太婆听到动静把我抓出来下锅。

　　我这一等就是大半个小时，期间我一直眼巴巴的看着那老太婆在倒弄锅里的人肉，我一直想爬出来，可根本没有机会，那老太婆始终没有离开过灶台，她不停地往锅里放各种调味料，虽然眼睛看不见，可放调味料时她很小心，看来不是第一次下厨了。我看的都起鸡皮疙瘩了，一个吃人的老太太！这世界乱了，我该怎么办，我要逃出去，不能死在这里！

　　这时我想到了苏晴，现在天应该还没亮，不如我把苏晴叫来帮忙，如果这老太婆是鬼，苏晴来了一定能打败她，如果她是人那就更好办了，凭我一个人就能收拾她。由于现在无法确定她是人还是鬼，所以我不敢出来，怕撞到枪口上。

　　于是我便静下心来想着苏晴，半天没有回应，把我急的想骂娘，过了好一会儿，我好像感觉到有一股阴风吹来，抬头一看那老太婆不见了，远处依稀可以看到一个身穿白衣的年轻女子。我赶紧从水缸里跳了出来，立马扑过去抱住了她，我知道她不会不来，只是我抱住她之后她的反应之大出乎我的预料，她竟猛然转过身来，把我推开了，这时我借着火光一看，不是她，是一个陌生的面孔！

　　我也受到了惊吓，忙问她是什么人，为什么会在这里，她不答反问，问我是谁，我为什么会在这里。于是我就把我怎么下来的一五一十跟她说了一遍，接下来她跟我说，她跟我的经历差不多，也是和人一起登山，然后中途发生了意外，她和同伴失散了，同样被东西拖到了洞穴里，刚才看到有绳子，就顺着爬下来了。

　　我听的迷迷糊糊，这女人说的话我总觉得不可信，她给我的感觉有些不对劲，似乎有些造作，害怕不是真的，倒像是装出来的！我把她仔细审视了一番，然后我们俩在房屋里仔细找了找，每间屋子都找遍了，依然没有发现张应天，我想他要么已经被下锅了，要么就是没来过这里。锅里的尸体我不知道是不是他的，我本想着把碎尸带出去埋掉，不管是谁的，总算是积点阴德。

　　可那女人看到锅里的尸体竟吓的脸色铁青，硬说是自己的未婚夫，他说她未婚夫手上有戒指，那是她送给他的订婚戒指。我有点晕了，订婚戒指不是男方送给女方吗，虽然凡事都有例外，可这女人看到自己的未婚夫怎么没有掉眼泪，她分明是在装着哭。

　　我干脆把能点燃的东西都找了出来，打算把这里烧了，不管那老太婆是什么人，我要为民除害，一把火烧的干干净净！这时，诡异的一幕发生了，我的打火机打不着火，灶炉里的火也燃不起柴火，这时我似乎有些明白了。

　　早听我外婆说过，鬼变幻无常，最喜欢戏弄人，她年轻的时候听我外公说过，我外公喜欢每天早晨上山砍柴，天不亮就出发，太阳升起来之前背着柴回来。有一次他在山脚下看到几个人围在一起烤火取暖，当时正是寒冬腊月，我外公烟瘾上来了，但是打火机打不着，于是就凑过去想借个火，可当他把烟斗放在火上烘烤时，却发现点不着，他伸手去触碰，那火竟然没有一丝温度。

　　我外公把干柴往地上一丢就跑了回来，一直躺了两天，后来大病了一场，当他把这件事跟村里人提起的时候，大家都说他是撞邪了，还好遇到的只是调皮捣蛋的小鬼，最多吓吓人，要是遇到冤死鬼，怕是回不来咯！

　　既然这火没有温度，说明是假火，也就是鬼火，那老太婆定是鬼无疑！想到此处，我不禁直冒冷汗，这女人，她就是那个老太婆变的！我迅速后退几步，把外婆给我的镜子拿了出来，给自己壮了壮胆问她：“你是何方妖孽，竟敢在此害人！”

　　“不好玩，被你识破了，先别急着动手啊，说说你是怎么看出来的？”那女人竟不害怕，反而嬉笑着朝我走了过来。我一步步后退，她却没有停下来，眼看着我被逼到了墙角处，她干脆把我按在了墙上，伸出舌头舔我的脸，我挣扎，用镜子贴在她额头上，却没有一丝反应，这时我才想到一件重要的事情，忘了问我外婆这镜子该怎么使用了！

　　“小哥儿，我看你细皮嫩肉的，在我吃你之前不如先让我乐呵乐呵怎么样？”那女鬼狂笑着，一头黑发无风自动，片刻后她的脸竟变成了一个老太婆的模样，一条舌头伸出来缠住了我的脖子，我开始喘不过气，意识有些模糊。

　　隐约看到远处正有一个身影走来，她的样子像极了苏晴……


第115章 青鳞

　　感觉一股暖流穿过我的身体，那老太婆的舌头松开了我，睁开眼一看，果然是苏晴来了。看到她我仿佛看到了光明，再多的恐惧在这一刻也会烟消云散，我知道我不用死了，有苏晴在，她是不会让我死的。

　　我跑到她身边，短暂的拥抱过后她将我推开，让我先躲到一边去，她说这只不过是幻像，正主还没有现身，必须先把人救下来再说。

　　果然是这样，原来我看到的并不存在，只不过是幻像罢了，苏晴挥挥手那个老太婆和屋里的东西都不见了，紧接着我看到远处靠着墙的位置有几个人，他们身上绑着绳子，嘴里塞着破布，我一眼就认出了张应天，还有一男一女不认得。

　　我上前去把张应天救了下来，那对男女也顺便救了下来，这时我问苏晴该怎么办，她对我说：“不要慌，他们会帮你的，我不便久留，否则会有被吞噬的危险，你们多保重，我走了。”

　　说完就没了人影，她平时都是这样子，我也早就习惯了，只是吓坏了张应天，她是第一次看到苏晴，直到现在他还不明白是怎么回事，我只好骗他说刚才那是幻像，正主还没现身呢！

　　“我说你们俩，也不过来扶一下我这老人家！”

　　说话的是谁，声音好熟悉，我打着手电筒凑过去仔细一看，天！是吴非，只是他的样子变了，胡子长出来了，跟以前那是判若两人，在他旁边的不是颜如玉又会是谁，我怎么也没想到，我们会在这里碰面！

　　我激动的话都说不清楚了，本想说你们还活着啊，却说成了你们还没死啊！不过吴非这个人平时大大咧咧，跟他开开玩笑他也不会生气，我在他面前根本不用拘束。我问他这些天究竟发生了什么事，那天掉进水里之后他们俩是怎么得救的。吴非说起这话一把辛酸泪，他说本来是必死无疑，好在颜如玉水性好，以前在泳队拿过冠军，是她把吴非救出来的，两人脱困后本想下山，却意外的发现了青鳞的藏身之处，也怪吴非大意，低估了那畜的道行，要不是我们及时赶来，恐怕再过一段时间，他们俩就要葬身蛇腹了！

　　听吴非说我才知道，原来那条大蛇叫青鳞，是一种罕见的物种，据说已经灭绝了几百万年，蛇历经千百年不死，吸收日月精华，便可脱变成青鳞巨蟒，青鳞是蛟龙的前期阶段，只要给它吞噬足够的日月精华，便能脱变成蛟龙，到那时可吞云吐雾，再无人能降服它。

　　我看吴非说话时总是时不时的看颜如玉一眼，从这时起我就已经看出来了，这俩人有一腿。这也难怪，吴非二十多岁了还没娶妻，都说出家人四大皆空，道士不能娶妻，可现在是二十一世纪了，早该忘掉那些条条框框的破规矩，难得有人能看上吴非，这是好事，不过真是委屈了颜小姐，以她的姿色，完全可以找个豪门阔少……

　　“傻小子！想什么呢，是不是又在心里骂我呢！”吴非朝我头上拍了一下，我这才反应过来。我赶紧问他，接下来该怎么办，他倒也干脆，唰的一下把桃木剑抽了出来，眼一瞪胡子一吹，斩钉截铁般地说道：“跟它拼了！”

　　我一时没反应过来，没有搞错吧，人家都快成蛟龙了，凭我们手中这些破铜烂铁就想跟它拼了，我认为成功的几率微乎其微，没必要做无谓的牺牲。我跟吴非说：“既然半仙都这么说了，那我也不能袖手旁观，这样吧，你打头阵，我断后，一有机会咱们就逃出去。”

　　“能逃出去还用你说吗，你以为那些绳子真能绑的住我，实话告诉你，唯一的出口就在水里，如果从上面出去，还没爬出去就会四分五裂。”吴非冷冷地说道。

　　我的心凉了一大截，我平生最不喜欢下水，尤其是没有阳光的情况下，谁知道水里有什么东西，深水潭老鳖精那件事对我造成的打击太大了，我想三年五载我是忘不了！既然如此，我看也只能做困兽之斗了，我问他那条蛇在哪里，先看看它有多大再说。

　　吴非指了指那条暗河，说就在河里，除了那条蛇还有其他生物，不能进去。他要不说我还真打算跳进去呢，既然青鳞也是修炼来的，应该算是妖魔这一行列，既是妖魔应该也会畏惧我体内的血，至今为止除了萧人杰和那个老鳖精，还没有见过不怕我的血的妖魔鬼怪。

　　我让吴非想办法把它引出来，这边我已经找到了几根树枝，用匕首把它削尖，人手一把当做武器使用，为防万一，我还把我的血涂抹在树枝上面，这样一来不说降服它，压制一下应该是可以的。吴非摇头叹息，原来是青鳞不肯出来，不知道它在水底下干什么，吴非和颜如玉已经等了几天了，这些天他们俩滴水未进，都快饿死了。

　　说到这里，我赶紧把背包里的食物和水拿了出来，还好准备的充分，不管怎么说先把肚子填饱才是正事。等他俩一番风卷残云之后，我问他们水里有还有什么？吴非说：“像是水鬼，但不是水猴子，本来我们是三个人一起的，那个人被拖进水里了，不是我不想救他，当时颜如玉也有危险，我别无选择！”

　　听吴非这么说，我想起来了，上次掉进水里的不止我们三个，还有一个杨辉手底下的小警员，他是警队中唯一一位幸存者，本以为带他出去可以跟警局汇报一下战绩，领取点赏金啥的，这下可好，人死了，一拍两瞪眼！其实我们跟他也不熟，死了就死了呗，没必要感到自责，当务之急是要想办法出去。

　　我知道吴非一定有办法，他不肯出去的主要原因就是为了等那条大蛇现身，不拿到蛇牙它是不会罢休的。既然我们来了，这个忙看来是帮定了，不管还要耗多久，都一定要等到那条大蛇出现。


第116章 吴非

　　吴非说不能下水，也没有方法引它出来，我们唯一能做的就是等。我问他既然青蛇一直没露面，那又是谁把他们俩绑在这里的，吴非说是幻像，就像刚才出现的幻像，亦真亦幻，让人分辨不出真假。

　　我不相信什么幻像，一定是有脏东西在作怪。要知道这是古墓底下，我们现在说不定已经在魔山底下了，这座山本来就阴气重，有脏东西也不足为奇，只是有一点我不明白，但凡是妖魔鬼怪，强大到一定程度都会引来一次次的天劫，天劫的可怕是人类无法想象的，很多精怪在修行的途中就被天劫打的魂飞魄散了，而这青鳞居然可以躲过天劫！

　　我看了看背包里的食物和水，省着点用够我们四个人吃上三天，可是三天以后呢，那条青蛇如果还不出现，难道我们就不出去了吗！也不知道孟兰现在怎么样了，我有点担心她，她会不会等不及自己一个人去调查，那样很危险的。

　　我们在洞里点了一堆篝火，四个人围坐在篝火跟前取暖，洞里空气稀薄，所以火不敢升的太大，吃饱喝足之后百无聊赖，吴非说：“谢谢你们陪在我开始身边，其实我有时候挺害怕的，师父的怪病就是从古墓里带出去的，这么多年了，我每次一想到他老人家正在承受恶疾煎熬，心里就很难受！其实还有一件事我没有跟你们说，师父染上怪病全是因为我……我从小孤苦无依，是大伯收留了我，遗憾的是，他还没来得及看着我长大，便撒手去了……”

　　吴非这番话说的颜如玉都流泪了，看得出来他俩关系非常，说不定这几天在山洞里还发生了见不得人的事情……

　　这都不是我要关心的话题，早点把青鳞巨蟒引出来才是关键所在，只可惜我才疏学浅，不懂生物的习性，不知道那条蛇要睡到什么时候才肯出来。

　　张应天拍着吴非的肩膀，语重心长的对他说：“半仙，你放心，你的事就是我的大家的事，不管怎样我们一定会陪你到最后的！”

　　吴非欣慰的点了点头，接着颜如玉又问他：“你小时候是怎么过来的，方便跟大伙儿说说吗？”

　　吴非沉默了一会儿，抬起头对我们说：“好吧，夜还长呢，如果你们真想听，就做好心理准备，接下来我要讲的这个故事可能会吓到你们。”

　　“谁让你讲鬼故事了，我是让你说说你的童年！”颜如玉不满道。

　　吴非苦笑着对她摇了摇头说：“你且把它当做故事来听吧！”

　　我出生在八零后，我记忆中的童年是在乡下，遍地盛开的油菜花，一望无际，我时常会和同村的孩子们一起出去玩，夏天捉蝉，冬天捉草虫，由于家境贫寒，一年到头吃不了几次肉，蝉和草虫用火烤熟了吃起来比肉香。

　　那时我很小，只有六七岁，村里的人都叫我胡非，听人说我是捡来的，捡到我时我还是个婴儿，在我的衣服上写着我的名字，胡非，后来一个好心的人领养了我，他姓吴，叫吴辰，膝下无子，也未成家。吴辰领养了我，我就不能再叫胡非了，改姓吴。吴辰不让我叫他父亲，让我叫他大伯，说是我命不好，他怕被我克死。

　　在我八岁那年发生了一件怪事，从此后我就再也没有见到过我大伯了，事情要从那年冬天说起。

　　北方的冬天异常寒冷，冷的让人伸不出去来，城里的孩子每逢周末便躲在温室里面，农村的孩子就没那么好命，相比之下屋里比外面更冷，因长时间待在屋里不活动，体温会逐渐降低，反而出去溜达一圈身上会热乎一些。我们几个小孩子在村里是出了名的淘气鬼，平时偷别人家的鸡蛋，欺负流浪小狗这都不是最气人的，最气人的是用炮仗炸别人家的茅坑，这种事我没干过，但也算是同谋。

　　有一次我们几个小伙伴在炸茅坑时被大人发现了，他拿着树棍追赶我们，我们几个拼命的往树林里跑，不知道跑了多久，总算是把他甩掉了，这时我们几个发现迷路了，到处都是白茫茫的一片，雪下的很大，来时的脚印很快就被积雪覆盖了，我们找不到回去的路了。

　　胆小的王胖子已经哭了起来，我也紧张的不行，可我没哭，我知道大伯一定会来找我。王胖子一哭，小强也跟着哭了起来，林子里只听到他俩的哭声和呼啸的风声。不大一会儿天就黑了，视线开始变的模糊，我们几个手拉着手打算一起找找出路，总之不能待在原地，长时间不活动人的体温会下降，会被活活冻死。

　　刺骨的寒风吹在身上，夹杂着雪花，针扎似的疼痛，我们几个的手都冻红了，脚下的步子也变的艰难起来，林子里积雪太深，我们个子小，雪已经漫过了膝盖，每走一步都要跨出很大的步子。小强身体弱，没多大一会儿已经走不动了，竟倒在了雪地里，雪把他整个人埋了起来，我和王胖子赶紧把他扶起来，这时他已经睁不开眼了，于是我只好背着他继续前行。我们穿过林子，眼前豁然开朗起来，这时天已经完全黑了下来，只能看到一地雪白，雪下的更大了，依稀可以看到远处有一座房屋，于是我们加快了脚步走了过去。

　　我们三个经常在一起玩耍，附近有这么大一座房子我们居然没发现，我心想大概是哪个大户人家新起的房子，我们进去看看能不能留宿一晚上，要不然在风雪中待上一夜，绝对会被冻死。由于当时我们仨年龄都小，丝毫没有防范意识，根本不会想到突然出现一座房子代表着什么，直到走进去之后，才发生了恐怖的事情。

　　我把小强放在地上，然后四处找了找，找到了一些可以燃烧的干柴，就地生了一堆火，我和王胖子只顾着生火，火生好之后一看，小强不见了！


第117章 驱鬼

　　这下我俩开始着急了，刚才人还躺在地上，一转眼怎么就不见了。王胖子说，可能是自己醒了，想跟我们开玩笑，所以躲起来了，不用管他，看他能藏到什么时候！

　　于是我们就没找他，开始蹲在地上烤起了火，寒冷中有一把火取暖是多么幸福的一件事，不大一会儿衣服全都烤干了，身上也出了一层汗，这时小强还没有出现，我意识到事情有些不对劲，赶紧把王胖子叫上，让他和我一起四处找找，可别出了什么事！

　　王胖子这人除了嘴馋倒也没什么缺点，他比我们大两岁，人却很实在，从来不会跟我们计较，我们也很愿意跟他一起玩。我们俩先是在屋子里找了一遍，桌子底下，神像后面，供台底下全都没有，他不在屋里，于是我们又到外面去找，可地上只有我们来时的脚印，并没有人出去过，这就有些奇怪了，一个大活人说不见就不见了，既然他没有出去，屋子里又找不到，他会在哪里！

　　我们把屋里又仔细找了一遍，王胖子爬到供台上敲敲打打，他跟我说神像里面是空的。我让他赶紧下来，别没事找事，神像这东西很邪门，弄不好就会倒大霉，常听人说进屋叫人进庙拜神，我猜这也是一座庙，我们进来之后一没跪拜，二没上香，已经很不敬了，王胖子又爬到供台上面触碰神像，我真担心会发生什么事。还好是我多虑了，什么事也没发生，最后王胖子用力推了一把，神像居然移到了一边，王胖子招呼我赶紧过去看看，神像下面有一个洞口。

　　我迅速爬了上去，顺便拿了一根火把，用火把照明朝里面看，黑漆漆的也不知道通向哪里，洞穴是倾斜的，看起来不像是人工开凿出来的，倒像是寻常见过的老鼠洞，只是相比之下这个洞更大，更深。

　　我问王胖子：“小强不会在里面吧，我想我们还是出去吧，真找不到他明天再回去叫大人，万一里面有什么东西我们俩怎么办！”

　　“别害怕，不就是一个洞穴，里面能有什么，你放心好了，有事我会顾着你的！”王胖子在下面对我说着，人已经顺着洞穴滑了下去。我踩在他肩膀上，也跟着滑了下去，洞穴很深，里面空间不大，同时容纳两个人都有些困难，所以我们才采取这样的方式进去。

　　在进去之前我们谁也没有考虑过该怎么上来这个问题，小孩子的好奇心往往比大人更重，好奇也往往会把人带入深渊。洞穴大概有两层楼那么高，下去之后我手中的火把也熄灭了，只剩下手里的半盒火柴，我擦亮一根火柴，借着短暂的火光我看到这下面有一条笔直的通道，通道里面有微弱的蓝光，好像可以通到外面。

　　我跟王胖子一商量，我们决定进去看看，说不定小强已经先我们一步进去了，可是他为什么不跟我们说，他怎么知道神像下面有通道，这些疑问在找到他之前我们谁也不知道。我俩只是初步猜测小强进了通道，还没有确凿的证据，所以，我们心里都没有底，如果猜错了，最多留他一个人在庙里过一夜，想想应该不会出什么事，我们这个地方很少有野兽出没，更别提鬼怪了，那时候我没见过鬼，根本不相信真的有鬼。

　　我们顺着通道走了进去，那蓝光原来是从水里发出来的，水里不知道有什么，水底是蓝色的，绚丽的蓝色，如梦似幻，我俩看的如痴如醉，甚至忘记了自己身在何处。我依稀记得，后来我在水里看到了小强，他整个人躺在水底下，慢慢的从水里浮了出来，这时我才清醒过来，我一看王胖子也开始着急了，我还没想好怎么把小强救出来，他已经脱了外套跳了进去，我看着他把小强拖上了岸，可转眼间，小强竟变成了一个布娃娃。

　　当时王胖子吓的面色铁青，赶紧把那布娃娃丢到了一边，我俩谁都不知道这是怎么回事，明明看到的是人，捞出来怎么会是布娃娃。由于事情发生的太突然，王胖子受到了惊吓，我叫了他半天他都没理我，然后我就使劲的摇晃他的身子，过了很久他才有了一丝反应。他站起身就拉着我的手往外跑，跑动中我回过头看了一眼，仿佛看到了水面上站着一个人，不知道是不是我的错觉。

　　醒来时，我躺着床上，大伯坐在我床边给我喂着姜汤，我想坐起来，却发现全身酥软无力，头很烫，眼睛都睁不开了。我问大伯发生了什么事，大伯说，昨天晚上我们没回家，村里人找了大半夜，最后在乱葬岗找到了我和王胖子，小强到现在还没找到。

　　我听说小强还没有回来，心里就有一种不好的预感，我想把昨天晚上看到的事情说给大伯听，又怕他会责怪我，所以就没敢说。我只是告诉他我们几个去林子里玩，玩的兴起忘记了时间，天黑了我们找不到回家的路了，就躲在破庙里过了一夜。

　　大伯听我说起破庙，眉头皱了皱问我什么破庙，我们这里根本就没有破庙！当我听到这话，心里的恐惧更加强烈了，没有破庙，怎么会没有，昨天我们明明进了破庙，不会有错的！虽然当时我也觉得没见过那座房屋，可是那感觉太真实了，可以遮挡风雪的小庙怎么会说没有就没有了，还有，小强究竟去了哪里，为什么找不到他，那水里的布娃娃又是什么东西！

　　我越想越害怕，越来越冷，想着想着就睡着了，不知道我昏睡了多长时间，当我再次醒来时，我看到有个身穿道袍的人在我屋子里，他左手拿着一个铜铃，右手拿着一把桃木剑，我大伯站在门口一动不动注视着我。那时我不知道在我屋子里的人是道士，我也不知道他在干什么，后来我长大了，自己也当了道士我才知道，那个道士是在驱鬼。


第118章 破庙

　　我在床上躺了三天，每天都有道士来我屋里作法，做完法事还要让我喝一碗混合着黄纸灰的符水，这些天我大伯一直守在我身边，就连晚上睡觉时我会跟我睡一张床，每天晚上大伯会在窗户上贴上黄纸符，然后在我枕头底下压一把杀猪刀。

　　三天后我已经好了，可是大伯还不让我去学校，他说我的病还没有完全好，不能上学，需要再治疗一段时间。这些天大伯每天都上山采药，回来后把药材放进锅里煎熬，药汤很苦，可我还是要把它喝完，不然我大伯就会发脾气，每次他发脾气都能把我吓哭。虽然大伯对我很严厉，可他确实很疼我，有时候他知道自己说话的语气重，等我睡着的时候他就会坐在我床前自言自语，说一些平时不会对我说的话。

　　这些天我不能到处走动，大伯把我关在屋里，每天他都会去采药，我除了喝药还要用药材泡澡，每天泡三个小时左右，泡的我身上都蜕皮了，大伯说要连续泡四十九天，一天都不能断，不然恐怕要出大事。我当时年龄小，根本不明白大人的良苦用心，从小顽皮的我哪受得了囚禁之苦，一天我趁大伯上山采药，偷偷地从坏掉的窗子爬了出去，我第一个想到的人就是王胖子，也不知道他现在怎么样了，我问过大伯，可是他不告诉我，他让我以后不要跟王胖子来往，我也不知道这是为什么。

　　从小玩到大的铁哥们儿，怎能说不来往就不来往，几天没见他我还真有点想他，同时也很想小强，我不希望他出事，心里却很清楚，这么多天都没有找到他，多半已经出事了。说到底这事我们都有责任，因为我们的粗心大意导致小强跟我们一起迷了路，因为我们的粗心大意才致使小强离奇失踪，不管他是死是活，我真想把他找回来，也算是弥补一下我们的过错。

　　我这次找王胖子一方面是看他近来的身体状况，另一方面就是想让他跟我一起去找人，祸是我们三个人闯下的，没理由我们两个回来了，剩下一个下落不明。

　　我找到王胖子时，他正泡着澡，我仔细一看，水缸里的药材跟我泡澡用的药材完全一样。王胖子告诉我，这些天他一直在家里用药材泡澡，除了泡澡还要喝中药，他都快撑不住了，那个道士每天来，每次一见面就先让他喝一碗符水，喝的他天天拉肚子。

　　看来王胖子说那个道士跟上我家那个道士是同一个人，我们俩的病应该也是一样的，只是那道士到底是不是骗钱的谁知道，反正听了王胖子的遭遇，我也觉得符水有问题，这些天我也老是闹肚子，而且是吃什么吐什么，人都瘦了一圈，走路都没力气了。

　　我跟王胖子说，不如咱们逃出去吧，再这样下去会把人憋疯的！王胖子开始还不同意，他怕他老子回来收拾他，他老子平时对他要求比较苛刻，要是他犯了错，可不是骂两句就能解决问题的，而是用鞋底抽，使劲的抽，抽的他求饶为止。相比之下我大伯对我还是很好的，他虽然常常骂我，可从来没有动手打过我，有什么好吃的他舍不得吃，都会留给我。

　　最终在我的引诱下，王胖子经不住自由的诱惑，终于答应了，他穿好衣服便和我一起溜了出去。我们又去了那片树林，这次再去雪已经融化了，林子里到处都是泥土，泥泞难行，我们凭记忆找到了那天晚上躲避风雪的地方，可是却没见到那座破庙。按理说方向是没有错的，我认得庙山那一刻大树，确定是那里没错。

　　青天白日的一座破庙居然也会说出现就出现，说消失就消失，相比之下小强的失踪跟那座庙比起来，就有点小巫见大巫了。我在心里寻思着，难道我们那天晚上真的是见鬼了，不然这些天那个道士为什么总是来给我们作法事。如果是冲撞了鬼，小强的失踪也就不难解释了，传言说鬼是另一个空间的东西，它们没有生命迹象，不畏严寒酷暑，可以驾驭人无法驾驭的力量，能够影响人的大脑，从而控制人的身体，会不会是恶鬼抓走了小强，可是它们抓他干什么！

　　王胖子问我有没有记错地方，我指着那棵树对他说，一定不会认错，那棵树太明显了，正对着小庙的大门。只是如今只看到树没看到小庙，我干着急也没有丝毫办法。最后王胖子提议，要不干脆四处找找，说不定是我们走错了方向，我看也只能按他说的做。

　　我们四处搜寻，最后在林子里发现了小强的尸体，尸体已经腐烂了，上面爬满了苍蝇，他的眼睛还睁着，眼睛里面有几条蛆虫，只看一眼我便跑到一边吐去了。吐完之后我招呼王胖子赶紧离开，我们必须回去叫人来！我从没想过事情会变成这样，小强死的太突然了，死因不明，小强的父母甚至把这件事归咎到我和王胖子头上，说是我们害死了他们的儿子。

　　我大伯出面说好话，小强的家人却不领情，尸体一直放在他们家没有埋，小强的家人说找不到凶手就不埋，一定要让杀人凶手偿命！

　　村里离镇上比较远，尸体找到之后马上有人去镇上报案了，用不了多久法医和警察都会赶到，尸检过后就能知道死因了，是他杀还是意外，答案很快就会揭晓。

　　在别人看来也许这件事很不寻常，甚至有人会真的把我和王胖子当成杀人凶手议论，可我要说的是，小强的死不是个意外，可也不是我们干的，如果我猜的没错，多半跟那座破庙有关。

　　这些天村里多了一些话题，少了一些小孩儿，大人们都把自己的孩子看的紧紧的，不让外出，甚至不让上学，尤其是不让他们跟我和王胖子一块玩儿，人们见到我俩就跟见到瘟神一样躲的远远的。


第119章 惊吓

　　尸体抬回来的第二天，村里来了一群陌生人，他们开着车，车上有闪亮的红灯，大伯说那是警察，是来抓坏人的。

　　警察封锁了我们村，小强的尸体也被抬了出来，法医要对尸体进行解剖，整个过程是公开性的，解剖的工具和电子仪器都一并带来了，很快就能确认死亡原因。

　　尸体就在村口解剖，现场围了很多人，有些胆大的小孩也前去凑热闹，当尸体的肚子被刀子划开时，不少小孩儿都吓哭了，大人们不得不带着他们离开现场。越来越多的人看不下去匆匆离开了，留在现场的除了警察还有小强的家人，他们的悲伤写在脸上，不忍心看这一幕，却还要硬着头皮看，那种感觉我能体会到。我和王胖子平日里就跟小强关系铁，几天前我们还在一起滚雪球，打雪仗，几天后他却成了一具冰冷的尸体，放在手术台上任人解剖，我看着心里也难受。

　　解剖进行了一个多小时，法医刨开了死者的肚子，对内脏进行了检查，最后确定不是他杀，死者双拳紧握，面部狰狞，应该是心跳骤停。法医问小强的父母这孩子心脏有没有问题，两人都说没问题，这孩子很健康，从小就没得过大病，说着说着竟哭了起来。

　　最后法医的尸检报告出来了，报告上写的很清楚，死者是受到惊吓，心脏骤停猝死的，不是他杀。小强的母亲腿都软了，坐在地上嚎啕大哭起来，热心的警察好说歹说才把她劝回屋，最后在处理尸体时，法医掰开了小强的手，我看到小强手心里握着一块黄布，那块布随着尸体一起被带走了，由于尸体停放的太久，必须放进停尸房，如果死者的家属需要带走尸体，可以随时去认领。

　　风波过去了，接下来这几天我哪也不能去，大伯把门窗重新捣鼓了一番，彻底把我囚禁在屋里，每天我还是用药材泡澡，那个道士还是会如约而来，每次临走时大伯都会塞给他一部分钱。

　　一天晚上，我鼓起勇气问大伯，世界上到底有没有鬼，大伯听我突然问起这么奇怪的问题，当时就训斥了我，大伯让我不要瞎想，根本没有鬼，人死如灯灭，死了就变成一堆白骨了。当时我不知道大伯说的对不对，只能那样想，可小强的死却十分诡异，我越想越害怕，他到底看到了什么，能把自己活活吓死！

　　那天晚上我做噩梦了，我梦到小强眼睛里流着血站在我面前，他说他在下面很孤独，让我去陪他。从噩梦中醒来已经是中午了，那天那个道士没有来，我看到床头柜上有一张字条，是大伯留给我的，他说他要去城里办点事，让我待在家里不要乱跑，他很快就会回来，要是发现我乱跑，一定打断我的狗腿。

　　我自己弄了点午饭，吃过饭之后，我透过门缝看到外面的天气很好，太阳暖洋洋的，于是就想出去晒晒太阳，顶多晒完太阳在爬进去就是，应该不会被大伯发现。要说逃跑我可是最拿手的，就算大伯把门窗都封死了，我依然可以从门缝里挤出去，农村的门不像城里，两扇门的距离很宽，中间用铁链锁着，一拉开有很宽的缝隙，像我当时那么瘦小的身材完全可以自由进出。

　　我出去之后，坐在院子里没多久，天突然暗了下来，紧接着一阵寒风吹来，太阳竟躲到云层里去了，顷刻间天空中乌云密布，又是打雷又是闪电，风越来越大，吹的院子里的落叶四处纷飞。我不得不再次爬回屋子里，过了一会儿，感觉风小了，只是乌云还在，刚才看着要下雨，却没下，这天气太反常了。

　　我趴在门后面透过门缝看着天，却意外看到一个人影跑了过去，当时我们家围的篱笆院墙，外面有个风吹草动都能看到。我见那人鬼鬼祟祟的，于是就追了上去，其实那不是追，确切的说应该是跟踪，我才八岁，有天大的胆子也不敢去追贼啊，况且对方身手敏捷，一看就是个惯犯。

　　我一直跟着那个人来到林子里，这时他停了下来，我看到他把身上的夜行衣脱了，很快便换了一身道袍，这时我才认出来，这人就是天天来给我作法事的道士。他怎么会在这里，难道他跟小强的死有关，当时我是这样猜测的，我以为我跟踪人的功夫还可以，却没想到他老早就发现我了，只是没有挑明。

　　他突然转过身，我无处躲藏，一下被他看到了，当时我很害怕，如果小强的死是这个道士做的手脚，那我看到了他的脸，他一定会杀我灭口。我转身就想跑，可是他已经跑过来拎住我的衣领，像拎小鸡一样把我拎了起来，他目露凶光，恶狠狠地瞪着我，当时我的心凉透了，我觉得我快要死了。

　　然而事实并不是这样，有时候看到的未必是真的，原来那道士是逗我玩的，他并不是真的要杀我，他见我害怕了，就把我放了下来跟我说，他刚去过太平间，从死者身上找到了一些线索，来案发地是调查真相的。还有一件事是我不知道的，那就是我大伯已经动身去找那个道士的师兄了，他师兄叫易云，是个很厉害的道士，只要把他请回来，一定能找到元凶。

　　那道士跟我说了很多，我却一句都没听明白，他口中说的元凶究竟是什么东西，为什么一定要调查，人都已经死了，再调查下去还有什么意义！当时我并不明白那个道士的苦心，知道多年后我才明白，正邪是对立的，就像黑暗与光明，邪恶不铲除，就会给世人带来灾难。

　　那个道士问了我很多问题，我都一一回答了，他说那天晚上我们三个撞见了不干净的东西，死一个，两个还活着已经是幸运的了，要在平时，别说三个人，三十个人遇到它也要全部丧命！

　　他口中的它到底是什么，我那时很想知道，我也很想时光倒流，让一切重来！


第120章 坍塌

　　那个道士带我在林子里绕了半天，让我把那天我们在林子里的行走路线告诉他，还有我们是在哪里看到小庙的，以及庙里有些什么东西，我们又是怎么从庙里出来的，这些一个字都不要漏掉。

　　我费了好半天功夫才把那件事的经过想清楚，可是行走的路线我确实不记得了，当时下着雪，到处都是白茫茫的，林子里除了树还是树，哪里有什么参照物。我只记得那座破庙门前有一颗大树，其他的就不知道了！

　　我们停留在那颗大树跟前，道士看了半天，不知道有没有看出名堂，然后他就招呼我回家去了，他把我送回家并告诉我天黑之后减少外出，这几天可能有不寻常的事情发生。

　　我只当他是吓唬小孩子，根本不当回事，可是那天晚上我起来撒尿时，却看到村子里有一个毛茸茸的东西跑了过去，我提上裤子追过去看，发现地上有血。回屋我把这件事告诉了大伯，大伯让我赶快睡觉，听到什么看到什么都要装作不知道，剩下的事就交给那两个道士去处理吧！

　　这一晚上我都没睡好，闭上眼睛就会想起小强，害的我整晚失眠。

　　天亮了，邻居家的猪不见了一只，地上有血迹，村里围了很多人，大家都在帮着找那头猪。脚印一直延伸到村口，这让我想起昨晚看到的那一幕，显然那只猪是被什么东西吃了，不可能再找回来。

　　吃过早饭之后，两个道士来了，他们说已经在王胖子家里开过坛了，现在要来给我作法事，封住我的三魂七魄，不然会有性命之忧。易云道长当时还不是我师父，那件事之后他收下了我，不是因为我天资聪颖，而是因为我大伯……

　　不知道他们对我做了什么，我只觉得自己的身体仿佛不是自己的了，想开口说话，嘴巴里却只能吐出婴儿般咿咿呀呀的声音，想走却几次跌倒，我想应该跟三魂七魄有关，只是我的头脑还是清醒的。他们把我绑在了屋里，并在我周围的地上点了一圈蜡烛，临走时易云道长在我额头上贴了一张黄纸符，我开始有些犯困了。

　　直到一阵风从外面吹来，把我额头上的黄纸吹掉，我整个人才能动了，一刻钟没停留，我把自己摔倒，用蜡烛把绳子烧断，匆匆向村外跑去。我记得那两个道士临走时把我大伯也带去了，那样做会很危险，我大伯是个普通人，他又不会法术神通，万一被鬼伤了可怎么办！

　　我跑到林子里，远远的就看到那座破庙又出现了，破庙上方的天空中有一团黑雾，我跑到庙前，林子里的年兽受到惊吓，四处逃窜。

　　推开门我走了进去，里面很安静，一个人也没有，跟上次见到的场景一模一样。也许他们根本没来，我想我还是赶紧离开的好，当我想跨出门离开时，忽然又想到了神像下面的洞穴，那里面仿佛有什么东西在吸引着我，我竟不自觉的走了过去。

　　再次挪开神像，我跳了进去，这次我没有带火柴，里面黑漆漆的，寂静的洞穴里伸手不见五指，只能听到我自己急促的喘气声。我下到最底部，顺着那条甬道摸索着来到了水潭边上，这次并没有在水潭里看到那个布娃娃，不过却听到一阵撞击声从石头里传了出来。

　　我吓的不住后退，声音就是从我身后的石头里传出来的！我好忙向外跑，刚跑出甬道，又听到了一声痛苦的哀嚎，好像是我大伯的声音。这时我又停了下来，转过身盯着那条黝黑的甬道，等了很久，忽听砰的一声，石头被什么东西撞碎了，借着水潭里幽蓝色的光，我看到一个人从石头里弹了出来，不偏不倚正好掉在水潭里。

　　掉进去之后他很快就爬了出来，这时我看清了他的模样，是天天来我家帮我作法那个道士。看到熟人我就不害怕了，我赶紧朝他跑过去，他忽然看到我，举起桃木剑就往我身上刺，还好易云道长眼疾手快，把我抱了起来。

　　那道士收回剑刚一开口，便从嘴里吐出来一口血，易云道长脸色一沉，忙把我放下，翻开那个道士的眼皮一看，立刻便伸出两根手指点了他几处穴道。易云道长说那水有毒，暂时锁住了他身上穴道，不过毒性很强，必须尽快处理，否则有性命之忧！

　　当时易云道长说的郑重，我也意识到了严重的后果，想想那天王胖子差点跳进去我就一阵后怕。易云道长把他师弟扛到了里面，我也赶紧跟了进去，原来石头后面另有洞天，我看到地上一片狼藉，我大伯也在，他靠着墙坐在地上，一只手捂着大腿，我走近一看，大伯的腿受伤了。

　　我当时很害怕，我问大伯发生了什么事，他一看到我就要站起来，不过看样子伤的太重，扶着墙才能勉强站起来。他让易云道长先把我送出去，这里交给他处理，我不答应，我说我要留下来，我不走，最后易云道长还是扛着我从洞里爬了出去。

　　我们刚出了小庙，忽然听到一声闷响，整个小庙顷刻间坍塌了，我呆呆地望着那座破庙，终于还是没忍住哭了出来。

　　事后易云道长告诉我，我大伯有炸药，昨天他们已经商量好了，一起把庙里的黄鼠狼除掉，只是易云道长和他师弟都不懂得使用炸药，于是只好带着我大伯一起，本来事情进展的很顺利，谁知关键时刻，一个布娃娃出来搅乱了大局，若不是因为它，易云道长的师弟也不会掉进毒水里。

　　从那一刻起，我便已经知道，我再也见不到大伯了，我跪在庙前哭了很久，易云道长一直陪在我身边，直到天黑了他才带着我离开了林子，离开了村庄，他跟我说，他答应了我大伯，如果发生意外，他会抚养我长大。

　　从此我便跟着易云道长到处流浪，本以为那件事已经过去了，没想到在我正式拜入师门那天晚上，我又见到了那个布娃娃。


第121章 傀儡

　　那晚月色如常，我行过拜师礼之后师父便带着我去了后院，他说我既然已经拜入师门，就不能像以前那样顽劣，必须学会做事，不做事是没有饭吃的。

　　至于读书，师父说既然选择当道士，书就不用读了，认识几个字就行了，来日方长，师父可以教我读书写字。

　　那天晚上师父让我把后院的树枝都劈成木柴，然后分开捆起来，放进杂物间。从没干过农活的我举起斧子都觉得吃力，劈了两根手臂粗的树枝，就累的气喘吁吁了，我坐在地上休息，忽然看到院子外的树上有什么东西。

　　仔细一看吓得我魂不附体，是它，那个布娃娃，它又出现了！我赶紧丢下斧子大喊着师父不好了，师父，大事不好了！

　　直到我撞到师父身上，他皱着眉头问我：“什么事慌慌张张的！”

　　我说我在后院看到了那个布娃娃，它就在院子外的树上站着，而且还在冲我笑！师父一听赶紧拉着我跑到了后院，我们过去看时，它已经不见了。

　　那天晚上师父没让我劈柴，他跟我说，那是黄鼠狼炼的傀儡娃娃，很邪，主子死了它还会作怪，而且会替主子报仇。

　　师父说的黄鼠狼和傀儡娃娃是什么当时我并不太清楚，后来我渐渐长大，道法精进时才知道，原来黄鼠狼属于地仙，可借天地之气修炼，经过无数个酷暑严寒，极少数黄鼠狼能修炼成精，成了精的黄鼠狼能口吐人言，喜欢潜入别人院子里偷鸡。傀儡娃娃则是一个普通的娃娃，只是娃娃里面禁锢着一个灵魂，灵魂被施术者操控，所以被称作傀儡，只是黄鼠狼为什么懂得傀儡术，这个迷题至今无解。

　　师父说那傀儡是冲着他来的，不过目前他还不敢正面现身，恐怕会对我下手，他让我多加小心，并给了我一个铃铛，让我挂在脖子上，无论何时都不能解下来。

　　平日里师父就教我一些道术的基础还有一些拳脚功夫，都说习武可强身健体，这话没错，我学了几天便感觉力气比以前大了，砍起柴也更加有力了。那天我忙活了一天，晚上把一大锅水烧热了，然后提着水桶去洗澡，洗到一半时，肥皂水进眼睛里了，我赶紧用水冲洗，手却碰到了一团软绵绵的东西。

　　我吓了一跳，忙把手缩回来，睁开眼一看又什么都没有，不过摸到的却是真实存在的。我穿上衣服就往师父的房间里跑，来不及敲门就撞开了房门，刚一进门，我就看到师父盘膝坐在床上，在他床前有一个衣着暴露的年轻女人在跳着舞，舞姿优雅，那女人的身材也很火辣，穿着衣服跟没穿没什么区别。

　　不难看出，师父正在用意志力抵挡，出家人四大皆空，师父自然不能被女人诱惑，他在极力反抗，我看他双目紧闭，身上似乎有金光笼罩，而那跳舞的女人身上则有一股黑气，我看的久了竟觉得有些头昏眼花，全身无力。

　　我知道是那女人身上的黑气影响了我，当我明白过来时已经晚了，我又陷入了昏迷，等我醒来，师父正在帮我擦拭身子，他跟我说，傀儡擅长变化，会用假象迷惑人，让我以后再遇到这种东西就把眼睛闭上不要去看，否则就会着了它的道。师父还告诉我，傀儡已经被它收了，以后它不会再骚扰我，让我专心学习，千万不要误入歧途。

　　“真够坎坷的，后来呢，这就完了吗？”颜如玉打断了吴非的陈述。

　　吴非回过神来，轻叹一声说：“我也以为这就完了，原来还没完，我又遇到了怪事，这次差点送命……”

　　我跟师父学了大半年，身体比以前结实多了，某一天突然起了台风，我们的房屋被台风吹倒了，师父决定带着我去别的地方谋生。

　　这大半年我一有时间就会去村里找王胖子，毕竟那是我生活过的地方，有很深的感情，说走就走我真有些不舍。我说我要留下，我不当道士了，师父被我气的脸色很难看，他打了我一巴掌，那是他第一次动手打我。打完我他又语重心长的对我说，一天是道士，一辈子都是道士，人生路还长，哪有半途而废的道理，做了道士就该忘记世俗，抛开七情六欲，一心学习，除魔卫道才是本份！

　　好说歹说我终于被说服了，决定跟着师父一起闯江湖，那时的我没见过什么世面，总以为外面的世界很好玩，却不知道人心狡诈，那一双双贪婪的眼睛里隐藏着深深的恶意，华丽的外表下潜藏着道貌岸然。我们师徒俩日子过的清苦，师父从来不留积蓄，他说不能花隔夜钱，否则会带来霉运，所以我们出走时只带了几件破衣服，一路行乞为生。

　　那时我便明白，好人其实不多，大街上人来人往，却不曾有人施舍我们，我和师父是靠着饭馆里客人吃剩的饭菜勉强存活下来的。好在天无绝人之路，有一天师父在大街上看到一个人，他说那人身上背着一个小鬼，再不把它赶走，可能会危及生命。

　　师父说生意上门了，赶紧让我把他平时舍不得穿的道袍拿出来，立刻披在身上朝那人走了过去。我不知道他们说了些什么，只知道师父回来时一只眼睛黑了。

　　那天晚上，我们师徒俩悄悄地尾随着那个男人去了他家，我们趴在窗子底下，偷偷往里面看，师父让我别出声，不管看到什么都不要出声。我点头应允，然后师父用手在我眼皮上抹了一下，我探出头一看，那个男人身上居然背着一个女人。当时我只感觉全身的毛孔要炸了一般，本能的想大声尖叫，还好师父及时捂住了我的嘴。

　　师父说那女鬼想害人，要想办法阻止他，不然这个男人活不过三天。

　　我们躲在院子里一直等到深夜，师父拽着我来到窗子底下，我看到那男人已经躺在床上睡着了，在他身上坐着一个女人，她光着身子，不知道在干什么。


第122章 采阳

　　“讨厌，不要老是说这种话题好不好，多难为情！”颜如玉掐了吴非一把，呵斥道。

　　我呵呵一笑对他说：“这里没外人，没关系，半仙你继续。”

　　我当时还小，自然不知道他们在做什么，是师父告诉我，他们在做苟且之事，女鬼想要采阳，也就是吸取男人的精华来强大自身，一旦男人被她榨干，就会死。从那时起我便决定，等我长大了绝不让女人骑在我身上。

　　那天晚上我们没动手，师父说还不是时候，如果惊动了她就很难找到她了。我们回去后，师父画了几张符纸，然后又交给我一面镜子，让我晚上跟他一起行动，听他指示配合，时机成熟时就用镜子对着女鬼的脸，到那时就不怕抓不到她了。

　　一天很快又过去了，晚上我和师父又去了那个男人家，依旧是趴在窗子底下偷看，这次没看到那个女鬼现身，我们等了很久她还没来，我问师父，是不是女鬼已经发现了我们。师父说不可能，我们身上有隐身符，隐身符对人不起作用，可是能避开鬼的眼睛，有隐身符，鬼看不到我们，更加听不到我们说话。

　　等啊等，就这样等到了后半夜，忽然吹来了一阵风，风很大，吹的人睁不开眼睛，等那阵风过去，我睁开眼一看，那女鬼已经出现了，她在屋里。我们师徒俩都没看到她是从什么地方出现的，只知道她今晚没有急着采阳，而是坐在桌前发起了楞，似乎有心事。

　　这一等又是大半个小时过去了，等的我都犯困了，女鬼终于有动作了，她站起身开始脱衣服了，师父让我闭上眼睛不要看，可我还是偷偷看了一眼。她脱的一丝不挂站在那个男人床前，然后翻身骑在他的腿上，脱掉了他的裤子……

　　等他们完事之后，女鬼闭着眼睛，一副享受的样子，这时师父对我说，机会来了，趁她虚弱将她拿下。我们师徒俩喊了一二三然后破窗而入，师父手脚利落，没等女鬼反应过来，便在她胸口贴了一张符纸，然后咬破手指点在她眉心处，那女鬼仰起头发出一声惨绝人寰的叫声，师父对我说就是现在，用镜子照她。我慌忙拿出镜子，由于太过紧张，镜子居然掉在地上摔碎了，当时师父大喊一声快躲开，但是已经晚了，女鬼张大嘴巴吐了一口黑气，那黑气正好钻进我嘴里。

　　我只觉得腥臭无比，仿佛吃了一坨狗屎，等我咳了半天抬起头时，女鬼已经不见了，师父也不见了。这时床上那个男人醒了，他一看到我就拿着木棒打我，说我是小偷，我一边跑一边跟他解释，我说我是道士的徒弟，是来救他的，我们刚把女鬼赶走。

　　这话显然说服不了他，等我师父回来，那男人愣了一下，接着又举起木棒追着我师父满屋子跑，说我们装神弄鬼，都骗上门了！我们师徒俩被打的鼻青脸肿，总算是逃了出来，我就是想不明白，师父空有一身本领，怎么遇到人就不灵了，被打成那样都不还手。

　　回到桥底下，师父对我说，我吸入了女鬼吐出来的黑气，必须要想办法化解，不然活不了多久了。当时我很害怕，我知道师父不会眼睁睁看着我死去，我怕的是师父到底能不能应付，我们干嘛要管别人的闲事，到头来一句好话都没说，还遭了一顿打。

　　师父说想救我就得查清楚那女鬼的来历，于是他就把我一个人留在桥底下，连夜去调查了，第二天他给了我一些钱，让我这些天不要乱跑，就在桥底下等他，他一定会回来找我。

　　一天，两天，三天，师父还是没有来，我开始慌了，师父会不会不要我了，他是什么意思，说好的很快就回来了，都过去好几天了，音讯全无。

　　直到某一天深夜，我在桥底下熟睡时，师父突然来到了我身边，他二话不说把一块冰凉的玉塞进我嘴里，并告诉我，他找到了那个女人的尸体，这是镇尸玉，能化解阴气。

　　我只知道师父保住了我的命，却不知道他因此得了怪病，每逢阴雨天他就全身疼痛难忍，我看着他在病床上疼的要死要活，却没有丝毫办法。直到有一天有个和尚路经我们门前，他看出了师父的异状，说也许念经可以压制体内的妖气，于是师父便去寺庙跟着和尚们念起了经，并且让我把他假死的消息传出去，为的就是怕仇家找上门，做这一行的难免会得罪一些人，还有鬼。

　　吴非长叹一声跟我们说：“就是这些了，我的童年就是这样过来的，跟师父学艺没几年，后来他都是私底下悄悄离开寺庙教我东西的，这些年我一直没有走远，就是怕他找不到我。”

　　我们都沉默了，此刻我不知道该说些什么才好，相比之下我们的童年应该是快乐的，不像吴非，从小就经历了那么多曲曲折折，他能活着是上天赋予的使命，注定了他要做道士，为民除害。只是可惜，现在这个年代道士不好混了，要是放在以前，那就是大杀四方的神人，现在这个年代，人们提起道士都会呵呵一笑，冷哼一声，不就是个神棍！

　　故事讲完了，我们坐的也够久了，颜如玉看着吴非的肩膀睡着了，张应天打了个哈欠说他也困了，只有我和吴非还没睡下，吴非跟我说了一件很重要的事情，他说他能够看穿我的前世今生，只是很模糊，而且他现在还不能告诉我前世的事情，因为天机不可泄露，如果他说了，一定会大祸临头，非死即伤！

　　这件事对我来说确实很重要，这不仅仅关乎到我，更关乎到苏晴，关乎到我们的未来，我们现在这种关系让人很尴尬，我是人，她是鬼，我们虽然在一起可是名不正言不顺，总有一天我会老，而她只能眼睁睁的看着我变老，那种滋味一定很不好受……


第123章 蛇妖

　　我们坐了很久，聊了很多话题，最后我俩都困了，吴非说他还不能睡，青鳞蛇妖随时会出现，他必须保持警惕状态，他让我先睡，睡醒了再换人。我也没和他客气，躺下便呼呼大睡起来，我很清楚目前的状况，只有养好精神才不会拖累吴非，交手时我还要帮她照顾颜如玉，所以我要赶紧休息。

　　这一觉睡的很香，睡梦中我被人推醒了，醒来一看只有张应天在，吴非和颜如玉不见了。我吓坏了，忙四处去找，大声喊着他们的名字，可是没有听到回应，于是我们又从狗洞里爬出去，到外面去找，这地方本来就不大，当我们把附近都找过之后，依然没看到他俩，这下我开始有些犯难，他们该不会是出事了吧！

　　忽然，张应天指着暗河里某一个地方让我看，我顺着看过去吓了一跳，我看到河面上飘着一具尸体，仔细看，竟是颜如玉！我惊呆了，话都说不出来了，怎么可能，颜如玉一直在吴非怀里躺着，她怎么就死了，吴非呢！

　　“快看，半仙在那里！”张应天又指着另一处让我看，当我看到吴非的尸体也从水底下浮了出来，我的心瞬间凉透了。两个人都死了，这下怎么办，谁来消灭蛇妖，谁来拯救我们，如果吴非都对付不了蛇妖，我俩就更不用说了，稳挂的！

　　吴非说过，暗河里有东西，不能下去，可我总不能眼睁睁看着他们泡在水里而袖手不管吗，无论怎样也要把尸体捞出来，绝不能让那条大蛇给吃了。我对张应天说，如果我有不测，立刻想办法离开这里，不要管我们，逃出去之后再找人来打捞我们的尸体。

　　张应天劝我不要做傻事，我哪听的进去，两个大活人一眨眼就没了，这对我来说是多么沉重的打击啊！我不由分说就想往水里跳，这时忽然有一只大手把我拽了回来，我本想破口大骂，一看居然是吴非！我再看水里，什么都没有了，颜如玉就在他身边站着，那刚才我看到的是什么！

　　我和张应天都傻了眼，要不是吴非拉我一把，我现在已经跳下去了。吴非跟我说，刚才他和颜如玉看到我俩大吵大叫，叫我们我们也不理，看到我要往河里跳，这才把我拽了回来。我拍了拍心口，刚才还真是危险，这么说来我们可能是被什么东西迷惑了。

　　吴非的解释是，我们看到了幻像，这地方阴气重，人在睡熟的时候意志力会变的很弱，稍强一些的怨气就会侵入人的大脑，使人产生视觉或听觉上的异常，看到一些并不存在的画面，或听到奇怪的声音。这种现象在日常生活中也很常见，过度劳累，过度悲伤，身体虚弱，重病之后都有可能会出现幻觉、幻听，严重者甚至会招来邪灵，如果身边没有人，很容易出事。

　　随着科技的进步，大都市几乎人手一部小车，车子多了，发生车祸的几率也就大了，有些肇事司机并不想出事，可有时候躲也躲不掉，一个不留神可能就会酿成无法挽回的错误，所以司机们一定要保持清醒的头脑，不可一心两用，更不可疲劳驾驶。

　　说到车祸，我打断了吴非，正好我找他回去就是要调查2004年那场车祸背后的真相，我把事情的死因经过详细的跟他说了一遍。他皱起了眉头，按理说案子已经过去了十几年，很难再继续查下去，我们现在知道的很少，很难说凶宅那件事是否跟十几年前那场车祸有关，不过吴非说了，既然我来找他，这个忙他一定会帮的，前提是有命出去。

　　我笑了，怎么可能没命出去，吉人自有天相，上次八面被堵我们还逃出去了，我就不信凭我们几个还收拾不了一条蛇妖！

　　我看了看手机，没电了，张应天的手机还有电，现在是晚上九点十四分，马上要到子时了，我想如果蛇妖今天出现，一定会在子时出现，这是我对那些东西仅知的了解。

　　我很少猜对过，然而这次却让我猜了个正着，果然没过多久，河面上有动静了，先是河水沸腾，像一锅沸水一样，紧接着河中心出现了一个漩涡。我们退到了一边，给吴非腾出了施展的空间，他已经把背上的桃木剑取了下来。

　　我寻思着，是不是所有厉害的怪物出场之前都要折腾一番，深水潭那个老鳖精出来时就是这个样子，看起来很唬人，最后还不是被一群和尚镇压在水底了。想到深水潭那个老鳖精，我忽然想起一件很重要的事情，只是还没来得及跟吴非说，那条大蛇就已经破水而出了！

　　看到它那一瞬间，我腿都软了，好强大的压迫感，那条大蛇的样子有点太夸张了，足足有两层楼那么高，身子跟一颗大树一样粗，通体是青色的，两颗大牙露在外面，每一颗大牙都好像一把锋利的剑，被咬上一口一定会透心凉。

　　看到青鳞出水，吴非二话不说立刻咬破手指在桃木剑上开了锋，他助跑几步，从地上一跃而起，双手将剑举过头顶，大喝一声。姿势帅呆了，我看的目瞪口呆，这不是特技，也没有吊威亚，这是真正的功夫，我就听我外婆说吴非年轻不大，功夫可不一般，当时我还有点不信，现在亲眼所见，不得不信。

　　只可惜，样子是帅，关键是中看不中用，就在我们三个拍手叫好时，他却突然被青鳞咬住了，我心里咯噔一下，冷汗唰唰的就掉了下来，被大蛇咬在嘴里，必死无疑！

　　在青鳞将吴非吞下去之前，我扯着嗓门对他说：“别忘了大孔雀明王心咒。”

　　我不知道吴非的师父有没有传授他孔雀明王心咒，也许这是克制青鳞的唯一办法，当初我外婆只是记住了孔雀明王心咒其中一部分，便可以逼退梦魇，可想它的威力。说完这句话，我也不知道吴非听到没有，只看到他整个人被青鳞吞了下去……


第124章 放生

　　看到吴非被青鳞吃了，我们三个人吓坏了，同时心里也很难受，最难受的还是颜如玉，她都哭了出来，我也不知道该怎么安慰她，到了这个时候只能靠我们自己了，既然打不过，我看还是逃命要紧，没必要做无谓的牺牲。

　　我推着他俩就跑了出去，眼看着大蛇从水里出来了，它张开大嘴就冲了过来，我来不及思索，赶紧咬破手指把血撒在它身上，这是没办法中的办法。本以为不会奏效，没想到还真起到了作用，青鳞被我的血碰到身体，身上冒起了白烟，它竟开始有些害怕了。

　　我一看奏效，赶紧继续放血为他们俩争取时间，颜如玉已经从狗洞里爬出去了，接下来是张应天，很快张应天我爬出去了，我赶紧也钻了进去。我们只想着离那条大蛇远点，却没想过出去又能怎样，外面是一条死路，唯一的出路在上面，可惜绳索断了，我们怎么出去，就算大蛇不吃我们，我们也会困死在洞穴里！

　　反正横竖都是个死，我干脆不在挣扎了，等那条大蛇从狗洞里钻出来，张应天和颜如玉已经吓哭了，我知道张应天是真的吓哭了，而颜如玉大概是为吴非而哭的。我打了张应天一个耳光，冲他吼道：“哭什么哭，一个大男人无论在什么时候都不能哭，死也要死的体面一些！”

　　我从来没想过我居然能说出这么有水准的话，看来心理学家说的是对的，他们说当一个人陷入绝望中时，会激发出体内所有的潜能，这种潜能一旦被激发，会很可怕。我多么渴望自己能够激发出无限潜能，放出一个必杀技把青鳞送上西天，可也只能是想想。

　　我挡在他俩身前，准备把自己送进青鳞口中，它离我很近，我都闻到了它嘴里的腥臭味，正当它张开嘴要咬我的时候，我却看到它嘴里有一颗脑袋，是吴非的脑袋！我吓的一屁股坐在地上，刚才全部的勇气在这一瞬间都没有了，我不想这样死，死了连个全尸都没有，头都被咬下来了，做鬼也是个无头鬼！

　　眼看着青鳞巨蟒张开嘴咬了下来，这时它却突然间仿佛失控了一般，身体轰然倒在地上，洞顶的石头都被震了下来，差一点就砸到了我的头。我赶紧站起来拉着他们俩跑到了一边，大蛇突然这样一定有原因，也许它身体不舒服，也许，吴非，难道他没有死！

　　不能吧，蛇的胃酸可以轻易融化动物的尸体，吴非都被它吞下去了怎么可能还活着。但是不是他又会是谁，我真的看到了它，它居然从大蛇嘴里钻了出来，而且毫发无损！

　　我惊呆了，简直不敢相信这是真的，到底谁才是妖怪，一个凡人被蛇妖吃了，居然还能出来，一点事都没有，这话说出去都没人信，要不是亲眼看到我也不会信。最高兴的就是颜如玉，她看到吴非没事了，立刻止住了哭声，笑着投入了吴非的怀抱。

　　那条大蛇瞬间失去了生命迹象，倒在地上奄奄一息。我问吴非是怎么做到的，他说在大蛇吞进他的一瞬间，他抓住了蛇信，并且念诵了孔雀明王心咒，没想到还真管用，是心咒让它失去了法力，但是过不了多久它定会复苏，在此之前我们要彻底消灭它！

　　原来吴非也懂孔雀明王心咒，我外婆也会几句，只是听我外婆说，大孔雀明王心咒不是什么人念都有效的，如果是用来做坏事，一定会被咒语反噬，不是佛家弟子念心咒也没用，心咒不止要念，还要配合手印，就像和尚念经时要敲打木鱼一样的道理。

　　吴非说这蛇妖道行不浅，眼前只是体内受创，又被咒语所伤，才失去了抵挡，想消灭它就要砍下它的头，挖出它的心脏，断了他的筋骨，否则它还会把身体接起来。其实这个我听说过，听人说有些蛇即便把它们砍成两截，它们也能把身体接起来，相传那是死去的人附身在蛇体内回来探望亲人的。

　　只是这做法有些残忍，吴非把我的匕首拿去，让我们转过身不要看，他要动手了，这时我看到那条大蛇流泪了，它正在看着我。我忽然心生恻隐，忙制止了吴非，我对他说，每一条生命来到这个世界上都极其不易，除法律和上天，谁也没有资格去剥夺他们的生命，依我看还是放了它吧！

　　吴非停下了手上的动作，他说我妇人之仁，如果不杀了它，以后它跑出去了怎么办，到那时想抓住它可就没那么容易了！我想想也是这个道理，可是刚才我明明看到它流泪了，说明它并不是冷血生物，既然它通人性，为什么不能渡化呢。

　　我对吴非说：“既然你是出家人，就不能轻易杀生，这蛇有灵性，刚才我看到它流泪了，为什么不试着用善意去渡化它，不是有一句佛语叫做渡人如渡己吗？”

　　说到这里，青鳞巨蟒忽然变作了一个年轻女子，她面容秀丽，身姿婀娜，如仙女下凡，要不是亲眼所见，我都不会相信这是真的。它变成美女之后竟朝着我跪了下来，我赶紧把她扶起来说我承受不起，的确，她活了多少年了，不管是人是妖，始终比我年长，怎么能给我下跪。

　　吴非见到这般情景，也开始犹豫不决了，后来颜如玉出面劝说，让吴非放它一条生路，吴非叹了一口气说：“好吧，既然如此，我就放了它吧！但是蛇妖，你听好了。不许再伤人性命，要不然的话我还会来找你算账的！”

　　青鳞跪在地上连连道谢，临走时吴非拔了它一颗小牙，然后青鳞变成巨蟒把我们送了出去，一直送到山脚下。这时天也亮了，我们一路蹒跚总算是到了公路上，拦下一辆车便去了阳城，回到小旅馆，吴非和颜如玉各自开了一间房，我们哪也没去，就躺在屋里睡觉，调查凶手的事只有等到晚上再说了。


第125章 恶灵

　　一睡就是一天，我醒来时他们都还没醒，是我一个个把他们从床上叫了起来。天已经黑了，我打电话让孟兰出来找我，一起吃饭，顺便商量一下晚上的行动计划。

　　饭桌上我给孟兰介绍了吴非和颜如玉这对儿新人，孟兰不知道从哪看出来的，她问吴非是不是道士，我们都惊呆了，吴非的打扮跟普通人没什么两样，脸上也没写着道士两个字啊！

　　孟兰笑了笑对我们说，是因为她注意到吴非掌心的老茧，还有他指头上没有愈合的伤口，加上我临走前跟她说要找高人帮忙，所以她才敢大胆猜测吴非的身份。我一直都不大懂女人，总以为她们胸大无脑，头发长见识短，今天孟兰的细心让我打心眼里佩服。

　　晚上八点刚过，我们五个人结了账便去了那所鬼宅，就是张应天掉进井里受伤那所宅子，孟兰还是不死心，她说既然高人来了，干脆就把真相调查清楚，免得她日思夜想的。由于孟兰态度坚决，我知道很难说服她，只好由她去了，一个人的执念到底可以有多深我不知道，总之儿时的一幕已经在孟兰心里烙下了伤疤，这伤疤根深蒂固。

　　路上我把宅子里的大致情况跟吴非说了一遍，吴非仔细的听完，然后告诉我们，等会儿他一个人进去就行，让我们几个在外面等着。

　　到了鬼宅，吴非从口袋里拿出几张符纸，给我们一人一张，让我们贴在胸前，是隐身符，万一有脏东西也不用怕，一时半刻它看不到我们。说罢，吴非便推开门进去了，我们在外面等着，眼看着就要到子时了，他还没有出来，我开始有些担心起来，子时一过恐怕还会有脏东西出来作怪。

　　现在是晚上十点四十一分，我让他们几个在外面等我，我要下去看看。他们当然不同意我这样做，可我已经打定主意，劝说是没有用的。我顺着绳子爬进井里，拿着手电筒往下面看，下面什么也没有，我却清楚的知道，井底下是淤泥，像沼泽地一样，从上面看根本看不出来，人要是掉进去就出不来了。

　　刚才我已经把井里的详细情况也跟吴非说了，我想他应该不会陷进去吧，这次我们带的绳子足够长，而且还有备用绳子，就是怕发生意外。很快我就到底了，脚下是松软的泥土，只要我稍微用力，脚就会陷进去。

　　我发现绳子末端已经陷进淤泥里了，这只能说明吴非也陷进去了，难怪过了这么久都没上来，不会是憋死在里面了吧！我在犹豫要不要让身子陷进去试试能不能触碰到他，思忖片刻，我决定试试。我紧紧抓着绳子，然后缓缓松手，身体很快就陷入淤泥里面了，淤泥漫过了我的胸口，直到把我的身体全部淹没，这种感觉就像活埋，虽然我没体会过活埋是什么感觉，我猜跟我现在差不多，感觉胸口很闷，喘不过气来。

　　突然我的脚又被一只手抓住了，事发突然，我没有做好准备，一下子就被拉进去了，淤泥灌入我的鼻孔，耳朵，和嘴巴里，那种感觉生不如死。我的大脑开始缺氧，意识开始模糊，我知道这次可能真的要死了，除非有奇迹发生。人在临死前究竟是什么样的，我现在终于知道了，我心里是平静的，并没有太多恐慌，因为我很清楚，再多的挣扎都是徒劳，就像一个不会游泳的人溺水一样，没人搭救只有死路一条。

　　有时候奇迹真的会发生，我是幸运的，掉进淤泥里不仅没死，还发现了一处神秘的洞穴，原来这井底下另有空间，这里竟没有地心引力，人可以漂浮，难怪那些淤泥堵在井底不会沉下来。

　　吴非已经先一步到达了，此刻他正在观察墙上的洞，那是一个个有拳头大小的洞口，很深，不知道是干什么用的。我问他这是怎么回事，刚才泥土里有人拉我的脚，是怎么一回事。

　　吴非说这里大概是陨石坑，后来被人顺势改造成了井，陨石就在井底下，所以我们可以漂浮，淤泥里的东西是个恶灵，它被困在井里无法进入轮回隧道，怨念太重，所以才会作怪。

　　这大概就是孟兰一心想知道的真相，真相就是井里有个恶灵，当年她老爹很可能就是被这恶灵所伤，所以她老爹不准她调查，就是害怕她会受伤。吴非说，这恶灵并不可怕，只不过受陨石影响，灵魂被禁锢在井里，上不得，下不得，要想办法超度她才行。

　　超度的办法也不是没有，就是有点难办，需要用一种特殊的道具，就是女人经期用的那个纸巾，且是处子之身才管用。我们俩上去后把我们的所见所闻跟他们几个说了一遍，颜如玉摇头，表示她不是处，孟兰低头，表示她是，正好赶上了，正好她大姨妈刚来。

　　超度了那个恶灵，我们就去了度假村，现在已经子时过了，夜深人静，正是撞鬼的好时机。孟兰问我那恶灵长什么样，是男是女，我摇头，我又没看到我哪知道啊。吴非说是女的，很年轻，不过死了很久了，从穿着来看应该不是我们这个年代的人，说到这里，孟兰啊的一声，把我们吓了一跳，我以为怎么了，原来她说她想起来了，是那个扮演女鬼的演员夏小姐，当时正在拍戏，夏小姐突然离奇死亡了，戏服都还没脱下，难怪吴非说她不是我们这个年代的人。

　　直到这时我才恍然大悟，这就是孟兰的心结，这个心结终于解开了，她再也不会做噩梦了吧！原来人死后生命并没有结束，只是肉体不存在了，却还会以另一种方式存在于人世间，轮回中是否早有安排，人的命是不是从出生那一刻就注定了，这一切又岂是我们凡人能够预料的。

　　我们在湖边观察了一番，没什么异常，经过一番商讨，我们决定先去山上看看那三口棺材。


第126章 明葬

　　关于三口棺材的来历，上山的途中孟兰跟吴非做了一番详细的介绍，经过她绘声绘色的描述，本就紧张的气氛更加紧张了，即便有吴非这个号称半仙的高人在，我还是有点害怕，毕竟这种事太骇人听闻了。

　　趁着还没爬到山顶，我把那天晚上我们看到的女尸以及张应天出现反常行为这件事跟吴非说了说，想问问他有何高见，他倒也干脆，他说我不是医生，不负责诊断，只有见到正主才知道是怎么回事。

　　我不知道他口中的正主指的是什么，是棺材本身，还是棺材里的尸体。我跟在他们身后，山路难行，我要照顾孟兰，她身体单薄，万一掉下去可不是闹着玩的。我扶孟兰时突然看到远处的草丛动了一下，我赶紧打着手电筒去看，好像有人从那里跑过去了，不光我看到了，孟兰也看到了。

　　我跟他们说那里有人，说完我就追了过去，那人是男是女我没看清楚，他穿着一身白色的衣服，跑的很快，我紧赶慢赶还是跟丢了。这时吴非也追了过来，他说那可能不是人，叫我们不要再追了，尽快找到那三口棺材才是正事。

　　不是人又会是什么，是鬼，是僵尸？总之吴非这样说一定有他的道理，他说不追就不追吧。我们转身打算继续上山，这时那个人影又出现了，这次我看清楚了，是那个女尸，就是那天晚上我们在棺材里看出了的女尸，我认得她的衣服，都成了条状，衣不遮体。

　　我又追了上去，他们几个也紧跟着跑了过来，那显然是女尸，她的动作很僵硬，只是机械般地迈着步子，不是有人操控就一定是尸变了。我紧追不舍，看准了距离，一个前扑把她按倒，等我爬起来一看，天啊！我居然按着一块棺材板，哪里有什么女尸。

　　我怀疑自己是不是眼花了，赶紧问吴非这是怎么回事，吴非拿起那块棺材档板看了看说，可能是成了气候，这么说棺材中的尸体也不会简单。

　　张应天抓着后脑勺跟我们说：“棺材板也能变成人，这种事我以前听人说过，没想到是真的！”

　　原来是这样，原来那天我们看到的根本不是什么死人，只不过是棺材板而已，现在想来应该是我们打开了棺材，尸体在作怪，显然它不想被人打扰。

　　吴非点头对我们说：“这种事在旧社会时有发生，不足为奇，把它烧了就是。”

　　我们一把火烧了那块棺材板，然后继续往山上爬，很快就找到了那三口棺材。其中一口棺材尾部少了一块档板，显然就是刚才我们烧掉的那块。吴非不让我们靠近，他围着那三口棺材走了一圈，在地上撒了一圈红色的粉末，我猜应该是朱砂，辟邪用的。然后又围着三口棺材点了一圈蜡烛，我数了数，一共四十九根蜡烛，应该是要超度它们吧！

　　我招呼他们后退，给吴非足够的空间施展，这是我第一次见他做法事，并没有起坛，也没有用桃木剑，他只是不停地变换着手印，嘴里念叨个不停。

　　这时林子里起风了，蜡烛被风吹的忽明忽暗，三口棺材在烛光里看起来格外诡异。孟兰和颜如玉吓的浑身发抖，除吴非以外，只有我是最镇定的一个，毕竟这种场面我见的多了。

　　“咱们回去吧！”孟兰的声音有些颤抖了。

　　我苦笑：“大姐，都这个时候了你才说回去，是不是太晚了，早点说我还可以送你下山。”

　　吴非念的越来越快，风也越来越大了，林子里的树叶在空中飘舞，按理说这么大的风蜡烛早该熄灭了，可就是没有熄灭，这才是真正让人费解的地方。我们几个人站在远处紧紧靠在一起，动也不敢动，生怕会惊动棺材里的尸体。

　　时间已经过去了很久，蜡烛还没有熄灭，风声还在继续，吴非还在做着手印，我不知道他在干什么，也不知道该怎么帮忙，所以只能等。

　　等了大概两分多钟，忽听咔嚓一声，那是木头发出的摩擦声，我定睛一看，其中一口棺材的盖子动了一下。我头皮发麻，浑身冒冷汗，忙用手指戳着张应天让他看，这时棺材盖又动了，我们几个都看到了，那两个女生吓的哇的一声就哭了。

　　月黑风高，山上就只有几个人和三口棺材，棺材盖突然动了，这意味着什么，我想每个人心里都十分清楚，这意味着要诈尸了。说实话鬼我见过，诈尸我还真没见过，当时金牙诈尸那件事是发生在梦里，虽然感觉很真实，可那跟真的诈尸是两回事，金牙是被梦魇操控了。

　　我故作镇定对他们说，不要怕，有隐身符，真有什么东西出来也不用担心。话是这样说，我心里却很清楚，隐身符恐怕对僵尸没用，而且一定有时间限制，不可能贴着隐身符鬼就看不到。这话显然不能给大家带来安全感，他们一紧张我也跟着紧张起来，这个时候我只想回家。

　　我们依偎在一起等了很长时间，吴非终于不念了，这时风也小了，我睁开眼一看，棺材盖并没有打开，这才松了一口气。我赶紧跑过去问吴非是什么情况，他说这三具尸体死而不腐，怨气很深，而且这种葬法很奇特，是一种很缺德的葬法，叫明葬。

　　所谓明葬，就是人死了之后不入土，装进棺材里直接放在地面上，为防止棺木腐朽，棺材会做一些特殊的防腐处理。这种葬法在古时候是用来惩治恶人的，让他们死不瞑目，俗话说入土为安，不入土灵魂岂能安息。也有一些术士之流会利用明葬炼尸，以从中谋取暴利，炼好的僵尸会被施术者控制，有人被僵尸所伤，中了尸毒，施术人就会及时赶到，处理尸毒，从中谋利，这种事屡见不鲜。

　　我听的身上直起鸡皮疙瘩，想不到吴非懂的还不少，只是接下来我们要做什么，是打开棺材，还是打开棺材？我还没开口问，吴非已经打开了一口棺材。


第127章 僵尸

　　棺材盖一打开，空气中顿时弥漫着一股腐臭味，并且棺材里还冒起了青烟，异常恐怖。我凑过去看了一眼，发现里面那具男尸真的没有腐烂，只是皮肤干巴巴的贴在骨头上，看起来就像风干的木乃伊。

　　我问吴非这是要干什么，他说点火烧了它们，不然等它们成了气候，恐怕又要出事。这话倒不假，古往今来僵尸的传闻已经深入人心，古时候僵尸咬人事件发生的比较频繁，到了我们这个人口多了，阳气盛，就算有僵尸也不敢乱咬人，不过还是烧了好，这玩意儿看着怪吓人的！

　　吴非让我们都去找点干柴来，马上就地焚化，我问他不需要荔枝柴吗，他说不用，电影都是假的，说用荔枝柴才能烧僵尸不过是为了增加神秘感而已。

　　很快我们几个就各自抱着一大堆干柴来了，吴非把三口棺材全部打开，分别把柴火放进去。我看到中间那口棺材里那个小女孩的尸体总觉得有些奇怪，不知道什么原因，这小女孩的尸体并没有风干，反而看起来还有光泽，这不是重点，重点在她脸上，我认得她，她就是陈雪，就是那天我在电梯里遇到的那个女孩，原来她已经变成了僵尸，红河里的死尸是她丢下去的，焚尸人也可能是她杀的！

　　吴非就要点火，我让他先等一等，然后我把那件事跟他汇报了，他显然没注意看棺材里的尸体，当他仔细一看，我是一惊，他说已经尸变了，让我们马上散开。听到这话谁还敢不从啊，一时间我们几个各自向远处跑去，只留吴非一个人在棺材前，我看到他把桃木剑取了下来，双手握着剑柄，对准棺材里的尸体就要刺下去。

　　这时让人意想不到的事情发生了，不知从哪里飞出来一颗头，把吴非手中的桃木剑撞掉了。我一看又是上次袭击我的那颗人头，是那个降头师，使用的飞头降，我就说嘛，怎么会无缘无故有降头师袭击我，原来他跟陈雪根本就是一伙的！

　　吴非的桃木剑被撞掉之后立马就地滚动了一下，避开了飞头的攻击，等他把桃木剑捡起来时，远处那个降头师的身体已经走了过来，他没有头，显然那颗飞头就是他的。我不知道从哪来的勇气，赶紧跑过去抱住了那个无头的身体，大叫着让吴非来解决他。

　　谁知他的头这时又神奇的长在了身体上，他力气很大，身子一震我就被弹开了，他并没有攻击我，显然是没把我这种小角色放在眼里，他要对付的是吴非。他是降头师，吴非是道士，到底谁更厉害，我很期待，同时又不想看到他们打起来，我担心吴非应付不来，要知道棺材里还有一个狠角色呢！

　　降头师走到吴非跟前，两人没有交谈，或许眼神已经表明了他们想说的话，而且那家伙是从南洋来的，国语他可能听不懂。两人僵持了几秒钟，便开始打了起来，这俩人用的都是拳脚功夫，降头师出招阴险毒辣，招招袭击要害，吴非则是一味躲闪，从开局来看，形势对我方不利，如果吴非只是一味闪躲，根本没机会出招，早晚他会露出破绽。

　　我一直盯着两人的打斗，却忽略了那三口棺材，等我发现身边多了一个人时，冷汗唰唰的就顺着脸颊滑了下来。可笑的是我身边这几个人还都没有发现，那个小女孩儿已经尸变了，它闻到了我们的阳气。我扭过头正好看到它张着嘴巴要咬孟兰的肩膀，于是赶紧把她扑倒，这才躲过去。

　　突如其来的变故让所有人都反应了过来，当他们一个个看到那小女孩的样子之后，不用我说，已经各自向四面八方逃窜了。孟兰起来后也不扶我一把，有点不仗义，我刚起来，那小女孩儿已经把脸凑到我面前了，她的脸很白，就像打了很厚的粉底一样，她并不想电影里演的那样有两颗獠牙，但也差不多。

　　我立刻屏住呼吸，想试试这种方法管不管用，不试不知道，一试还真管用，反正她好像看不到我了。于是我就慢慢的站了起来，四下看了看，吴非和那个降头师还在拼命，那几个没义气的家伙已经跑的看不见人了。

　　我绕开它，深吸一口气大步向前冲，回头一看，它已经追上来了，就在这时，孟兰叫了我一声，我一看他们几个都在树上，于是我也爬了上去。然后那女僵尸来到了树底下，它发现了我们，正在用身体撞树，我见它一时半会儿上不来，也就没那么担心了，看来这是小角色，厉害点的僵尸可以飞起来的，显然它还不够格。

　　这时我们在树上观战看的更清楚了，吴非的动作是慢了点，有几次都差点躲不过去，我看的出了一身冷汗，我在想怎么样才能帮他一把，如果有一把手枪就好了。先不说吴非那边的情况，我仔细观察了一下下面这个女僵尸，它的样子虽然很像陈雪，可是没有她高，陈雪大概跟孟兰差不多高，可下面这位只到孟兰肩膀那里，难道是我猜错了，还是她那天穿了恨天高。

　　说不通啊，如果那天在电梯里看到的是它，那它应该很厉害才对，至少它有智商，而不是现在这个样子，一看就是个被人控制了的尸体。我看它也不难对付，于是就把外婆给我的那根红线拿了出来，看来是时候派上用场了。

　　我屏住呼吸从树上爬了下去，然后把红线缠在无名指上，围着它绕了好几圈，把它绑在了树上。外婆说这红线可以绑鬼，她可没说过可以绑僵尸，这是我才想到的，我想反正这僵尸也不怎么吓人，不妨就试一试，没想到还真行，绑住它之后它就不动了。

　　只是苦了树上那几位，我在树底下绑了个僵尸，他们吓的不敢下来，只能坐在树上干等着。现在我要做的就是想办法偷袭那个降头师，打败他我们才能安全离开。


第128章 孪生

　　那次孟兰跟我说过降头师的事，回去之后我更是借店老板的电脑查过资料，资料显示，降头和茅山术可能有很深的渊源，降头有治病救人的，也有养鬼害人的，同样茅山术运用得当可福泽一方，运用不当就是纵火自焚。

　　归根结底，降头和茅山术应该是不相伯仲的，关键在于双方实力的高低，如果相差甚远，其中一方很快就会倒下。但我看他们打了半天，根本没用上绝学，拼的只是拳脚功夫，大概是吴非的身体比较瘦弱，所以他不敢跟降头师拼力气，每次他都是选择躲闪，可这不是长久之计，怕是在降头师在消耗他的体力，一旦体力不支，连用法术的机会都没有了。

　　想到此我不再犹豫，立刻扯着嗓门对吴非说：“不要跟他拼拳脚，找机会跟他拼法术。”

　　“帮我起坛！”吴非躲过降头师的虎爪，丢过来一个包袱。

　　我打开包袱，里面是一块画着八卦图案的黄布，还有一张折叠桌，另外还有香炉，蜡烛，香火等道具，还真像那么回事。我虽然不是道士，也见过吴非起坛，步骤我还是知道的，很快我就把折叠桌摆好，盖上了黄布，香炉里点上了香火，蜡烛也点好了，一切准备就绪，我对他说可以了。这时吴非一个空翻跳到了桌子前，抓起一把香灰就撒到了降头师眼里。

　　降头师看到吴非起坛，他也赶忙把背包拿来，从里面取出一个钵盂，打开盖子，从里面拿出一条大蜈蚣，然后咬断了蜈蚣的脖子，取出一个碗，将蜈蚣的血吐在碗里，接着又从钵盂里拿出来一根蚯蚓……

　　看的我都快吐了，果然跟电影里演的很像，看来电影不是瞎拍的，都是有根有据的，降头师作法要借助一些爬虫，这跟蛊有些相似之处。吴非的步骤就简单多了，一把桃木剑竖在身前，口中念着一些拗口的词语，就在他嘴里念叨个不停的时候，我仿佛看到那把桃木剑的颜色变了，由暗红变成了深红。

　　这时让人意想不到的事情发生了，降头师不知道从哪弄出来一团火，火球直逼吴非面门，而此刻他还在低着头念叨着，全然不知危险已经逼近。我出口提醒他小心，他这才抬起头，手中的剑也用力拍了出去，剑穿过火球刺进了降头师的身体，吴非也被那团火球击中，倒了下去。

　　我惊呆了，这是啥么情况，两败俱伤了？

　　我看那降头师倒下去之后没有再爬起来，于是赶紧跑过去查看吴非是否还活着，还好他还有呼吸，只是胸前大面积烧伤，恐怕要住院。我以为从南洋来的降头师有多厉害，还飞头降，原来也不过如此，大招就是玩火，不还是被干掉了，这里杀人应该不犯法吧，反正没人看到，而且那家伙也不是什么好人。

　　当我把吴非扶起来准备招呼大家撤离时，却突然发现降头师不见了，我赶紧问树上那几位：“降头师去哪了？”

　　“跑了……”张应天的声音。

　　“跑了！你们居然眼睁睁的看着他跑了！这事先不说，快下来帮我把半仙抬回去医治。”

　　三个人从树上爬了下来，颜如玉下来时脚碰到了绑在树上的女僵尸，红线本来就细，可能是她把红线弄断了，女僵尸又动了，它掐住了颜如玉的脖子。

　　我放下吴非立刻冲了过去，拳打脚踢，它却不肯松手，眼看着颜如玉就要被掐死了，我急中生智，看到远处那把桃木剑，于是跑过去捡了起来。

　　当我大叫着双手握着桃木剑刺向女僵尸的后背时，突然有一个人出现替她挡了一剑，由于事发突然，我来不及收回力，桃木剑断了，断在那个女人体内。

　　她转过身，我看到的是那天在电梯里见到的那个女孩，陈雪。她还没死，只是脸色很难看，我赶紧让张应天报警，她却笑着对我说：“不用了，都结束了，我只有一个请求，把我和家人葬在一起。”

　　她告诉了我们所有事情，原来她不是陈雪，而是陈雪的孪生妹妹，陈雪在2004就死了，就是那个掐着颜如玉脖子的女僵尸，现在已经被张应天按在地上了。原来是陈雪的妹妹导演了这场戏，湖上出现的神秘女人就是她，她不是凭空在湖上消失，而是水性好，从水中避开了人们的视线，这么多年，她杀了不少人，杀的都是与那大户人家有血缘关系的人。她说陈雪就是被他们害死的，她为了复仇而答应了那个降头师的条件，把姐姐陈雪的尸体交给降头师，让他炼成僵尸，她已经为自己想好了后路，只要杀了最后一个仇人，她就和姐姐一起纵火自焚。

　　凶宅里拍到的鬼脸就是她，当天晚上她杀了三口人，血溅的满脸都是，在逃出去时不慎被监控器拍到了，只可惜当晚那个老头儿不在，他现在还活着，这是她唯一遗憾的事情。她没有告诉我们她的名字，只是让我们把她和她的家人葬在一起，埋葬前先焚烧。

　　说完这些话，她闭上了眼睛。我心里挺难受的，仇恨真的可以让一个人变的这么可怕吗，有时候我在想，究竟人更可怕还是鬼更可怕！

　　我把她的尸体和陈雪放在一起，又在尸变的陈雪额头上贴了一张镇尸符，然后架上干柴，点燃。

　　在山上留守几个小时，我们又添了几次柴，直到尸身被烧成了灰烬，这才把火扑灭，捡出尸骸准备埋葬。入土前我把吴非从昏迷中弄醒了，想让他看个风水宝地埋葬这一家四口，他们的命太苦了，如果可以的话就超度一下他们，下辈子投个好胎。

　　吴非睁开眼一看地上有四副尸骸，吓了一跳，问我们怎么会多了一副。这时孟兰对我们说，不如先把尸骸带回去，明天再找地方下葬，她回去让她老爹帮忙看看风水宝地，毕竟她老爹是行家啊。


第129章 风水

　　这个办法倒也行的通，只是我们带着这些骨架回去被人看到怎么解释，还不得把我们统统抓起来审问，是盗墓的还是盗尸的！于是我们便决定把骨头统统砸碎了装在一起带回去，这样也比较方便。

　　下山时我把那个女孩儿的故事讲给吴非听，他听完之后唏嘘不已，决定要帮那女孩儿超度，让她早日投胎，来世做个好命的人。关于轮回，我一直都想知道，正好趁这个机会我向吴非讨教，到底人死后多久才能进入轮回。吴非说，因人而异，有些人刚死就能进入轮回，有些人死了几十年，几百年甚至上千年都无法进入轮回，这些人要么罪虐深重，要么就是阴寿未尽，人有人道，鬼有鬼道，你可知鬼也有寿命？

　　鬼有寿命我倒是没听说过，鬼本来就是死的，哪来的寿命，这话一问出，吴非立马又有了解释。他说鬼的确是有寿命的，黑白无常这两位想必大多数人都知道，他们是阴差，至于做了多久阴差，恐怕就没人知道了，总之已经很长时间了。

　　其实我是想问问苏晴的阴寿还有多久，但是话到嘴边又没有问出口，有些事知道了还不如不知道，管它还有多久呢，总之我们现在还是夫妻，我会珍惜在一起的日子的。

　　我护送孟兰回家，然后我们几个也回到了小旅馆，这时已经是凌晨五点多了，天马上就要亮了，我匆匆洗漱一番就躺下睡了，我们约好了下午在孟兰家碰面。

　　时间总是过的很快，我还没睡够，就被闹钟吵醒了，下午一点，我穿上衣服洗脸刷牙一气呵成，然后叫上张应天，吴非以及颜如玉，我们打车去了孟兰家。真不敢相信孟兰这时候居然在家里修剪花草，睡眠比我们少，看起来却比我们精神的多。

　　孟浩见过我和张应天了，也没招呼我们，只是客气的朝吴非走了过去，我看他们俩挺聊得来，于是我们几个就坐到了一边。孟兰给我们倒上茶水，对我们说，她父亲听了整件事的经过，也非常感动，他决定帮我们了。这让我欣喜若狂，本以为孟浩不会答应，想不到他也是个性情中人。

　　孟兰说，看风水不能急，要选黄道吉日，明天是吉日，今天没什么事，大家一块出去吃个饭庆祝庆祝吧，虽然这案子明面上不能说，奖金也拿不到，可总算是告破了啊，也算是大功一件！

　　我们坐了一会儿，有客人来了，于是我们就和孟浩告别，一起浩浩荡荡的出了门。吴非的伤本来是要住院的，他说不喜欢住院，硬是自己不知道从哪弄来些草药敷了上去，味道怪怪的。

　　我们去了海鲜城，这里的东西贵的离谱，又要让孟兰破费我有些不忍，可她说没事，多少都算她的，叫我们别客气。认识这个土豪朋友有时候挺好的，可有些时候吧，我总是会觉得自己很没用，吃饭都要让一个女人买单，这要是传出去指不定别人怎么想呢！

　　夜市人来人往，琳琅满目的海洋生物放在一个透明的大水箱里供顾客挑选，我第一次看到比我脑袋还要大的螃蟹，以及手臂粗的龙虾，甚至还有一个水箱里装着水蛭，有的人叫它们蚂蝗，这玩意儿也能吃！不看不知道，一看吓一跳，我真的看到有个人在吃蚂蝗，而且吃的津津有味，那玩意儿放油锅里捞出来真的可以吃吗，反正我不好那口。

　　我们要了一只龙虾和一只海蟹，剩下的就是一些鱼类，正当我夹起一块鱼肉准备往嘴里送的时候，忽然听到旁边那张桌子上发出唧的一声，好像是老鼠的叫声。扭头一看，我手中的筷子掉了下来，真是老鼠，一个客人用筷子夹着一只活老鼠，看样子是幼鼠，身上无毛，他蘸了点酱就往嘴里送，看的我食欲全无。

　　吴非说这是一道有名的菜，菜名是三叫，一般人吃不来。幼鼠必须吃活的，听说这样才有口感，筷子夹起来时叫一声，蘸酱时叫一声，放进嘴里叫一声。

　　我喝了一口酒压压惊，还真是长见识了，城里人真会玩，我这个土包子看什么都觉得好奇，就拿这桌菜来说吧，感觉也没什么，就几条鱼加几瓶啤酒，结账时我都傻眼了，四千多块，我的神啊！

　　我们几个都有些喝多了，我本来就不会喝酒，硬是让他们灌了两瓶啤酒，现在走起路来摇摇晃晃，随时扑街。孟兰这丫头看起来挺瘦，却很能喝，喝了四瓶还没醉，不知道她喝的酒都装到哪里去了。酒足饭饱又到了霓虹闪烁的时刻，这几天我们每个人的神经都绷得很紧，趁这个机会孟兰说要带我们玩个痛快，因为我们不久后可能各自都有自己的事情要做，分开了就没机会一起玩了。

　　我们又去了酒吧，这种地方我是第一次来，有点不习惯，人挺多的，就是灯光有点暗。他们几个还要拼酒，我就在一旁陪着，让我喝我就不喝，他们也不能把我怎么样，主要是我担心会出事，酒能误事，酒能乱性，就还能喝醉……

　　张应天平日里话不多，挺深沉的一个小伙儿，今天大概是喝了点酒，也索性放开了自己，跑到人群里跳舞去了。

　　从酒吧出来已经是晚上十点多钟了，大家都喝醉了，只有我还算清醒，我告诉他们该回去睡觉了，孟兰却说她还不想睡，她还要继续嗨。我对她说，不能再嗨了，不然你老爹会揍你的，说不定连我们一起揍。

　　我没想到一向成熟稳重的吴半仙也跟着瞎起哄，非说要到处走走，活动一下筋骨。这大半夜的街上人还挺多，其中大多数都是上班族，也有附近的居民，当然更多的是生意人，我看到路边围了很多人，于是就叫上他们过去看，本来只想凑凑热闹，没想到竟惹上了麻烦！

　　这伙人儿在众目睽睽之下诈骗钱财，当场被我们揭穿了，可想而知，他们不会轻易放我们走。


第130章 龙脉

　　不知道大家听说过赌石没有，我们碰到的这些个人就是在玩赌石，利用绝大多数人爱占小便宜的心理骗钱，赌石赌的是运气，运气好说不定能赌出来一块玉，谁都想捞一把，又有几个能得逞，到头来偷鸡不成蚀把米。

　　我不懂这些，吴非看出了其中的猫腻，原来说里面有玉石都是骗人的，就连那石头也做过手脚，不是常玩的人谁能看出来，有人看出来恐怕也不会说，人家好几个大汉在呢，不怕挨打就说吧。吴非可能是喝多了，都没想过这样做会带来什么后果，他借着酒劲竟当着大家的面揭穿了那伙人的行骗手段。

　　围观的人纷纷散去，这时只剩下我们几个站在地摊前，那几个大汉凶神恶煞，其中一个又瘦又小的男人指着吴非冷哼一声问：“兄弟，你是哪条道上的？”

　　吴非白了他一眼，理直气壮的说：“老子是专门收拾你们这些邪魔外道的！”

　　这话一说出口我就知道要坏事，这梁子已经结下了，恐怕没那么容易摆平。我赶紧拉着他跑，这家伙却表现的很神勇，他非但不跑反而冲过去就动起了手，我们拉也拉不住，几个大汉把他按在地上拳打脚踢，最后实在没办法了我就报了警。

　　那伙人听到警笛声就跑了，吴非已经被打的鼻青脸肿，彻底变成了猪头。我扶着他赶紧离开了人群，把孟兰送回家之后，我们挨了一顿骂，然后便无精打采的朝度假村走去。

　　回去之后我匆匆洗漱一番就躺了下来，可是却睡不着，我在想这些日子发生的事，短短数十天，在我身上发生了这么多诡异的事，以往的十七年我像普通人一样，生活很平淡，也很快乐，如今快乐依旧，生活却不再平淡，我累了，真想像以前那样没心没肺的过日子，不用考虑太多问题。或许人长大了就会有烦恼吧，这是改变不了的，生活本该如此。

　　这个假期快要结束了，我不得不为自己的将来做打算，其实我不想回去读书了，我有想过拜吴非为师，跟他学茅山术，然后我们可以行侠仗义，斩妖除魔，可那不现实，时代在变，旧的东西已经被淘汰，想成功，必须要创新，与时俱进。

　　想着想着就有了睡意，当我想睡着的时候，突然苏晴来了，我毫无征兆的出现在我床前，快把我吓死了。看到她即便有再多的心事在这一刻也都会化作乌有，我问她今天怎么主动来找我了，她说这些天的努力没有白费，用不了多久她的主魂就会复位了，她这次来是有重要的事情要告诉我。

　　事情是这样的，苏晴说阳城的风水有问题，在阳城商业街附近有一栋大楼正在施工，这两天已经有两个农民工在施工过程中不慎掉了下来，两人都死了。靠近施工楼的舞蹈培训班里的学员也反映，近段时间她们遇到了怪事，这消息已经在网络上传开了，闹得沸沸扬扬。因为之前我很少在阳城，未拜堂之前她不能跟我心意相通，这不是我这几天一直在阳城，所以苏晴才及时发现了问题，她告诉我这些是想让我叫上吴半仙去看看到底哪里出了问题，如果把这件事解决了，也算是功德一件。

　　这事我必须管，我要努力积功德，抵消前世的罪孽，功德圆满下辈子就能投个好胎，反之可能这辈子都不得善终。

　　第二天早上，我们在孟兰家碰面，孟浩早已经准备妥当，随时都可以出发，他说早些年他对阳城周围的地形有过详细的观察，阳城不大，却有一条龙脉，至今还没有葬人。将人葬在龙脉之上，后人非富即贵，这种事很邪乎，举个例子来说吧，朱元璋大家可能都不陌生，他没做皇帝之前只是个叫花子，就是要饭的，终日流落街头，靠着别人的施舍苟活。

　　后来机缘巧合之下朱元璋认识了一个奇人，他叫刘伯温，刘伯温聪慧过人，尤其在占卜方面有过人的天赋，听说他有未卜先知的能力。朱元璋受刘伯温指点，找到了一处龙脉，只要把他的父母葬在龙脉，他便能出人头地。当时朱元璋的母亲还活着，他舍不得葬掉自己的母亲，回去之后他整个人心事重重，茶不思饭不想。

　　一天深夜，他独自走到院子里自言自语，正巧被他母亲听到了，当天晚上，他母亲便失踪了。等他睡醒急的到处找，能找的地方都找遍了，却没找到，紧接着刘伯温来了，他告诉朱元璋，他母亲已经自己在龙脉上挖了个坑跳了下去，半截身子已经被土埋了，不过还没死，现在去说不定还能见她最后一面。

　　朱元璋一听立刻跑到集市上牵了一匹马向龙脉处赶去，当他到了那里，老远就看到他母亲大半截身子被埋在泥土里，只露出个肩膀，此刻烈日当空，老太太奄奄一息。朱元璋跪在他母亲跟前痛哭流涕，他母亲跟他说：“孩子，别难过，人总会死的，把娘埋在这里，你若能出人头地，娘会含笑九泉。”

　　就这样，朱元璋忍痛把他娘埋在了龙脉，果然没过多久，他便打下了一片自己的江山。

　　可怜天下父母心，做父母的都希望自己的儿女过的好，可是儿女们又有多少能够体会父母的良苦用心。听了孟浩这个故事，我眼眶有些湿润了，可是我们要葬的这一家子恐怕已经没有后人了，葬在龙脉上岂不是暴殄天物。于是我们一番合计，决定还是换个地方，除了龙脉，还有几处不错的墓穴。

　　敛葬的事我们不在行，全权交给孟浩处理，折腾了大半天，终于葬好了，立上了坟头，只是没有后人祭拜，有些凄惨。这也不是事，吴非说晚点他会做几个纸人烧给他们，多烧点纸钱，够它们在下面花了。

　　忙完回去时已经过了吃午饭的时间，我们找了一家饭馆点了几个菜，饭桌上我把苏晴昨晚跟我说的事跟大家讲了一遍。


第131章 诡楼

　　当然我不能直接告诉他们是苏晴说的，至少不能告诉孟浩父女俩。我骗他们说我昨晚做了一个梦，梦到商业街有一处施工的大楼出了人命，好像有不干净的东西。

　　我说是做梦，大家自然不会紧张，于是我对张应天挤了挤眼，他不明白什么意思，这时颜如玉看出了我的异常，她赶紧把手机拿出来，捣鼓了半天拿出来跟大家说：“原来是真的，太可怕了吧，商业街真的出事了，很多网友在讨论这件事！”

　　颜如玉话一出口，如巨石激起千层浪，大家都被她被她手中的手机吸引了，看完那条不靠谱的新闻之后，我们已经有了主意，反正孟浩今天不开张，他说吃完饭和我们一起去看看。一开始他们不相信那件事是真的，孟浩说，工地上发生意外跟鬼神没关系吧，马路上还常发生车祸呢，如果都要跟鬼神挂钩，那不是天下大乱了。

　　他说的话也不是完全没有道理，可是有时候不是亲身经历是很难体会到的，我想说的是，鬼这种东西，有没有都不重要，只要我们平生不做亏心事，用得着害怕吗！到了商业街施工大楼之后，孟浩在大楼外围做了一番观察，不大一会儿他便走了回来，他脸色不太好看，我们问他看出什么名堂没有，他皱着眉头说：“确实有点古怪，风水没问题，整个大楼却阴森森的，你们从窗口往里面看，是不是有一种压抑感？”

　　我往里面看了看，还真有点怪怪的，大白天烈日当空，站在太阳底下往施工楼里看，却感觉浑身发冷，不知道是不是心理作用。我看到最上面一层时，突然看到一个人站在窗口，穿着一身红衣服，红的跟血一样。

　　我赶紧叫他们往上面看，可这时那个人突然又不见了，距离太远，我都没看到是男是女。只是感觉他有点不对劲，我也说不上来哪里不对，于是只好跟他们一起离去，孟浩说先不要进去查看，真有事发生应该会停工的。

　　我们回去了，过了商业街进入小巷子，巷子里没人，我们在拐角处却碰到了几个人，一看竟是昨天晚上暴打吴非那群地痞无赖。冤家路窄，这时想调头已经晚了，看他们的样子应该是在吸毒，一个个穿的人不像人鬼不像鬼，他父母白给他披了一身人皮，有手有脚不努力赚钱养活自己，反而到街上去骗取别人辛苦得来的钱财。对于这种人我一般是不会忍的，打不过我就直接跑了，跑不掉就装装样子躲过去算了，我不想打架，也不想看到打架。

　　显然他们还没有忘掉我们几个人的样子，当我们走到他们跟前时，其中一个人认出了吴非，他从地上站起来二话不说，先打了吴非一个耳光，这耳光打的响亮，听的我都感觉疼了。我一看竟动起了手，害怕吴非吃亏，赶紧拉着他走，这次依然拉不动他，他又冲进了人群。

　　只是这次并没有挨打，这次是真的神勇，把那几个小流氓好好教训了一顿。这时我才看出来，这小子昨天多半是因为喝多了，没力气和他们动手，清醒时他们几个人加起来也不是吴非的对手。几个流氓被赶走之后，我们在下一个拐角又遇到了一个变态，他手里拿着一个粉色内衣，正放在鼻子上闻。

　　看到这个变态，吴非的情绪很激动，他二话不说走过去就是一拳，打的那个变态直喊救命。我们在场的几个人都惊呆了，这家伙平时看上去斯斯文文，打起架来真他么生猛！变态狼狈的逃跑了，不过却有一张照片掉了出来，我捡起一看，照片上是个年轻的女孩，穿着一身紧身衣，头发扎着，从姿势来看应该是在做瑜伽。

　　我把照片收进了口袋，作为物证，万一那天那变态犯案了，我也好出来指证他。回到命理馆已经是下午三四点钟，孟浩说他就不陪我们了，让我们在楼下聊聊，然后他就上楼去了。

　　这时吴非对我们说，孟老爷子刚才分明是看出问题了，可是他不想告诉我们。这话就连孟兰也是大吃一惊，她问吴非是怎么看出来的，吴非说，因为孟老爷子当时脸色很难看，他让我们往楼房里看的时候，他自己的眼睛却有意往别的地方看，好像很害怕看到什么东西一样，由此可见，那栋楼确实有问题。

　　一阵沉默过后，孟兰提议，干脆我们几个再去看看，真有问题的话就想想办法，把问题解决了，不然继续施工很危险，而且还会给附近的人带来困扰。孟兰说的很对，我举双手赞成，可张应天有意见，他说没必要去管它，这次可没有钱拿，折腾了这么久他早就受够了，他不想继续跟着我们折腾了，几次差点送命，他受够了！

　　这时我才意识到，一直以来我都没有在乎过大家的感受，做很多事之前我都没有和他们商讨过，是我的错，我太自私了。我笑着跟他说，各走各的路，我也不好勉强，作为朋友。我很感激你这些日子以来对我的照顾，你要走就走吧，我们依然是好朋友，好兄弟。

　　他把我叫了出去，劝我不要在管闲事了，太危险了，人只有一条命，又不是玩游戏死了可以重来，万一哪一天真出事了怎么办，他还有家人，就算不为自己打算，也要为家人打算一下啊！

　　我当然懂他话里的意思，只是他突然说要走我有点没反应过来，我进屋去跟孟兰借了一千块钱，递到张应天手里，让他坐车用，他死活不肯要，我还是塞进他了。临走前张应天叹了一口气跟我说，让我照顾好孟兰，我还没来得及跟他说清楚他就走了。

　　我想告诉他，我已经有苏晴了，怎么能帮他照顾孟兰，喜欢就去追啊，爱情是没有高低贵贱的。

　　张应天的突然离去让我们有些措手不及，气氛有些尴尬，我们又闲聊了一会儿，天渐渐暗了下来，吴非说，是时候动身了。


第132章 红衣

　　晚上，我，孟兰，吴非以及颜如玉，我们四个人直接去了那栋被网友传为诡楼的地方，由于出了人命，这两天没有施工，要不然这个时候会有很多人施工，我们就不能来调查了。

　　现在刚过了吃晚饭的时间，四周的居民楼里却已经没有了灯光，这附近只有路灯，气氛有些诡异。按理说大城市的人应该不至于晚上吃了饭就关灯，没这么节约吧！我一有问题就喜欢问吴非，谁让他胡子比我长呢，懂的也一定比我多，他的解释是，大概是因为诡楼这件事闹的厉害，加上大家的闲言碎语，本来很平常的一件事被传扬的多了就会蒙上一层神秘的面纱，想知道真相只有一个办法，那就是自己去探索。

　　这说了等于没说，这话我也会说啊，要说我的文学功底应该不会比吴非差，他丫的根本没读过几年书，有很多字他都不认识。当然这话不能当着他的面说，我怕挨打！

　　这次我们没有拿手电筒，因为整栋大楼是四面透风的，窗子很大，没有装玻璃，有光怕被人看到，所以我们只带了几个打火机。不用说，这种地方发生了怪事一定没人敢来看守，施工用的材料都丢在地上，也不怕被人偷了。想想也正常，这件事已经被传开了，想必小偷也不敢来，网络的宣传力让人害怕，短短一天的时间消息可以传扬到各个地区，经过网友的添油加醋，案件会变的越来越扑朔迷离。

　　大楼基本上已经竣工，只有内外还没有粉刷，白天时候我数了一下，共有十一层，电梯还没有通上电，我们只能走楼梯。下面几层我们匆匆看了一眼，便往楼上爬，因为我白天看到的人是在最上面一层，来之前我已经跟他们几个说的很清楚了，那人穿着一身红衣服，没看清他的脸。

　　吴非说他开了法眼，有东西出现他会第一时间察觉，让我们都不要紧张，更不要惊声尖叫，否则会惊动附近的居民，被发现了就不好解释。他还提醒我们，更加不能靠近窗口，如果真有脏东西，靠近窗口就太危险了。一至五楼很快就被我们排查了，没有异常，接下来是第六层。

　　这楼房不知道是打算做什么用的，我总觉得这高度比普通楼层要高很多，一般人们居住的楼层大概是四米高，而这栋楼的楼层可能有五至六米，每一层都很大，大约有一千平米左右。爬了五层楼已经用了半个小时的时间，我看了看手机，现在是晚上八点四十三分，距离子时还早，不需要担心。

　　这些日子以来我习惯了看时间，还没做上正式的灵媒，已经开始染上了职业病，我总是想着要避开子时这个时间段，是因为外婆跟我说过不止一次，晚上十一点到两点这个时间段阴气重，不适宜到人少的地方。我手里拿着打火机跟在他们身后，这些天我留意到吴非和颜如玉形影不离，走到哪里颜如玉都挽着吴非的胳膊，明面上虽然他们没公开这种关系，事实上，他们正在拍拖，傻子都能看出来，当然我不是傻子。

　　到第七层时，我突然感觉到有些冷，手中的打火机火舌也开始跳动起来，可是明明没有风。我感觉身后好像有人在冲我脖子吹凉气，就是那种阴冷的感觉，我曾遇到过几次，是鬼出现的前兆。

　　我猛然回头，吓的我头皮发麻，在我不远处站着一个穿着红衣服的女人，这女人脸色苍白，白的跟纸一样，这不是最可怕的，可怕的是她的一双眼睛竟也是白色的，根本没有黑眼珠。我赶紧转身想要叫他们几个人，却发现喉咙里发不出声音了，眼看着他们已经上到了第八层，我绝望了，我的脖子已经被头发缠住了。

　　我被恐惧扼住了喉咙，嘴里发不出声音，呼吸也变的急促起来，这是我见鬼以来第一次见到这么凶猛的女鬼，一出现就想要我的命，这是有多深的怨念啊！外婆说过，男人的魂魄跟女人不一样，男人是阳魂阴魄，女人则是阴魂阳魄，所以女人活着的时候更容易招惹不干净的东西，但是死了之后，她们的魂魄会比男人强大许多，所以才会有那么多女鬼出来作乱，很少见到男鬼，就是这个原因。

　　我本想着把手指咬破用血压制一下，遗憾的是呼吸困难导致我全身麻痹，大脑缺氧，根本控制不了我的手，只有一丝意识尚存，再不松开我真的要挂了。张应天是对的，常在水边走哪有不湿鞋，夜路又多了还会见鬼呢，况且我是冲着鬼来的，这不是找死吗！

　　还好天不绝我，在我快要失去意识的时候，我看到了一束光，是打火机的亮光，看到这束光我就知道我不用死了。离的老远我就看到吴非丢过来一个东西，在我耳边啪的一声响了，紧接着我又能呼吸了。等我剧烈咳了大半天，缓过气来我才问他，丢的什么东西。他说是打火机，我瞬间无语到极点，打火机也能驱鬼吗，让它逃了，下次再想抓到它就难了！

　　吴非却笑着说不必惊慌，打火机他已经做过手脚了，除非它一直藏在地下不出来，只要一出来不管距离多远他都能感觉到它的存在。

　　我们不得不竖起了大拇指，这招的确是高，这样一来就等于给它装上了追踪器，想找到它易如反掌。有吴非在，我们自然用不着害怕，可是这里很空旷，黑漆漆的怪吓人的，于是我们就匆匆离开了现场。路上我问吴非那是什么鬼，他说是红衣女鬼。

　　这话说了还是等于没说，看来他也不知道那是什么鬼，只有一点是很明确的，就是那女鬼怨气重，需要超度。折腾到晚上十点多，我们各自回去休息了，吴非记下了我们的电话，说那女鬼出现了就打电话告诉我们，想来就来，不想来就算了。


第133章 凶案

　　第二天清早，我接到了孟兰的电话，电话里她的声音很急促，好像出什么事了，她说电话里说不清楚，让我赶紧过去。我穿上衣服洗漱完毕去敲张应天的门，这才想起他昨天已经走了，现在我是一个人，唯一认识的只有吴非这个熟人，也好，趁着暑假跟他多学一些东西，艺多不压身。

　　我到了孟兰家，她已经在门外焦急的等待，不大一会儿吴非和颜如玉也来了。我以为是孟兰有事让我帮忙，就没叫他俩，一看他们俩也来了，我就知道这可能不是私事。

　　果然，坐下后孟兰打开了电视，电视里播放着昨天晚上保存的节目，是一则新闻。报道的是发生在蓝天舞蹈学院的一起凶杀案，死者叫刘伟，男，9岁，事发当天刘伟去探望自己的姐姐，姐姐是舞蹈学院的学员，探望过后，姐姐送他出了校门，他说他自己知道怎么坐车回去，几个小时后，刘伟却离奇的死在了舞蹈室，最后发现他的时间是晚上19点21分。

　　后面播放的是现场拍摄到的照片，很血腥，所以打了马赛克，剧新闻报道，刘伟的身体有被重物碾压过的迹象，内脏都挤出来了。当时舞蹈室里没有可移动的重物，法医也诊断不出凶手是用什么工具作案的，案子正在进一步调查中。

　　看完这则新闻，我直感觉浑身发冷，这小孩才九岁，祖国未来的花朵，就这样凋零了，心里有种说不出的感受。我们都沉默了，最先发言的是吴非，他问孟兰给我们看这条新闻是什么意思。孟兰问我们：“凶杀案发生的地方跟诡楼很近，难道你们不觉得可疑吗？”

　　吴非摸了摸下巴说：“就算可疑也应该让警方来处理，毕竟是凶杀案啊，我们凭什么身份介入调查。”

　　孟兰却有不同的看法：“难道你们认为警方能够处理，我不是说他们没那个能力，只是有些事只有你这种人可以出面解决，我们并不一定要介入，也许暗中调查更有成效。”

　　孟兰的这番话再明显不过，她觉得是诡楼里出现的那个女鬼害死了刘伟，所以才急着把我们叫来。可是吴非却又说，他并没有感觉到女鬼的存在，如果它从地底下出来，他不可能感觉不到。

　　接下来又是很长时间的沉默，既然吴非说了不是女鬼干的，就很可能不是女鬼干的，想想也对，它为什么要杀人，动机是什么，真有那么大怨气难道能把满城的人屠杀殆尽。有时候真相看似简单，到了揭露的时候却不是那么回事，就像几天前凶宅闹鬼那件悬案，我们费劲周折才调查清楚，一开始大家都以为真的有鬼害人，到头来却发现不是鬼！

　　我现在不敢确定到底谁才是正确的，有可能吴非太自信，女鬼出来了他也不知道，也有可能是孟兰考虑问题太简单，可能真的跟女鬼无关。

　　沉默过后我们开始分析这件事，颜如玉提醒我们，她说可以从刘伟他姐那里下手，向她打听一下有关刘伟的事情，也许可以帮助我们尽早弄清楚真相。这个问题一开始就被我们忽略了，经颜如玉一提醒，我们达成共识，决定就从刘伟他姐那里调查，立刻动身。

　　这件事不能公开调查，毕竟我们没那个职权，只能暗地里调查，首先我们去了蓝天舞蹈学院，找到了这里的负责人，以远方亲戚的身份打听到了刘伟他姐的下落。刘伟他姐叫刘芳，21岁，入校一年半了，发生了这件事，刘芳已经有些神经失常了，当天晚上就送到了医院，现在还在留院观察。

　　这真是一件不幸的事，我们深表同情，同情不是装出来的，我们又问出了医院的位置，然后买了些水果就赶过去了。

　　建康人民医院，是阳城唯一一家精神疾病疗养医院，师资雄厚，设备齐全，有国内数十名顶尖临床专家坐诊，有丰富的临床经验，是您疗养的最佳选择，为您的健康保驾护航！

　　“行了别念了，快进去找人吧！”孟兰打断了吴非，我们直接走进了一楼大厅。

　　经过询问，得知刘芳在101病房，刚注射过镇定剂，现在还没有醒过来，护士说如果我们要见她可能要等一下，但是她情绪很不稳定，可能不愿意跟人交谈，让我们做好心理准备。

　　我们坐在走廊里等待，一等就是一个多小时，那个小护士终于告诉我们，她醒了，可以去探望了，但是不要说太多话，更不要说一些会刺激到患者的话。我点头告诉她没问题，我知道怎么说。

　　护士离开了，我们推开门走了进去，躺在床上的就是刘芳，我一看不对劲，这像二十一岁吗，脸上都有皱纹了，她见到我们嘿嘿一笑，吓的我差点没站稳，牙都掉了，没跟我开玩笑吧，受啥刺激了一夜之间变成这样！

　　孟兰赶紧拉着我出来，我们一看，走错门了，刚才只顾着和护士说话，竟走到了102病房，还好没人看见，太尴尬了。这次看清楚了，没错，是101，进去之后我看到床上躺着那个女孩有些眼熟，我赶紧把那天在小巷子里捡到的照片拿出来一对比，是她，没错。

　　我似乎有了线索，于是马上跟他们几个说：“快跟我来，我知道谁是凶手了！”


第134章 内衣

　　他们几个虽然不明就里，但还是跟着我出来了，出了医院，孟兰问我到底发现了什么。我把照片拿出来给他们看，照片里的人是刘芳，这是那天在小巷子里捡到的，很可能是那个变态掉的，当时大家都看到了，那变态手里拿着女人的内衣，内衣很可能就是刘芳的。

　　这么说来那个变态有特殊爱好，喜欢偷女人内衣，这种人一般都是心理嫉妒扭曲的危险人物，极容易犯罪，如果照片真是从他身上掉出来的，那他目前就是嫌疑犯。只可惜我们没有职权调动人手，仅凭我们四个人要在阳城找一个人，无异于大海捞针，阳城说大不大，至少也是个拥有几百万人口的大城市，其中外来务工人员占多数。

　　我说完我的观点，他们几个难得的认同了，可是他们又责怪我，怪我太冲动，为什么不问一问刘芳再说，好不容易见到了，一句话没问就走，下次再见有那么容易吗！我一想这倒也是，怪我心太急了，但是事情赶到一块了，我脑子不够用了，这事也不能全怪我，现在只有再去一趟精神病院了。

　　我们赶到精神病院时，跟刚才那个护士小姐一番交谈之后才知道，刘芳的父母兄长都已经赶来了，这下就难办了，我们冒充她的亲戚，等下见到她家人怎么好解释。于是就跟护士小姐说，我们只是东西落在这了，没别的事情，也不用告诉她父母我们来过了，发生了这种事，还是不要打扰他们，让他们一家人好好聚一聚吧！

　　回去时他们三个人一个劲责怪我，说我成事不足败事有余，我一个大老爷们儿被他们说的好像一无是处，但是只能忍气吞声，我怕孟兰打我，她打我我不敢还手啊，所谓吃人家的嘴软，拿人家的手软。

　　回去后我们找个地方吃了一顿午饭，饭桌上又商量了一下，颜如玉认为，现在既然不能明着找她，那就只有一个办法了，那就是偷偷溜进去，只是现在城市里边到处都是监控器，要想避开监控器是个大问题。孟兰问吴非有没有可以让人也看不到自己的隐身符，吴非笑了，他说如果有这种隐身符，他就不会坐在这里陪我们吃饭了，早开着私人飞机环游世界去了。

　　商议无果，我们决定采取颜如玉的计划，秘密潜入。这是亡羊补牢的最好办法，不这么做等刘芳出院回家，我们就更加没有机会了，虽然被发现了有可能会被抓起来，甚至会列入嫌疑犯的名单，说我们想杀人灭口。管不了那么多了，不入虎穴焉得虎子，先探探口风再说吧！

　　既然是秘密潜入，自然要等到晚上，现在是下午一点三十八分，距离天黑尚早，百无聊赖，于是我们就去了游戏厅，也算是为了晚上的行动来放松一下自己。打了一个下午的游戏，吃过晚饭我们就溜进了建康精神疾病疗养中心，这时医院里的工作人员还没下班，还有几个小时要等，夜还长着呢！

　　晚上十一点，工作人员陆陆续续离开了医院，只是医院里还亮着灯，不管是什么医院，只要有病人，都会有人二十四小时轮班守候，我们现在要做的就是避开他们的视线，神不知鬼不觉的溜进去。

　　大门自然不能走，唯一的方法就是从窗子潜进去，为避免被人听到脚步声，颜如玉和孟兰的恨天高都脱了下来，此刻走廊里亮着灯，两旁都是病房，不时有病人出来走动，大概还没有到休息时间。护士们不在，这些精神病人看到我们几个生面孔也不会惊慌，他们的智商像一个婴儿。

　　远远的我就看到走廊尽头装了一个监控器，怕是我们的行踪已经爆露了，还好吴非考虑周全，来的时候我们换了衣服，戴着墨镜和口罩，就算拍下来我们的样子也没关系，只要现在监视器前没人就好。穿过走廊，来到了另一条走廊，刘芳的房间就在这条走廊尽头，远远看过去一片昏黑，我总觉得哪里不对劲。

　　都说走廊尽头阴气重，稍有点常识的人租房子是不会选在走廊尽头的，除非是房间都满了。离的很远我就看到101病房的门似乎没有关，我赶紧招呼他们几个跑了过去，定睛一看，病房里有个人，他正趴在病床上对刘芳下手。我赶紧跑过去把他按在病床上，这时我看到了他的样子，是那个变态，他怀里还揣着女人的内衣。

　　吴非走在最后面，等他进来时，那变态已经从我手里挣脱，我甚至没来得及发出警告，他已经把吴非撞到墙上夺门而去。事发突然，他们都没有心理准备，所以才会让他跑了，我看了看刘芳，她没事，于是赶紧招呼大家追了上去。

　　那变态跑的很快，一看就是经常干这种事，我们一路追，一直追到城外的河边，却发现跟丢了，只在路上捡到了一件内衣。吴非从我手中夺过那件白色的内衣，放在鼻子前闻了闻，这个动作让我们大吃一惊，颜如玉把内衣夺过去吼道：“原来你也好这口？”

　　“不是，我只是闻闻味道，说不定能找到那个人。”

　　这句话更让我们吃惊，这家伙当自己是警犬呢，闻一闻味道就能找到人！还别说，这家伙真有一套，他带着我们沿着河边一路找，终于在桥底下看到了那个变态。我们发现他时他还没看到我们，他已经躺了下来，应该是准备睡觉了，于是我们就没有惊动他，打算等他睡着再动手抓他个措手不及。

　　没多大一会儿，已经传来了打呼噜的声音，我和吴非悄悄地靠了过去，我俩同时扑了上去，把他按在地上，这时他已经醒了，正在一个劲挣扎，这时我们才发现，他嘴里只会发出咿呀咿呀的声音，原来是个哑巴。想从哑巴嘴里问话显然有点难度，不过我们有的是办法，我让吴非去找个绳子来先把他绑了，吴非立刻松开了他去找绳子，谁知这哑巴力气挺大，一下子便从我手中挣脱了，等我追过去时他已经纵身跳入了河中。


第135章 哑巴

　　哑巴跳进河里之后没再露头，河面太宽，我们犹豫了一会儿，谁都不想跳下去，只好在岸上等，一等就是十来分钟，一直没看到那哑巴出来，于是只好收工回家。路上我们分析着案情，孟兰说，哑巴很可能就是凶手，不然他怎么看到我们就跑，只要能把舞蹈学院和路面监控拍到的影像弄到手，应该能看出谁是凶手。

　　吴非却说，不一定是哑巴干的，看他不像是那种人，充其量只不过是个变态而已。这点我不敢断言，没有确凿的证据我也不敢说哑巴一定就是凶手，只是他看到我们就跑到底是什么意思，他去找刘芳又是为了什么。

　　想想真是可笑，我们本来是去找刘芳的，可是两次都没有跟她正面接触，这一耽误已经是深夜了，等我们再回去时，医院已经封锁了，禁止进出，就连爬窗都不可能了。但是为了保险起见，我还是决定再进去一趟，起码要把监控画面删掉，不留任何痕迹，否则我们就被卷入这场凶杀案里了，很快就会有人通缉我们。

　　我和吴非两个人去了精神病医院，没让她们俩跟着，她们跟着也帮不上忙，反而惹人注意。这次我们是从三楼的窗户爬进去的，大城市的房屋虽然高，可是墙外都有管道，要上去一点都不难。三楼依然有监控，这次我们没有刻意避开，直接来到了一楼咨询处，几个女护士正凑在一起打着麻将，我们都进屋了她们还没发现。

　　吴非把门一关，顺手把窗帘拽了下来，撕成了一条条，在护士们惊恐的尖叫声中把其中一个护士绑了起来。都做到这个份上了，我也必须装装样子，我把匕首拿出来抵在那个护士脖子上，对她们说：“不想死就老实点，别叫，不然杀了你们。”

　　护士们被我俩一吓，果然老实了许多，一个个靠墙蹲着一动也不敢动。说实话这样做有些缺德，这也是没办法中的办法，不这样做怎么能删除监控，只要没有确凿的证据，光是见到我们的大致样子也很难认出我们。

　　等我们把四名护士都绑起来之后，便开始动手删除刚才的监控画面，正当我找到文件准备删除时，突然手一抖把文件点开了。立刻有画面呈现，画面中一个身材魁梧的人进了101病房，因为距离较远，没看清他的样貌，从身材来看不像是那个哑巴！那人不知道对刘芳做了什么，等他离开后，我点了快进，过一会儿又看到一个人从一楼的窗口爬了进来，这次来的是那个哑巴。

　　我迷惑了，医院的防护措施做的太差了吧，一夜之间来了这么多人，他们都没发现！那个身材高大的人是谁，他想对刘芳做什么，哑巴来的目的又是什么？

　　我把监控视频从头至尾看了个遍，除了那个身材高大的风衣男和哑巴之外，没有可疑人出现了，于是就删除了视频，又关闭了监视器，这才把那几个护士放开，然后悄悄地溜出了精神病院。此刻街上已经没什么人了，已经是午夜十二点，我们本打算回去睡觉，吴非忽然想去桥底下看看哑巴回来没有，于是我们就又去了河边。

　　到那里远远的就看到地上躺着一个人，不是哑巴又会是谁。我俩匆匆跑了过去，这时哑巴正躺在桥底下呼呼大睡，这次我和吴非做好了准备，一定不会让他在跑掉。结果等我们俩扑上去时他一点反应也没有，我正纳闷呢，吴非把他的身体翻转了过来，我看到哑巴喉咙上面有一个铜钱那么大的洞口。

　　这诡异的一幕吓坏了我们，刚才还好端端的一个人，怎么突然就死了，死法还是这么的诡异。我俩仔细观察着他的伤口，喉咙被什么东西开了个洞，奇怪的是没有血流出来！

　　正当我盯着伤口看的时候，突然从伤口里爬出来一条蛇，吓的我赶紧站了起来，那条蛇从哑巴体内出来之后迅速向河边逃窜。吴非说了一声：“追上它！”

　　我俩赶紧去追那条蛇，可它爬的太快了，我们还没追上，它便爬进河里消失不见了。吴非气的直爆粗口，这条蛇无端端的在哑巴体内出现，吴非说，很可能跟凶手有关，否则怎么可能有蛇在人的身体上开个洞钻进人的身体里！

　　的确这种事闻所未闻，据我所知世界上也没有符合这类习性的蛇，哑巴的死可能跟凶杀案有关，可是线索到了这里就断了，再调查就会变的很艰难。离开时我们匿名报了警，然后便匆匆离开了现场，回去睡觉。

　　虽然已经是午夜时分，躺在床上我却睡不着，心里有很多疑团，视频里拍到的人是谁，哑巴去刘芳的病房里做了什么，出来后为什么离奇死在了桥底下。这些疑团让我头疼，之前我也接触过这种离奇的案件，似乎都没有这件案子离奇，我隐约觉得跟诡楼的女鬼有关，可又不敢断定。

　　辗转反侧，一直到凌晨两点多我才沉沉睡去，早上八点，我被吴非叫醒，我极不情愿起床，根本没睡好，可吴非还是硬把我从床上拉了下来。他告诉我，今天要去庙里烧香，让我也一块去上炷香以祈求平安。

　　说实话烧香拜佛这种事我经常在家里做，可很少去过寺庙等地方，原因有很多。这次孟兰也去了，依旧是我们四个人，路上我把昨天晚上的事情跟孟兰说了说，想听听她有什么看法，结果她听完之后也是一个劲摇头，说自己从没听说过这种事。

　　烧香祈福本是好事一件，我们依次上香跪拜，可轮到孟兰时，她突然间面露惊恐，仿佛看到了什么可怕的东西，手中的香也掉在了地上。接着孟兰头也不回的往山下走，我们赶紧追了上去，问她到底怎么了，她却不说话，只顾往山下走，等我们下了山，我再问她，她这才开口对我们说：“刚才我看到神像后面有一团黑气！”


第136章 坠楼

　　听到这话我们都大吃一惊，吴非说不可能，一定是孟兰眼花了，寺庙这种地方香火鼎盛，不可能有脏东西存在，如果有，不可能他一点都察觉不到。我对孟兰的话也有些怀疑，可我毕竟是个外行，不敢发表意见，只是我隐约觉得孟兰好像具备一种我们都没有的能力，大概跟风水学术有关。

　　和茅山术相比，堪舆风水显然是另一个层次上的东西，茅山驱鬼，风水选宅，如果出现的不是脏东西，而是有关于玄学方面的，吴非自然是看不出来。孟兰说这件事非同小可，必须得回去告诉她老爹，让她老爹过来看看，寺庙的风水如果有问题，应该马上通知有关人员处理，否则对前来上香的人会造成极大影响。

　　从寺庙回去，我们去了孟兰家，找到她老爹把寺庙里的怪现象告诉了他，他老爹听完也皱起了眉头，他说自己看风水这么多年还从没遇到过这事，他必须亲自去看看才能知道原因。

　　下午孟浩去寺庙看风水去了，我们闲着没事干有些无聊，于是孟兰便提议再去诡楼看看情况，白天的时候看的比较真切，顺便再找人打听一下过去几年里有没有发生过不寻常的事情。这个提议得到了我们的一致认同，于是我们就去了诡楼，没想到到了那里，发现有很多人正在施工，这大大出乎我们的预料，都出了这么大的事居然还敢动工！

　　我们本想进去，可有人把我们拦了下来，他说不接受任何形式的访问。我们赶紧解释说我们不是记者，来这里只不过是找个工友，这说辞显然有些牵强，没人会相信我们的鬼话。不大一会儿我们便被赶了出来，吴非气的直骂娘，却也是丝毫办法没有。

　　这倒也难不倒我们，这些天我们几个人别的本事没学会，偷偷摸摸的事倒没少干，但都是晚上，白天行动还是第一次，我们决定偷偷溜进去。要在众目睽睽的工地上溜进楼房里面，难度系数很高，可我们是专业的，随便乔装打扮一下就可以蒙混过关，这附近有很多工人，甚至有不少临时工，我看到不断有人招募新人进工地。

　　据我推断，大概是因为施工中有伤亡，不少原本在工地上的工人已经不打算来了，这才开始招募新兵，我们要做的就是中途拦下几个人，买下他们身上的行头，假扮成农民工报名即可。我和吴非倒还好说，轮到孟兰和颜如玉时，无论他俩如何乔装，始终还是掩饰不了胸前那两团肉，这个时候该怎么做呢，别急，办法多的是，古时候女扮男装女人通常都会用到布，这块布用在什么地方想必不用我多解释了。

　　我们找了个没人的地方，我和吴非把风，她们俩躲进草丛里换装束去了，不大一会儿便换好了，不仔细盯着她们看，还真发现不了她们俩是女的。头发扎起来，安全帽戴上，又在脸上涂了些泥土，这行头比农民工还邋遢，想来应该万无一失，于是我们就去报名了。

　　工资是三百元一天，由于工地上发生了命案，故此工资翻倍，这点他们倒是没有对我们隐瞒。这还真是个人为钱死的年代，当真是要钱不要命了，明知道工地邪的很，还偏要往枪口上撞。

　　我们成功混了进去，在包工头儿的分配下，各自找到了自己的岗位。工地上来来往往的工友大概有七八十人，这还不包括不断招募进来的新人，看来开发商是真的开始着急了，想尽快完工压制谣言的散播。是不是谣言别人不知道，我们却知道的一清二楚，这次来，我们就是为了解决这件事，无论在哪里，只要有脏东西作祟，我和吴非都不会视若不见。

　　可是有一点我现在还没想明白，都说城里人口密集，阳气重，有脏东西也不敢出来作怪，以往我们碰到的离奇事件也多半发生在荒郊野外，而这次却是在人口密集的大城市，还是在市中心，所以这件事我们几个非常重视，不能丝毫马虎，上次我都差点死在那个红衣女鬼手中！我和颜如玉被分配在同一个楼层，吴非，孟兰各自一个楼层，我们在三楼，吴非在五楼，孟兰在六楼。

　　混进来之前我们就商议过了，吴非懂得道术，他给我们每个人几张黄纸符，说是横尸符，一般道士都不懂的符箓，是属于很厉害那种，只要把符箓贴在房间里，那层楼就不会有怪事发生。这次他要我们把一至十一层全部贴上，符箓的功效持续二十四小时，先确保施工人员的安全，再想办法。

　　我很快就在三楼贴好了符箓，而且位置很隐藏，在水泥下面，确保不会被发现，贴好之后我跟颜如玉打了个手势，然后我们便分头行动，她去二楼，我上四楼。还好工地上人多，工头儿不可能盯着每一个人，很快我们就把一至九楼贴完了，还剩下两层楼，颜如玉说她去，让我们在一楼等待，贴好之后她就下来，然后我们在找机会溜出工地。

　　我们在一楼装着做事，焦急地等待，等了大概十来分钟，她还没下来，吴非等的有些心急，于是就让我跟他一起上去看看。我俩来到顶楼，远远的就看到一群人围在一起，似乎发生了什么事，我俩赶紧跑过去，拨开人群一看，颜如玉的身份不知何故居然爆露了，她的安全帽掉了，此刻正有几个其貌不扬的大老粗在对她动手动脚。

　　颜如玉一直后退，眼看着就退到了边缘处，那些人还一个劲往前，嘴里还不干不净的说着一些恶心的话。吴非急坏了，忙大声对那群人吼道：“都给我滚开！”

　　就在那群人回头时，颜如玉失足从楼顶掉了下去。一瞬间我的脑袋像炸了一样嗡嗡作响，这可是十一楼啊，掉下去绝对摔的死死的！我和吴非先后跑了过去，只是已经晚了……


第137章 嫌犯

　　十一层楼摔下去，必死无疑！我跑到边缘时，让我意想不到的事发生了！吴非竟丝毫没有犹豫，紧跟着跳了下去。

　　我目瞪口呆，站在原地很久才反应过来，这家伙傻了不成，真痴情到这种地步，可以不皱眉头随时为红颜牺牲，如此壮志凌云让人好生感动！

　　等我反应过来立马跑了过去，低头一看，这俩人都不见了，地上也没有，想象中血肉模糊的场面没有出现，我不由的松了一口气，可是人呢，两个大活人不可能凭空消失吧，又不是玩穿越。

　　就在我百思不解的时候，忽然看到有两个人在网绳里挣扎，原来他们并没有掉下去，而是被外面的网绳接住了，看到此景我赶紧招呼工人们帮忙把他俩弄上来。费了好大劲才把他俩拉上来，这时工头儿来了，他已经发现我们是混进来的，决定通知他的老板。

　　我们被一群人围住了，一时半会儿走不了，不大一会儿一个肥胖的中年男人挺着大肚子来了，他径直走到我们跟前问我们是什么人，为什么要混进工地里假扮民工。到了这个时候，吴非也不打算隐瞒她们了，他直接告诉那些人他是来捉鬼的，让他们暂时停工，不能继续动工了，否则还会有伤亡。

　　这话一说出口，他们非但不信，还哈哈大笑起来，说我们是骗子，这肯定是我们事先商量好的，必须把我们交给警方处理。我们好说歹说这些人就是不相信，工头儿在老板的吩咐下真的报了警，很快我们就被带到了警局，审讯完毕，刑事拘留四十八个小时。

　　我气的咬牙切齿却没有办法，民工不信，警察更不会相信我们的身份，拘留还是轻的，没让我们赔偿误工费都不错了。这四十八个小时里，我们吃的是很差的饭菜，牢房里连被子也没有，晚上睡觉就躺在草堆里，草堆里有虫子，咬的翻来覆去睡不着。艰苦的四十八个小时总算过去了，可是我们刚出警局，立刻便有人把我们拦了下来，是那个工头儿。

　　他说他找到了一些黄纸符，他怀疑工地发生的命案跟我们有关，说要带我们回去审问。吴非再三解释说那黄纸符是驱鬼用的，工头儿却不信，说让我们先回去再说。在警局门口我们自然不敢闹事，于是只好乖乖跟着他去了工地。

　　工地上仍在施工，现在已经接近中午了，民工就快下班了，工头儿安排了几个人让他们看着我们几个，然后打电话通知了他的老板，说等老板来了再商议怎么处理。等了大半个小时，太阳越来越大，晒的我两眼昏花，腿脚发麻。正在这个时候，忽听远处传来一声闷响，我急忙看过去，发现楼上的工人们都在往下面看。

　　这时我顺着他们的目光看过去，发现地上躺了一个人，这人身子底下有一摊血。这时负责看着我们的那几个人也吓坏了，我们趁机跑了过去，来到近前一看，场面很血腥，这人已经没救了，脖子都摔断了，血流如注，脑袋也裂开了，甚至能看到脑浆溢出。

　　这时所有工人都下来了，他们议论纷纷，一片喧嚣。不大一会儿，他们的老板来了，他遣散了人群，然后报了警，又把我们几个叫到一边问我们到底在玩什么花样。

　　吴非赶忙解释，这件事跟我们没有丝毫关系，正是因为你们的人把我贴的符箓撕下来了，才会又一次出人命！这说辞显然没有人会相信，反而会越描越黑，那肥胖中年把我们几个仔细审视一番，然后问我们到底想要什么。

　　这个问题我们都回答不了，这其中有太多误会了，我们其实什么都不想要，只想让这里恢复安宁，难道这样也有错吗！多烦解释他们依旧不信，最后大老板把我们交给了警察，说我们在工地动了手脚，蓄意害人，必须抓回去审问。

　　我把这胖子的祖宗全部问候了一遍，然后我们几个就被拷上了警车。车里孟兰皱着眉头跟我们说：“这次惹上麻烦了，没有人相信我们说的话！”

　　颜如玉也是一副忧心忡忡的样子，只是一直没有开口说话。这时吴非笑了笑对孟兰说：“别怕，没有证据他们定不了罪，工地如果继续施工，可能还会有人出事，到时候案子破不了，他们自然会放我们出去。”

　　吴非好像对自己的分析很有信心，到了这个时候我已经完全没了主意，只能顺其自然了。

　　审讯完毕，又在吴非身上搜出了很多符纸，证据确凿，于是就把我们关了起来，等待上级指示。我们一人一间牢房，牢房很小，里面摆一张床就没什么地方了，还好我们几个的牢房是挨着的，无聊还可以说说话。

　　这里暗无天日，我们的随身物品都没收了，现在也不知道几点了，只知道期间有人送过一次饭。馒头是冷的，白菜有一股馊味，牢房里还有很多蟑螂。最先忍不住的是孟兰，毕竟她出身在富贵人家，何曾受过这般屈辱！

　　她大叫着：“放我出去，我要见我的律师！”

　　然而这根本没有用，没人会理会我们，我们四个人被关押的重犯牢房，门是用钛合金打造的，很厚，光是锁都有三道，而且牢房里还装了监控器，想越狱的可能性不大。孟兰几乎崩溃了，她的哭声阵阵传来，听的我心里难受，我多想带她出去，可是不能。

　　大概是喊累了，过了一会儿那边没了声音，我猜她是睡着了，于是我也躺下沉沉睡去。我做了个梦，梦到外婆带着我去村里挑水，我不小心掉进井里，外婆吓坏了，她赶紧去叫人。我被他们打捞了出来，喝了很多水，他们把我头朝下吊了起来，用力挤压我的肚子，我终于吐了一大口水醒了过来。

　　睁开眼一看，我还在牢房里，原来是噩梦，我又仔细一看，有些不对劲，牢房里还有一个人！


第138章 越狱

　　我差点失声尖叫出来，我想任何人在这种情况下都可能会害怕，刚睁开眼就看到自己身边站了一个人，不怕才怪。由于没有灯，我看不到他的样子，甚至分辨不出男女，起初我还以为是苏晴来了，后来想想应该不是她，如果是，她早就扑过来了，不会站在那里一动不动。

　　对方不动，我也不敢动，我怕他是冲着我来的，万一是诡楼里那个女鬼就麻烦了，吴非不在我身边，她如果想害我，谁也帮不了我。就这样僵持了一阵子，我看到他开始动了，他好像转身了，然后我听到脚步声，越来越近。

　　借着小窗口透进来的光，我依稀可以辨认，对方是个男的，头发不长，看这身材好像是吴非。我又盯着他看了一会儿，果然是他，这小子在搞什么鬼，还想吓唬我，好，就陪你玩玩。

　　我装作很惊恐的样子，整个人缩在床上，看着他一步步朝我走来，等他来到我跟前，两只手抬起来对我张牙舞爪的时候，我握紧拳头迎面给了他一拳：“我去你大爷！”

　　“啊！臭小子，下手这么重！”吴非那痛苦的哀嚎传了出来。

　　颜如玉也醒了，或许她根本就没睡，她问我们发生了什么事。我对她说，没事，就是半仙大半夜不睡觉跑来吓我，被我打了。

　　这时孟兰也醒了，她显然没想到吴非能从另一间牢房出去并且又进了我的牢房，她问吴非是怎么做到的。吴非得意的笑了笑对我们说：“缩骨功听说过吗，江湖上失传已久的绝学。”

　　缩骨功？听起来好熟悉，又想不起在哪里听说过，我们都很好奇，于是就争先问他究竟什么是缩骨功。

　　吴非说，他自小跟师父学艺，缩骨功易云道长从小就让他练习，并且告诫他不得在人前施展，更不能提这件事，要不是性命攸关他是不会用的。其实这个年代依然有会缩骨功的高人，所谓大隐隐于市，小隐隐于山，我们平时见到其貌不扬的人，以为他们只是路边乞讨的废人，却很少有人能看穿。

　　佛曰：有形者，生于无形，无能生有，有归于无，是以，凡所有所相，皆非虚妄！

　　那路边的残疾人中，很可能就有懂得缩骨功的高人，他们能把自己的骨关节移位，能使手脚反转，以博取路人的同情，收工时再将骨关节复位即可。还有一些盗墓贼也懂得缩骨功，通常遇到很小的出口，小到只有碗口大小时，利用缩骨便能通过，缩骨到了最高境界就连头颅上的骨头都能让其移位。

　　大千世界无奇不有，听了吴非的介绍，我们都沉默了，这个社会在进步，一些古老的东西却在退步，世人往往会被表面现象所蒙蔽，从而忽略了真相。

　　吴非说，他要带我出去，必须尽快把诡楼那件事解决了，不然还会死更多人。都到了这个时候他还想着那些人的安危，可他们是怎么报答我们的，把我们送到监狱里！想想真是讽刺，但也不能全怪他们，毕竟吴非的真实身份是这个时代所不能接受的。可是问题来了，他会缩骨功自然可以出去，那我呢，难道让我现学现卖不成！

　　吴非似乎看出了我的疑惑，他问我有没有试过灵魂出窍？我顿时就明白了，这家伙是想让我灵魂出窍，我听外婆说过，普通人如果灵魂离开了身体，很难再回来，吴非不可能不懂这个。我跟他说没试过，也不想试，万一灵魂回不来我不就挂了，再说我去了又能帮上什么忙。

　　吴非信誓旦旦的拍着胸脯对我说：“这件事包在我身上，我保证让你灵魂附体，这次我也不能出去，只能用魂魄，不然查房时发现少了一个人，一定会连累她俩的。”

　　说完没等我回话，吴非便捏了个手印点在我眉心处，顿时一阵刺痛传来，天旋地转，我有一种想要呕吐的感觉。过了一会儿，这种感觉消失了，我居然看到了另一个自己，那个我站在牢房里一动不动，眼睛也不眨，跟假人一样。更奇怪的是我在漆黑的牢房里竟能看到所有东西，完全不受黑暗影响，这大大出乎我的预料。

　　我知道我现在是个鬼魂，所以就没那么害怕，要在平时突然看到另一个自己，恐怕我早就吓哭了。灵魂出窍之后，吴非把我的本体平放在床上，然后再盖上被子，这才施展缩骨功从窗口爬了出去。

　　我看的目瞪口呆，真神了，缩骨功居然神奇到可以把一个人的身体软化的像泥人一样，仿佛没有了骨头。

　　片刻后吴非站在牢房外面对我说可以出来了，我愣了，我怎么出去，我又不会缩骨！吴非见我还在发愣，于是就走了进来，拉着我就穿过了墙壁，来到了孟兰的牢房里，此刻孟兰正坐在床上愣神。我对她说：“你们先委屈一下，我和半仙会尽快想办法的！”

　　“你是不是傻，对空气说话啊，你现在是鬼魂，她怎么能听到你说话啊！”吴非毫不客气在我头上拍了一下，提醒我道。

　　我问他怎么跟孟兰交流，他说不难，把想说的话写下来就行了。于是我就找了一个小石子，在墙上写下了一行字：“我们出去调查了，你们先委屈一下。”

　　写完这句话我把石头丢在墙上，孟兰吓了一跳忙扭头去看，这时我和吴非已经穿过了牢房走了出去。

　　现在是晚上，明月高悬万里无云，我和吴非一前一后飞快地向诡楼的方向跑去。路上我问他，以我们现在的身份凭什么跟那女鬼斗，它是鬼，我们也是鬼，不同的是它是个老鬼，我们充其量也就是两个新鬼，悬殊太大了！

　　吴非说他根本就没考虑过这个问题，总之要先见到那个女鬼再说，试着用谈判的方式解决，不一定非要动用武力。这说辞实在有些牵强，我们可是下了重注的，万一灵魂有个什么闪失，就别指望回归本体了！


第139章 残花

　　不多时我们就到了诡楼，工地外围拉了警戒线，看来这次是真的封锁了施工现场，想动工都不可能了。

　　我俩站在顶楼，吴非说现在还没到子时，它可能不会出现，我们要等到子时，然后发出一阵电波，强行把它逼出来。所谓的电波就是人们常说的脑电波，我自然不懂这些，吴非是内行，他曾一个人打开过鬼门，而且有能力把鬼门关闭，由此可见他对鬼的认知远远超出我的想象。

　　上次是在梦里，这次是现实世界，原来灵魂状态真的很奇妙，我的身体是半透明的，视线也比以前更好了，我甚至还可以飞起来，只是不懂控制自己的魂魄，很容易被风吹走。终于等到了子时，吴非发出了脑电波，这频率我也接收到了，很强，震的我头昏眼花。

　　后来我实在受不了了，就让他停了下来，这样根本没用，那女鬼始终还是没有出来！这下吴非也没主意了，由于不知道女鬼害人的动机，很难见到她，再三尝试过后她还是不愿出来相见，我们只好离去。

　　我们并不打算回牢房，而是要去精神病医院，趁着现在没有人能看到我们，兴许可以试着跟刘芳沟通一下。

　　精神病院病房里，刘芳正在熟睡，手上扎着吊针，面色苍白。我注意到她身上放着的花，那是一种黑色的花，我从没见过这种花，我问吴非那是什么花，他也说不知道。跟着，我们俩进入了刘芳的梦境，吴非说这样兴许可以跟她交流，她虽然神经失常了，可梦境中的她是正常的。

　　只是在梦中要让她注意到我们有点难，因为她看到的不会只有我们两个人，一般一场梦可以遇到无数个人，我们必须跟着她的思维跳跃，才能让她在梦里注意到我们。这种事情当然是吴非的强项，他让我来的主要原因就是让我给他做个伴，所以他怎么说我就怎么做，根本不用动脑筋。

　　刘芳的梦境有点乱，场景变换很快，就像一步正在快进的电影一样，我们看到了无数个人，却都是擦肩。吴非对我说，兴许能从画面中找出凶手来，日有所思夜有所梦，这梦中出现的人有很多都是刘芳认识的，包括她弟弟刘伟。

　　梦境在变换，刘芳也在梦里奔跑着，害的我们俩一直在后面追，累的气喘吁吁却追不上她。终于她来到一处悬崖边上停了下来，这时天空中出现了一幅画面，一个七八岁的小男孩蹦蹦跳跳地在校园里玩耍，那是蓝天舞蹈学院，也就是事发地。

　　小男孩似乎看到了什么，他的目光一直没有从那里移开，一旁是刘芳，此刻刘芳正在舞蹈室练习瑜伽，她显然没注意到刘伟的异常。过了一会儿，我看到刘芳张大了嘴巴，紧接着用双手捂着自己的嘴巴，我听不到她的声音，却看到她的嘴巴在动，而且在不停地后退，直到退到了墙角处。

　　突然，刘芳张开双臂从悬崖上跳了下去，画面消失了，我俩也被一股力量拉扯着向悬崖下面坠落。

　　等我睁开眼睛，才发现刚才是在梦里，不过那感觉太真实了，我还以为我要摔死了！吴非皱着眉头对我说：“她不愿意回想，很难看出真相，也许带她去案发现场能让她回想起来。”

　　我不置可否，现在我们是灵魂状态，又怎么能带她出去，恐怕强行侵占她的身体也不行，那样会让她魂不附体的。想想也是，痛苦的事情谁愿意去想起，即便是做梦，也不想看到悲剧重演，很多时候遗忘才是最好的解药。

　　这次算是白来了，眼看天快亮了，我们决定回去，不然天亮了就回不去了。临走时吴非拿起了那朵黑色的花审视着，他好像发现了什么，眉头皱成了一条直线。我问他到底有什么发现，他不说，只是告诉我时机没成熟。

　　既然他不愿意说，我知道问也是白问，于是就跟着他回去了，回到牢房天还没有亮。吴非向颜如玉提了一个奇怪的问题，隔着牢房我们几个都听的很清楚，他问颜如玉：“究竟什么才是爱？”

　　孟兰开口打断了他：“大神，都这个时候了不要问这种无聊的问题好吗，有时间还不如想想怎么逃出去！”

　　吴非呵呵一笑：“逃到哪里去，清者自清，真逃了就说不清了！”

　　“究竟什么才是爱？”吴非又问了一遍。

　　颜如玉没有回答，孟兰回答了他：“爱就是爱！”

　　吴非接着说：“今天我看到一朵花，忽然想起花也有花语，同样的花曾两次出现，意味着什么？”

　　“两次？”我有些疑惑，明明才看到一次。

　　吴非说之前哑巴遇害时他也看到了那样的花，只是花原本就是黑色，又是晚上，我没注意到也不奇怪。吴非说的这件事倒可以作为一条新的线索，或许可以从花着手调查，先确认花的品种，再确认原产地，然后锁定周边花店，还怕找不出凶手！

　　我把我的想法告诉了吴非，他却说我想的太简单了，如果对方不是人呢？

　　说真的这个我倒是没想过，如果他不是人，那又会是什么，他为什么要带着黑色的花朵害人，难道是想为自己积攒人气？吴非说他现在不敢妄下结论，不过从作案手法来看，似乎不像是人为的，第一，刘伟死的离奇，身体被重物挤压，现场没有可移动物体。第二，哑巴死的诡异，喉咙里钻进去一条蛇，死不瞑目。第三，在走廊里拍到的监控画面中那个身材高大的黑衣男人是谁，他去刘芳的病房里做过什么。

　　疑点太多了，除了花似乎没有一样东西能够把这几起事件串联起来，吴非的打算是，明天晚上再去外面调查一下，他必须冒险试试请灵。

　　这天我们在各自的病房中饱受煎熬，还好隔着墙能说说话，要不然真会把人憋出内伤。到了晚上，吴非又来到了我的病房，再次使用灵魂出窍的方法，我们俩又溜了出去。


第140章 请灵

　　吴非说今晚他要请灵，时间不多了，必须尽快调查清楚，否则我们就会一直被扣押在监狱里。

　　所谓的请灵也就是请个鬼上来帮我们调查，当然是有条件的，我们也要答应它一个条件，能办最好，不能就让它走。吴非说这样做也有一定的风险，所谓请神容易送神难，万一它提出的条件不合理我们办不到，它又不肯走的话就会很麻烦，我们现在是灵魂状态，他没办法施展法术，弄不好可能会被小鬼吞噬。

　　吓的我额头上直冒冷汗，既然这么危险，我劝他说还是不要尝试了，再想想别的办法好了。吴非显然不会听取我的建议，他说这是唯一的办法，不管行不行都得试试看。于是吴非开始念咒了，依旧是做着旁人看不懂的手印，不大一会儿我们周围已经起了淡淡白烟，我定睛一看，从那白烟里面走出来一个女的，只是它双脚不着地，一看就是女鬼。

　　女鬼出现，吴非也停止了念咒，他上前去跟女鬼说明了我们请它来的用意，让它有什么条件不妨提一下，力所能及之事一定义不容辞。哪知这女鬼竟是个风流鬼，它的条件倒也简单，就是让我们俩陪它一晚，我当时都想吐了，就没见过这么丑的鬼，还是个不要脸的货！

　　吴非很客气的对它说，这个恐怕不行，再说一个条件。那女鬼明显有些不高兴，它说那就让我们其中一个陪它一晚，不然它就会叫它的鬼朋友把我们带到下面好好修理。我吓的开始颤栗，莫不是要霸王硬上弓，这种事我绝不能答应，我不能做对不起苏晴的事！

　　我赶紧把吴非推了出去，对它说：“就让我的好兄弟陪你吧，良辰美景你们抓紧时间。”

　　吴非没料到我会把他推出去，气的咬牙切齿，不过为时已晚，他被女鬼抱住了。我冲他做了个鬼脸对他说：“这是还你上次推我出去的大礼，你还是不要反抗了，大局为重啊！”

　　我眼睁睁的看着吴非被那个女鬼轻浮，若在平时吴非可能早就不干了，若在平时我恐怕早就要跳出去分散他们了，太恶心了！可是现在，我选择闭上眼睛不去看，我不想看到那女鬼把舌头伸进他嘴里的画面，简直伤风败俗。很难想象整个过程吴非是怎样坚持下来的，我只知道等他们深吻过后，吴非跑到一边狂吐不止，好半天才缓过气来。

　　这时女鬼又来了，吴非赶紧跑到我身后躲着，谁知今天遇到的女鬼比较彪悍，它一把将我推开，像拎小鸡一样把吴非拎了起来，挑着眉毛对他说：“你想跑哪去，还没开始呢！”

　　吴非眼睛一翻就要昏倒，女鬼及时把他拉到了一边，我真的已经看不下去了，这女鬼不知廉耻，居然在大马路上开始脱起了衣服。让我这个三好学生情何以堪，我虽然扭过头不去看，可还是会偷偷的瞄一眼。吴非落到这女鬼手中变的一点力量都没有了，完全是一边倒的强攻，吴非被它压在下面动弹不得，只听到那女鬼的呻吟声，以及吴非那撕心裂肺的狂叫。

　　我真有些不忍心，真是委屈了吴非，这也是没办法的办法，主意是他出的，当然要他亲自来解决。有句话说得好，生活就像……如果你没能力反抗，不如就好好享受吧！

　　他俩断断续续弄了很久，期间吴非一个劲挣扎，甚至求我帮忙，我都拒绝了，其实那女鬼也并不是那么难看，我越看它越觉得它美丽动人。到了后面，它真的变成了美女鬼，身上那些恶心的肿瘤不见了，整个鬼脱胎换骨，现在再看吴非，似乎没有刚才那么反感了。

　　我把他拉到一边问他感觉怎么样，他掐住我的脖子跟我说，这件事不能颜如玉知道，不对，不能让任何人知道，不然的话他会取我狗命。我当然有分寸，这种事大家心照不宣就是了，没必要弄的路人皆知。女鬼满足了，答应帮我们调查诡楼以及舞蹈学院的凶杀案，它说一有情况会立刻向我们汇报，叫我们安心回去等着。

　　于是我们就又回到了牢房，被关押期间禁止我们外出活动，一日三餐准备送来，牢房里有独立卫生间，就是没有洗澡的地方，我感觉我要发臭了。

　　夜深了，我们几个隔着墙壁聊着天，很少有机会这样聊天，我觉得现在的我们虽然隔着墙，但却离的很近。也许这就是患难之交吧，不求同福，但求共苦。孟兰说她就快开学了，马上就要离开阳城，去很远的地方，她问我有什么打算，我说目前我还不知道，到时候再说吧。

　　孟兰沉默了，我也沉默了，和她相处这些日子以来我发现她对我特别好，我不是傻子，从她的行为和言语中我就看出来了，她多半对我有点意思。我也不是自恋狂，只不过是注意到了一些细节，我跟她是不可能的，所以我不会往那方面去想，至于她，我左右不了她的思想，只能尽量疏远她吧！

　　很快隔壁牢房便传来了吴非打鼾的声音，想必夜已经很深了，我跟孟兰道了一声晚安便躺下睡觉了。睡的正香时，突然间有冷风吹进来，我一下子就从床上坐了起来，完全是条件反射，直到现在我还不知道发生了什么事。

　　等我察觉时，吴非已经灵魂出窍来到了我跟前，我看到了一个人，这人身材魁梧高大，跟我们在精神病医院视频监控里看到那人很像，我甚至觉得他就是那个人。只是他是怎么进来的，牢门锁着，突然间吹了一阵风他就出现了，难道是鬼！

　　他出现之后并没有说一句话，转身就走，真的从墙壁里穿了过去。吴非赶紧也帮我灵魂出窍，我们紧跟了过去，那人带着我们来到荒野，又渡过一条小溪，最后在小溪下游停了下来，把我们带到这里之后他就消失了。


第141章 冰寒

　　这时我仿佛听到有人在哭，声音是女的，哭声让人听了心生恻隐。仔细听，声音是从下游传来的，我俩忙走了过去，远远的就看到有个穿着一身白衣服的女人站在小溪边，正是她在哭。

　　她有一头乌黑的长发，只是深更半夜一个人在溪边啼哭有点诡异，我本想走过去看看，吴非没让我去，他小声告诉我，还是不要惊动她为好。于是我们就找了个隐蔽的地方藏了起来，没过多久，忽有一个发光体从天而降，落到地面上我才看清楚，是一个头上长着树枝的怪物，它看起来跟人类完全一样，只不过头上却长满了树枝。

　　这诡异的一幕让我惊骇莫名，只见这时候那个哭泣的女人也转过身了，这时我才看清楚她的样子，居然是刘芳！

　　那个像怪物一样的男人是谁，刘芳半夜为什么独自在小溪边哭泣，引我们来的人又是谁，一连串的疑问摆在眼前，我和吴非不能交谈，怕被他们听到，于是只好静静地观看。

　　“你是爱我的，对吗？”怪物男开口说话了，吓死我了。

　　“为什么你还是不肯放过我，为什么，你到底想要什么？”刘芳蹲在地上抱着头吼着，看起来楚楚动人。

　　从这一刻起我便看出来了，他们以前是认识的，而且还是情侣，这男人会变成这样子，多半跟刘芳脱不了干系，他现在应该已经不是人了。由此可见，杀害刘伟的凶手就是这个树男，刚才那黑衣人把我们领到这里，想必就是想让我们看到真相。

　　原来真相背后还隐藏着许多不为人知的事情，可怜之人必有可恨之处，刘伟的死刘芳也多少有些责任，如果不是因为她，她弟弟根本不会出事。

　　我们冲了出去，互相做了一番介绍，然后便开始调解双方的矛盾，其实我不太擅长帮人调解，现在是没有办法了才这么做，只要把这个结打开，事情就算过去了。

　　原本以为诡楼那件事和舞蹈学院的命案是有关联的，现在看来完全是两回事，只不过恰巧凑在了一起，才会让人误解的。树男说，反正我们谁都跑不掉，就让我们死个明白，他决定告诉我们所有真相。

　　树男原本和刘芳是同学，他们俩从中学认识，一直到大学，两人形影不离如胶似漆。有一天刘芳突然拿着一个本子跟树男说，听说如果两个人真心相爱，就会在冰雪之地找到黑玫瑰，如果不是真心，就找不到，她想要树男陪她去冰雪之地找黑玫瑰。

　　一开始树男是不同意的，一开始他是个正常人，头上并没有长树枝，就是因为和刘芳去了冰雪之地，才会变成现在这模样。

　　事情是这样的，那天刘芳和树男一块去了冰雪之地，翻过无数大山，历经长达数月时间，才找到了那所谓的冰雪之地。由于以下是第一人称叙述，这里的树男便是“我”。

　　我和刘芳总算是找到了冰雪之地，那里三万里冰封，荒无人烟，没有生命迹象，一开始我们靠着储存的食物度日，到了后来，食物吃光了，我们就开始寻找一切可以填饱肚子的东西。我后悔答应刘芳陪她来这该死的地方，漫天风雪滴水成冰，我们带的水都被冻成了冰，怎么暖都不会融化，我都快渴死了。

　　后来我们遇到了一伙人，听他们说，他们是探险者，遇到我们算是有缘，说要带我们离开。我当然是求之不得，进入冰雪之地没多久我们就迷路了，指南针在这里根本不灵，有人带路当然好。那队人共有八个，他们装备精良，我看到有几个人身上还背着步枪，不像是探险者。

　　晚上我们就在帐篷里过夜，帐篷里有防水隔层，还有隔热板，倒也不用担心被窝暖不热，只是他们把帐篷上面撒了一层雪，我不明白是什么意思。这些天我没睡过一次好觉，刚闭上眼就被冷醒，本来我以为自己要死在这里了，没想到还能遇到贵人。晚上我搂着刘芳睡的正香时，忽然听到外面传来一声枪响，我赶紧掀开帐篷出去看。

　　我看到外面已经站了很多人，他们也是刚从帐篷里出来，枪响过后大家立刻开始清点人数，清点完毕后发现少了一个人，那人叫小六，三十出头，是队伍里枪法最好的一个。我问他们发生了什么事，他们说没事，让我俩继续睡。

　　这时我哪还睡得着，我让刘芳先去休息，我则跟着他们在四周查看，不大一会儿我们便看到地上有血迹，血把冰雪染成了红色，顺着血迹一路走过去，发现还有一排巨大的脚印，跟人类脚印一模一样，只是大了好多，光是一个脚印都可以躺进去一个人！

　　我吓的浑身发抖，我想只要不是傻子，任何人看到这么大的脚印都会害怕。而那些人却没有表现出震惊，他们不约而同地把子弹装满，然后其中一个像是领头的从腰里解下一个布袋丢给了我，他说让我帮他们看管，他会回来取，如果少了，或是我们逃跑了，一定会找到我们把我们俩碎尸万段。

　　我接过七个布袋，每一个都很重，打开其中一个布袋一看，里面竟是闪闪发光的石头，我就算没见过也应该能猜到，那一定是钻石和金子。那个领头人吼了我一句，让我别乱动，都是有数的东西，好好看着，他们很快就会回来。

　　说完，几个人就顺着那排大脚印走远了，他们没告诉我去干什么，我也大概能猜到，应该不是去救人，多半是想拿回另外一袋宝物。我就不明白了，每人一袋难道还不够，还要冒险去拿死人的宝物！

　　人有时候就是这么贪得无厌，连明天会怎样都不知道，还惦记着那些身外之物！

　　白初一：“曲神，群里催更了，快去应付一下，我顶不住了！”

　　苏晴：“相公，撑住啊！”

　　吴非：“别整那些没用的，我说曲神，好歹我也是个半仙，怎么不给我点超能力！”


第142章 雪女

　　你相信世界上有比人类更强大的生物存在吗，他们不惧刀枪，不畏严寒，甚至还有超出人类的智慧！一开始我是不信的，直到后来遇到它……

　　我带着七个沉重的布袋回到了帐篷里，刘芳问我那是什么，我只对她说是那些人让我看管的，他们说里面的东西很危险，打开就会爆炸，让我们最好别碰。我这样说是不想让刘芳看到，万一她控制不住自己偷偷拿走了一部分，那不是闯了大祸。为保险起见，我睡觉都把几个袋子抱在怀里，就是怕被刘芳看到里面的东西，我这么做是为了能保住我俩的命，虽然我也贪财，可是那伙人说的话我不得不听，离开他们我们逃不了多远，要等他们回来，我们自然不敢动袋子里的东西。

　　这个时候也不知道是几点了，外面很黑，距离天亮应该还早，我困的不得了却不敢睡。刘芳一直问我袋子里是什么，我再三掩饰，她好像不相信我的话，直觉告诉我会有事发生，我把袋子抱的更紧了。不知过了多久，直到我迷迷糊糊的睡着了，我做了一个可怕的噩梦，梦到刘芳出事了，地上全是血。

　　从梦中惊醒，我翻过身看了看，她还躺在我身边，我这才松了一口气。夜是漫长的，更何况还是在冰雪之地，我惶恐不安，担心那个大脚怪会出来吃人。就这样又过了一段时间，我听到有脚步声传来，于是赶紧跑了出去。

　　远远的就看到有几个人晃着手电筒跑了过来。

　　“等等，都别跑了，老三还在后面，咱们回去找他！”

　　“你不要命了，要回去你自己回去，老三回不来了！”

　　“老四，怎么说话呢，大家出生入死这么多年，到了这个时候你居然能说出这种话？”

　　“小五你个龟孙子，别忘了当初是谁把你从流沙中救出来的，我老四是什么样的人你还不清楚，只是这次，我们摊上大事了……”

　　“都给老子闭嘴！这个时候还吵什么，赶紧想想办法啊！”

　　“大哥二哥，你们说怎么办，关键时候都是你俩出主意，现在怎么连个屁都不放了！”

　　“老四，你再说我一枪打死你！”

　　“都他么别吵了，闭嘴！闭嘴！”那个看起来凶神恶煞的独眼龙给他们一人来了一巴掌，这些家伙才安静下来。

　　他们正在商量事情，我也不敢过去，直到那个独眼龙看到我，他指着我让我过去。我颤抖着双手把布袋还给他们，独眼龙吩咐我去前面看看，如果发现老三，就把他带回来。

　　我极不情愿，本想说我不去，还没来得及说，独眼龙已经把黑洞洞的枪口对准了我。我知道自己没有选择，早该想到这伙人不是善茬，我倒不是担心我自身的安危，我更担心刘芳，她一个女孩家……

　　我咬了咬牙接过手电筒就顺着那排大脚印走了过去，独眼龙在我背后喊着：“人不管死活都要带回来，天亮之前你还不回来，你的妞儿我们就要上了！”

　　我把他们的祖宗十八代全部问候了一遍，这冰天雪地的连个防身的武器都不给我，还让我把人带回去，我想机会不大，万一我回不去了，刘芳岂不是要被他们糟蹋。一想到刘芳，我浑身都充满了力量，虽然我有些埋怨她带我来这里，可我并没有当面责怪她，这也不能全怪她，怪就怪事情赶到了一起，避也避不了。

　　顺着那排巨大的脚印走出大概几百米之后，我隐约看到前面好像有个人，我加快了脚步，走近一看真是个人，他就是队伍里的一员，应该就是他们说的那个老三。我赶紧跑过去把他扶住，感觉手上黏糊糊的，我抬起手一看，手心里全是血，老三的背上皮开肉绽，伤口深可见骨，他走过的路上一路都是鲜红的血。

　　我背着他往营地赶去，一边和他说着话，告诉他不要睡，睡着了就醒不过来了。我并不是怕他死了那伙人会加罪于我，只是想救他一命，这个时候我们必须团结起来，才有可能活着离开，多一个人就多一分生存下去的希望。

　　没跑出多远，忽然感觉地面开始传来轻微的晃动，我停了下来，回头看去。我看到一个身高数十丈的女巨人从后面追了过来，之所以知道她是女的，是因为她没穿衣服，我想也不会有适合她的衣服，她每踏出一步，地面就会传来晃动。

　　我盯着她看了很久，不是我不想跑，是我根本跑不了，我已经吓的全身颤抖，面对这么大的人，我哪有跑的机会，她跨出一步就是几百米，我越跑她就看的越清楚。就在她快要来到我跟前时，我赶紧把老三丢在地上，我也顺势趴了下去。女巨人的视力似乎不太好，她没有发现我们，正在晃着脑袋四处寻找，这时我唯一能用的就是手里的电筒，我把手电筒打开，趁着她没有低头的时候用力把手电筒丢了出去，把女巨人引到了一边，这才扛着老三继续往前跑。

　　我猜这巨人是顺着血迹跟过来的，于是我就把老三背上包了一层厚厚的雪，用以止血，一开始不管用，最后血被冻成了冰，自然不会往下滴，我顺利的把老三扛了回去，只是到营地时，他已经断气了。

　　我回到帐篷里看了看刘芳，看到她熟睡的样子我才放下心来。然后我们七个人坐在另一个帐篷里谈话，我问他们那个巨人是什么东西，他们也没有隐瞒我，说是地宫雪女，守护地宫的使者，她已经追了好几天了，看来不除掉她我们很难活着离开！

　　雪女我倒是听说过，据说是生活在冰雪中的精灵，可幻化万千，一般只是戏弄一下人，不会主动攻击人类。这地宫雪女我倒是第一次听说，当时我很不解，就问他们地宫又是什么地方，他们却不肯告诉我，后来回到帐篷我仔细一想才知道，地宫大概就是地下宫殿，这么说来，这伙人是盗墓贼！


第143章 搬山

　　天亮了，我们陆陆续续从帐篷里出来，他们几个问我还有没有吃的，我说我们的东西早就吃光了，都饿了两天了。那伙人嘀咕了一阵子，然后独眼龙掏出一把匕首，我赶紧把刘芳护在身后对他们说，我们真没有吃的了！

　　没想到独眼龙不是冲着我们来的，却是冲着地上的尸体。他把匕首刺进了老三的大腿里，从其大腿上生生切下一块肉来，刘芳当时就跑到一边吐去了。我也感到很震惊，这些人还是人吗，连死人肉都吃，而且这地上躺着的还是他们自己人！

　　独眼龙把肉分成了很多块，分给其他人，我看到他们眉头都没皱一下，接过肉就直接送到了嘴里，看的我胃里一阵翻腾。独眼龙又拿着一块肉递到了我面前，我恶心的当时就吐了！

　　等我吐的差不多了，他们也吃完了，独眼龙对我说：“别害怕，干我们这行的有今天没明天，死人是常有的事，人死如灯灭，难过有个屁用，别说是死人肉，死人骨头我们都啃过！”

　　我惊讶的说不出话来，刘芳已经跑回了帐篷，我也想进帐篷里冷静冷静，谁知那独眼龙却把我拉了回去。他对我说，如果不吃，我们活不过今天，为了活命，吃死人肉算什么，必要时连自己的肉也可以吃！说着他掀开了衣服，我看到他肚子上有一处凹陷，伤口已经愈合，看起来却触目惊心。

　　他见我不说话了，便哈哈大笑起来，其他人也跟着笑了起来，我也笑了，虽然我不知道他们在笑什么。笑着笑着我哭了，这都是什么人，我为什么要来这里，我只想回家！

　　等笑声止住，他们把我拉到了帐篷里，独眼龙对我说，如果他们出事了，让我带着这些钻石逃回去，自然会有人找到我，为答谢我，他们会给我一笔赏金。如果我也出事了，他们还是会找到我们，如果他们也出事了，还是有人会找到他们。

　　他说的云里雾里，听的我越来越糊涂。最后他总算说起了重点，他说他们这些人都是盗墓的，这次是接到通知说冰雪中有一座地宫，至今还没有被人发现，已经定位，谁可以把里面的宝贝带出来，就是最厉害的，可以得到其他门派三分之一的财产。这个诱惑很大，盗墓贼分为四大门派，任一门派胜出，就能得到其他门派三分之一的财产，对各个门派而言都是公平的，谁也没有怨言。

　　只是四大门派不能同时进入地宫，必须抽签决定先后，最先抽到的是摸金派，摸金派行踪隐秘，天亮之前必退出古墓，每次进入古墓只拿走一两样东西。摸金派最早是三国时期的曹操创立的，为扩充军饷，曹操组织手底下人进入地下盗墓，所过之处墓穴皆被破坏。

　　三天时间，摸金派便从墓室中退了出来，他们带了四袋钻石出来，毫发无伤。

　　第二个抽到签的是卸岭派，卸岭派不同摸金派，他们懂风水星象，而且嗅觉灵敏，把洛阳铲插入泥土，便能闻出墓穴的具体位置。只是地宫的方位已经确定，不需要多此一举，卸岭派很快就进了地宫，只两天半便从地宫里出来了，依然是毫发无伤，带出来三袋钻石，两袋黄金。

　　第三次我们抽到了，我们属于搬山派，跟其他三个门派相比，我们是最笨的，我们不懂风水，也不懂星象，只懂得爆破，但是跟他们比我们也不是完全没有优势，我们懂得一些搏斗技巧，对付粽子很管用。谁知我们进入墓穴中却没有遇到粽子，却遇到了一处比较隐蔽的暗门，于是我们就把暗门炸开了，炸开暗门之后，里面有一个宝箱，宝箱里装着三袋钻石，五袋金子，刚好我们是八个人。当时我就觉得有些不对劲，但是也没多想，拿了东西就想出去，可是当我们炸开石门准备逃出去的时候，墓室里突然传来一声巨吼，我们没敢回头看，匆匆跑了出去。

　　原本留在地宫外面接应我们的直升机却不见了，我们在远处看到了几具尸体，他们身上有弹孔，是摸金派那几个人。他们继续往雪地里走，又看到了几具尸体，是卸岭派的人，身上依然有弹孔，就算是傻子也该明白了，这根本就是一个圈套，有人想要把他们一网打尽，会是什么人，傻子都能猜到。

　　就是发丘派的人，难怪他们找到的袋子和他们的人数都一样，发丘派根本早就安排好了这一切，故意一次次在地宫里放下宝物，让他们去找，目的就是想让我们把雪女引出来，真正的宝物其实就是地宫雪女，发丘派丧心病狂，想要生擒这个庞然大物。

　　逃跑的途中他们遭遇直升机的袭击，最后还是躲过去了，多亏了雪女把直升机拽了下来。后来他们发现自己的装备上有跟踪器，跟踪器拆除之后才算是摆脱了发丘派的追杀，但是他们要面对更大的挑战，雪女的报复。

　　后来思来想去，他们想明白了一件事，之前进入地宫的两个门派由于行事手段跟他们不同，所以没有惊动雪女，直升机没有听到雪女吼叫，等人出来就开枪射杀了。而他们这些人主要使用爆破手段，动静太大惊动了雪女，雪女发出吼叫，直升机以为他们多半出不来了，于是就回去汇报情况了，他们这才能躲过一劫。

　　只是这些日子以来，不光要面对雪女的报复，还要虽然面临天上的敌机，所以他们只能夜间行动，避免被飞机发现。只是雪女太难缠，几乎刀枪不入，打也打不死，甩也甩不掉，每次甩掉她之后没过多久她又追了上来，再这样下去只有死路一条。

　　独眼龙对我说这些就是想让我出个主意，看看我有没有办法破解这道难题。我想了想对他说：“办法倒是有，不知道你们愿不愿意试一试？”


第144章 分尸

　　独眼龙一听我说有办法，高兴的合不拢嘴，他让我说来听听。我对他说，如果这办法不行先说好不要怪我，我也不知道灵不灵，现在只有冒险试一试了！

　　独眼龙考虑了一下说不怪我，让我尽管说来。我对他们说：“既然你们是爆破专家，应该带的有遥控炸弹，只要把炸弹装在老三的尸体上，引雪女出来，让她吃尸体，你们引爆炸弹，不就把她解决了！”

　　独眼龙听完对我竖起了大拇指，他说这么简单的办法他们几个愣是没想到。其实我也不知道这办法行不行，只是刚才脑袋里灵光闪现，忽然间想到的，不管行不行总要试一试吧，总比坐以待毙强。

　　独眼龙安排人开始行动了，现在是白天，他们说白天雪女不会外出活动，但是天上有敌机，所以他们才把帐篷上盖一层雪，就是怕被敌机发现。为了不被敌机发现，我们不得已把身上也盖了一层雪，这下可以与白色融为一体了，即便有敌机从头顶上飞过，也很难发现我们。

　　独眼龙负责安装炸弹，设定好时间之后，把老三的尸体用雪埋了起来，只等着天黑了就把老三挖出来，引雪女出现。还有一个疑问我没有问，趁着天没黑我们回到帐篷里，我问独眼龙雪女是不是真的吃人，独眼龙被这个问题问的愣住了，他想了想跟我说，这个还真不好说，反正没看见她吃人，但是她伤人这点不假。

　　我那时起便觉得独眼龙和他的伙伴都是四肢发达头脑简单的人，连一点法子都没有，分析能力这么差，居然还能当上盗墓贼。想归想我不敢说出来啊，行不行就看这一次了，我们决定了拼一拼，不然迟早会死在这漫天风雪中。

　　晚上，我让刘芳先睡了，这才跟独眼龙他们走出了帐篷，带着老三的尸体来到几百米开外的地方，我们用手电筒朝高空中挥舞着，企图把雪女引来。晚上自然不用担心被敌机发现，他们只有白天才会在雪地搜寻。等了几分钟，没有一点动静，我们正准备放弃的时候，故事感觉地面传来了震动，独眼龙赶紧把老三的尸体放在地上，又将我们的手电筒统统丢在老三身边，然后我们就退到了一边。

　　地面晃动的更加厉害了，没过多大会儿，便看到一个庞然大物走近了，她来到发光处蹲了下来，用手去触碰那些手电筒，这时人群中忽然有人说了一句话，说的什么我没听清楚，却看到雪女把头抬了起来，显然已经发现了我们。

　　独眼龙一紧张，便按下了遥控开关，炸弹砰的一声就响了，地上被炸开一个大坑，雪女却没有受到伤害，这一声爆炸反而激怒了她，她发出一声低沉的吼叫，站起身就朝我们走了过来，一只大脚从天而降，如同如来神掌，威力不可挡。

　　我们四下逃窜，向不同的方向跑去，雪女楞的一下，最后居然选择了我，她追着我不放，我一路连滚带爬，几次都险些被她踩到。我不知道自己是朝着哪个方向跑的，只知道跑着跑着我竟看到了刘芳，她也正在向我这边跑来。

　　显然黑暗中她看不到那巨大的雪女，于是我把手电筒往身后晃了一下，我看到刘芳愣了几秒，然后大叫一声转身就跑。我赶紧追了上去，这个时候不能乱，越跑她追的越紧，不如故技重施，兴许可以逃过一切。我追到刘芳后跟她说：“别乱跑，听我指示，我说趴下你就立刻趴下，她只会攻击移动的物体。”

　　刘芳点了点头，我知道她明白了，于是就拉着她的手小跑了几步，然后把手电筒开着丢向高空，立刻让刘芳趴下。谁知这次出现了一点小意外，我怎么也想不到雪女竟然把手电筒抓住了，而且正对着我们，此刻一道光照射下来，我们的行踪爆露无疑，别说是趴在雪地里，就是埋在雪里恐怕也会被发现。

　　怪就怪我们太倒霉，遇到的是一个有智慧的怪物，二话不说我拉着刘芳就跑！跑动中，雪女居然拿着手电筒追了上来，要避开她的视线是一个难题，一旦她追到我们，必死无疑。这时我注意到在我们左前方也有两个黑影，看样子是搬山派那些人，我拉着刘芳慢慢靠了过去，他们手中有枪，应该能阻挡这怪物的脚步，现在必须跟她争分夺秒，想办法把她手中的手电筒弄坏才行。

　　等我们靠过去时，发现那俩人一个是独眼龙，一个是老四，他们俩看到我们来了，也是大吃一惊，再看看身后追上来的雪女，老四当时就想把我们推到一边去。独眼龙却拦住了他，我以为他善心大发想带我们逃出去，没想到他却在我背上装了一个大号定时炸弹，说让我去引来雪女，他们会把刘芳安全带回去。

　　我当时吓坏了，明知道这是让我去死，可是没有别的办法，如果我不这么做，大家都会死在这里，我一个人死总好过大家一起死。我本来做好了必死的打算，离开人群迎着雪女跑了过去，我抱住了雪女的脚趾头，这时炸弹爆炸了，我眼前瞬间变成了一片雪白。

　　不知过了多久，我又能看到东西了，我看到雪女倒了下来，她背上有好几个触目惊心的窟窿，而且身上还有定时炸弹，炸弹正在爆炸，我的视线一直无法从雪女身上离开。我多想再看一眼刘芳，可是做不到，直到一股很奇怪的感觉充斥着我的大脑，我才渐渐陷入了昏睡。

　　等我醒来时，雪已经把我埋了起来，我却可以穿透雪来到地面，只要我想，我可以去任何地方。我首先去了刘芳的学校，我知道我已经死了，本想再看她一眼就安心离开，却没想到我找到她时，正好看到他在跟一个男人偷晴，那男人相貌丑陋也就算了，最可恨的是他还没有身家，而且是工地上的农民工，试问这样的男人如何能配得上刘芳，于是我第二天就把那个男人从施工楼上推了下去！


第145章 陆神

　　听到这里，我和吴非都惊讶的张大了嘴巴，我们半天没说出一句话来，最后是树男先开口的，他对我们说：“你们一定想不到是我干的，楼底下的确压着一个女鬼，可是她并没有害过人，我杀了那个男人之后又去找刘芳，我没有让她看到我的脸，只是幻化出一个可怕的生物出现在她面前，她很害怕，我本来是去杀她的，看到她之后又下不了手，于是就把怒火施加在她弟弟刘伟身上，我很抱歉杀了她弟弟，我现在后悔了，但是人死不能复生……”

　　“那另外两名工人也是你推下去的？”吴非问道。

　　“你错了，我并没有推他们下去，是他们自己失足摔下去的，那件事被传的很离谱，他们心神不宁才会出现意外，跟我没有关系。刚才引你们来的是路神，它引你们来是想让你们对付我，因为我打算勾走刘芳的魂魄，让她永远陪在我身边。”

　　路神我并不陌生，小时候就听老一辈人说起过，据说路神常在夜间出没，走夜路的人如果被脏东西纠缠，它就会挺身而出，赶走脏东西，护送路人回家。我一直以为关于路神的传说是人们杜撰出来的，没想到是真的！路神又叫做陆神，是中国民间故事中的神秘人物，一直听说它的故事，却从来没有人见过它的真面目，就是刚才它带我们来的时候，我们也没看到它的脸。我终于明白了，那个在监控画面里出现的黑衣人就是它，难怪拍不到它的脸。

　　不用说，黑玫瑰一定是这个树男放在刘芳身边的，哑巴也是他杀的，只是他为什么要杀哑巴。我们问过之后他并没有隐瞒，全部道了出来，他说哑巴是唯一的目击证人，他那天就在窗外，看到了一切，只是当时刘芳并没有看到我的样子，等我从舞蹈室出来不巧被哑巴看到了我的样子。哑巴以前就见过我，他知道凶手是我，曾试图把真相告诉刘芳，可是刘芳已经精神失常，哑巴又不能开口，几次没有成功，我本来想放他一马，谁知道那天他竟写了纸条带到刘芳的病房，被我及时发现了，我决定不再姑息，于是就把他杀了。

　　吴非的手已经悄悄地放在背后，我看到他从袖筒里拿出一张符箓，看来是准备动手了。让我们都没想到的是，树男看样子很厉害，他竟识破了吴非的把戏，非常嚣张的对我们说：“劝你们还是别管我的事，不然下一个死的不是你就是他。”

　　我浑身一颤，心里开始莫名的害怕起来，从这家伙的面目表情来看，他能说出这种话，说明他对自己的能力很自信。一个刚死不久的人，怎么可能变成凶猛的恶鬼，除非是得到了难逢的机遇，也许跟地宫雪女有关，总之我相信他说的都是真的，他的确可以当着我们的面把刘芳的魂魄勾走。

　　吴非收起符箓，皱了皱眉问他：“你到底想怎么样，你已经死了，为什么还要为难活着的人！”

　　“你问她啊，为什么她要背叛我，我可以为她去死，我毫无怨言，可是我死后她非但没有悲伤，还另找新欢，你说我能轻易放过她吗？”

　　吴非叹了一声：“人生在世本是如此，就算是相爱的两个人，我没有权利去左右对方的思想，她可以爱你，也可以不爱你，你无权干涉，更无权剥夺他人的生命！”

　　“哼，不要跟我讲那些大道理，我读的书少，听不懂你说什么，我只想把她带到我身边来，希望你不要干涉，不然的话，我不介意把你们送入地府！”树男的表情一下子变的冰冷起来，温度似乎也下降了。

　　我把吴非拉到一边，小声问他：“现在该怎么办，你倒是想个法子啊，难道眼睁睁看着它害人不成！”

　　吴非跟我做了个手势，然后面对树男，轻咳了一声：“不知这位小兄弟怎么称呼？”

　　“秦川。”

　　“秦川兄弟，你生前应该不是这么自私的人，为什么现在变的这么自私，完全不顾别人的感受？”吴非上前一步问道。

　　秦川冷哼一声：“我顾及别人的感受时，谁顾及过我的感受，你说对了，人就是自私的，以前我不懂什么叫好人没好报，现在我懂了，我劝你还是不要再劝说我了，我必须带她走，谁也阻止不了！”

　　说完，秦川伸出手来，一股黑烟从他掌心处飘出，融入刘芳体内，紧跟着，刘芳的身体已经离开地面，向秦川身边飘去。到这个时候我已经弄明白了，此刻的刘芳并不是真的刘芳，而是刘芳的魂魄，这个叫秦川的恶鬼多半是吸收了地宫雪女的力量，才会变的这么可怕，现在的他心里只有仇恨，任谁劝说都没用，我看刘芳是救不回来了！

　　“等等，你要带她走我不拦你，在你带她走之前，你难道不想听听她怎么说？”吴非丢出一张符箓，刘芳噗嗤吐出一口血，原来她一直没有说话，是秦川对她动了手脚，让她不能开口说话。

　　“秦川，你怎么可以这样对我，你难道不懂我的心，事情并不是你想的那样，你看到的只是表面，事实上是那个人想轻薄我，几次骚扰我，我试图报警，可他还是不罢休，甚至绑架了我弟弟要挟我，你说我能不答应吗！你怎么可以不问青红皂白就害人，你跟那些人有什么区别，我恨你，我再也不想见到你！”刘芳双眼含泪冲秦川咆哮道。

　　秦川愣了，我们都愣了半天没有反应过来，事实真的是这样吗，这件事越来越复杂了，本来很简单的一件事情，说清楚不就完了，干嘛要闹到这个地步，现在我是没办法调解了，更别指望吴非，所谓清官难断家务事，我看我们还是打道回府吧，他们爱怎么闹都行，与我们无关。

　　我拉着吴非就要走，秦川却叫住了我们，他对我们说：“我懂了，谢谢你们，我该走了，在我离开之前，我想告诉你们一件事，这个城市的风水已经乱了，你们要尽快想办法处理，拖的久了这座城会变成死城！”


第146章 醉酒

　　陆川不见了，刘芳也不见了，我和吴非两人趁着天还没亮匆匆回到了牢房，元神归位，然后就躺下呼呼大睡起来。还别说，灵魂出窍的确对身体损伤很大，才多长时间，就感觉累的不行，刚躺下就睡着了，而且睡的很死，有人叫我们我们都没听到，直到他们把我从床上拖了下来。

　　我睁开眼一看是一个狱警，看他凶神恶煞的，我赶紧低头哈腰跟他说好话：“狱警大哥早啊，吃过早饭没有，这么早来我牢房有何贵干啊？”

　　“吴非，白初一，颜如玉，孟兰，都起来，有人来保释你们了，跟我来。”狱警面无表情的对我们说道。

　　听到这个消息，我高兴的差点跳起来，我就知道我白初一不是短命的人，大劫都挺过去了，还有什么坎是我过不去的！我们跟着狱警大哥来到了办公室，我立刻就看到了一个熟人，孟浩。

　　“爸，你怎么才来，我都快疯了！”孟兰立马扑了过去，父女团聚皆大欢喜，本来是好事一件，可别忘了这是什么地方。

　　办完相关手续之后，我们出了监狱，我在心里告诉自己，以后绝不让自己再进来，否则百年之后无颜去见列祖列宗！

　　孟浩替我们接风，摆了一桌酒席，还开了一瓶典藏版红酒，饭桌上我们也没客气，一番风卷残云之后尽情畅饮，这些天在牢房里吃的是残羹剩饭，连一口汤都没喝过，这是我十七年来受过的最大屈辱。吃饱喝足后，孟浩跟我们提起了风水的事，他说他去寺庙好好看过了，风水是有点问题，可是一时半会儿他也说不准哪里出了问题，要想弄清楚，就必须选一个黄道吉日再好好看看。

　　说起风水，我和吴非赶紧放下手中的杯子，我知道吴非和我想到一块去了，于是跟他做了个手势，让他先说。吴非拿起餐巾纸擦了擦嘴巴说：“老伯，想必你也应该听说了我的身份，我是个道士，对风水不太懂，可是昨晚我灵魂出窍时曾遇到一个恶鬼，它原本也是可怜之人，经我一番开导终于想明白了，临走前它告诉我一件事，他说阳城的风水有问题，如果不及时处理，阳城早晚会变成一座死城！”

　　孟浩听了这番话，杯子差点没拿稳，他皱着眉头探出了脑袋，显得很惊讶：“这事是真的吗？”

　　“千真万确，我可以作证，当时我也在场。”我补充道。

　　“原来你们昨晚灵魂出窍了啊，难怪怎么叫你们都没反应！”颜如玉恍然道。

　　孟浩放下酒杯：“如果真是这样，这件事就麻烦了，风水这种东西很容易因为外界因素而破坏，一旦风水被破坏，原本富贵人家可能一夜间家财散尽，原本穷苦人家也可能一夜暴富，这种事屡见不鲜，就拿龙脉来说，就是个很好的例子。”

　　顿了顿孟浩继续说：“风水轮流转，三十年河东，三十年河西，正常来说，风水每六十年一个轮回，穷不过三代，富不过三代，这也是对风水学的诠释，选对风水，人丁兴旺，家缠万贯，选错了风水，那可是要死人的！”

　　吴非拿起酒杯一饮而尽：“那老伯你的意思是？”

　　“吃过饭你们哪里也不要去，在家等我，我出去看看，很快就回来，咱们好好商量一下，这件事不能马虎，能解决最好，不能解决还是尽快搬出阳城吧，不然会跟着倒霉的！”孟浩说着就站起身穿上了西装，头也不回的走掉了。

　　孟兰挑了挑眉：“真有那么玄乎吗，我怎么感觉不到！”

　　“那是你道行不够，还是多学学你老爹吧！”这话是我说的，说出这句话我知道错了，她硬是给我倒了一杯白酒，非让我喝，不喝今天没完，我喝还是不喝呢，当然要喝，不是我怕她，只是我不想跟她一般见识！

　　吃过饭我感觉自己喝的有点高了，走起路来摇摇晃晃，我看什么东西都感觉他们在转动。都说酒能乱性，这话真没错，我本想起来去上个厕所，却没想到站立不稳一下子倒了下去，本以为要实实在在的摔在地上了，却没想到是孟兰伸出手扶住了我，她居高临下看着我，我也看着她，我看到她有意回避我的目光，我并没在意，只是说了句谢谢就去了厕所。

　　呕吐过后，我扶着墙来到沙发上，像一块肥肉一样把自己丢在沙发里，身体已经没有了知觉，我从来没有像这次一样喝的那么醉，醉的甚至连眼睛都睁不开，脑袋里昏昏沉沉，天旋地转，难受的无法形容。渐渐的我听不到声音了，却感觉有个人把我抱了起来，他那强有力的臂膀让我猜到了他的身份，一定是吴非，不然这屋子里还有谁能抱得起我这一百二十斤的体重。

　　他把我放在了床上，我还是睁不开眼睛，嘴巴却很干，我伸出手来用极其细微的声音对他说：“我要……我要……”

　　我感觉自己的手好像抓到了一团软绵绵的事物，从手感分析，应该是一块肉，一块肥肉，不对，是人身上的肉，隔着衣服。仔细一感觉，这手感，好熟悉，难道是……

　　啪……

　　脸上火辣辣的一阵疼痛，我听到了孟兰的声音：“不要脸！”

　　我把手放下，从嘴里挤出最后一句话：“我要……喝水……”

　　砰砰砰！一阵急促的敲门声把我吵醒，我睁开眼从床上坐了起来，眩晕感差点让我再次倒下，我知道自己喝多了，只是已经记不清喝醉前发生的事，包括是谁送我回房的。这显然是孟兰的房间，床上有一阵淡淡的香味，杯子上也有隐隐暗香，墙壁是粉红色的，上面有很多粉色花朵，然而这都不是最重要的，最重要的是我的衣服不见了，没有衣服我怎么去开门，难道让我光着膀子出去，那多不好意思！

　　我迅速爬起来在衣柜里翻了翻，除了女人的衣服再没有别的东西，突然我看到衣柜里有一顶假发。


第147章 四相

　　我看到衣柜里有一顶假发，于是我就把假发戴在头上，穿上了孟兰的连衣裙，这才去开门，打开门一看，门口站着的不是别人，居然是孟兰！

　　她看到我显然也是大吃一惊，不过很快她就认出了我，她惊恐的张大了嘴巴，紧接着又露出鄙夷的神情：“你干嘛穿我的衣服，你也是心理变态吗？！”

　　我赶紧摆手解释：“不是的不是的，你误会了，我这不是没有找到衣服吗，这才穿你的衣服……”

　　“那假发呢，你戴它干吗？”

　　“这不是想捉弄一下你们吗，没想到是你敲门，我还以为是吴非呢，那么粗暴的敲门声！”

　　孟兰把怀里的衣服丢在我手里对我说：“这是你的衣服，你昨晚喝醉了，吐了自己一身，衣服已经洗好烘干了，赶快穿上下楼，我老爹很快就回来了，被他看到你在我房间就麻烦了！”

　　我哦了一声迅速脱了她的衣服，把我自己的衣服穿上，然后我忽然想起几个小时前我喝醉了，不知道有没有说错话或是做错事，或是出了什么洋相，于是就问她：“孟兰，现在没有外人，你告诉我，我喝醉了都做过什么，有没有乱吼乱叫，有没有摔东西？”

　　“没有，你什么都没做过……”孟兰说这句话时目光在游离，我敏锐的洞察能力看到她脸颊有些微红，好像有些不对劲。本来我还想继续追问的，这时却听到楼下有声音，是吴非在说话，而且是在向人问好，他叫那人老伯，一定是孟浩回来了！

　　“我女儿呢？”孟浩的声音！天啊，大事不妙，我现在在孟兰的房间里，被他看到那还不得扒了我的皮……

　　“怎么办，怎么办？”我急的团团转。

　　孟兰却一本正经的对我说：“怕什么，我们又没做见不得人的事情！”

　　我想想也对，现在是大白天，我已经穿好衣服了，况且我们确实没做过见不得人的事情，难道还怕他栽赃嫁祸不成，反正我也不吃亏，我的清白早就不在了！

　　“不行，你还是躲起来吧，我老爹看到一定会打死我的，你快躲到衣柜里去，快点！”孟兰突然间神经质般的把我往房间里推，这时我已经听到了脚步声。

　　“你在楼上干嘛，不下去招呼客人，多没礼貌！对了，白初一那个臭小子跑哪去了，不是说好等我回来一块商讨的吗！算了，反正那小子什么也不懂，走吧，跟我下楼去。”孟浩一上来就没完没了说了一大通。

　　他招呼孟兰下楼，我才松了一口气，大不了被锁在屋里，凭我多次潜入别人屋内的经验，难道还怕出不去。可是我没想到，孟浩招呼孟兰出去时却看到了孟兰的床，他又停了下来，问孟兰：“床怎么那么乱，你大白天在屋里睡觉，身体不舒服吗？”

　　“没……没有，老爹，咱们快下去吧！”

　　“等等，你屋里还有其他人，我闻到了酒味，你是不会喝酒的，是谁，出来！”孟浩已经盯着衣柜了，我吓的缩在里面瑟瑟发抖，这老头子鼻子也太灵了吧。

　　我颤颤巍巍从衣柜里走了出来：“老伯，其实事情是这样的，不知道您愿不愿意听我解释……”

　　“不用解释了，你给我滚，以后别让我再看到你！我好生招待你们，没想到是引狼入室，居然打我女儿的主意！还有你，你这个……”孟浩气的上气不接下气，话没说完居然昏了过去。

　　孟兰吓的面无人色，竟哭了起来，我赶紧把孟浩扶到楼下，让他躺在沙发上，掐了掐他的人中，他才渐渐醒了过来。

　　我没想到孟浩会有真么大反应，现在都什么年代了，哪有人把自己的女儿管束的这么严，现在是民主社会，恋爱自由，婚姻自由，又不是旧社会什么父母之命媒妁之言！别说我跟孟兰没什么，就是真有什么，孟浩也不可能拆散我们，只有苏晴可以把我们拆散，当然这只是打个比喻，我和孟兰确实没什么。

　　“爸，您别生气了！初一他只是喝多了，我扶他进房睡了一会儿，刚才我上楼叫他，您正好回来，我怕引起误会，就让他藏了起来。”孟兰解释道。

　　“嗯，的确是这样，我和如玉都可以作证。”吴非说道。

　　孟浩这才长舒了一口气对我们说：“不是我管教女儿太严苛，我这么做都是为了她好，不想让她受到伤害啊！她妈就是走错了路，才会被人利用，最后投河自尽了……”

　　“哎！不说这些，大家都在，我就长话短说吧，刚才我又去看了风水，我布了一个阵法，从阵法来看，阳城的确出现了问题，这问题就出在四相上面，只要我们能把四相复位，就能稳住风水。”孟浩一本正经道。

　　原来孟浩说他刚才去市中心最高的大楼上面布了阵法，通过观天象的方式看出了端倪，阳城的四相已经移位了，风水被破坏，就连那龙脉也成了极阴之地！通常这种现象千百年不遇，一旦发生，就会给一方带来灾难，轻者瘟疫蔓延，重者地震洪灾，总之一定会见红！

　　从这时起，我才知道风水跟人的生活其实是息息相关的，我们平时外出、耕种、拆迁、家居摆设，其实都跟风水有关。懂风水的人可为自己带来好运，不懂的人可能会把它当作迷信，孟浩说的这番话关乎到成千上万人的安危，不管真假，这件事于情于理我们都不能坐视不管。

　　孟浩说，四相无处不在，要找到它们也不是那么容易的，他让我们赶紧回去休息一下，养好精神，晚上跟他一起去找四相。

　　这时我有疑问了，到底什么是四相？

　　孟浩说，四相就是青龙、白虎、朱雀、玄武。太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，一生二，二生三，三生万物，生生不息。四相指的即是东南西北四个方向，也代表四季交换，可想而知，四相如果出了问题，牵连会有多大！

　　※※※

　　阴兵压境，草木不生，龙将复活，逐鹿群雄。古城脚下暗潮涌，凡人得道显神通。天黄地玄缺其一，金冠玉履惹纷争。四相五行天地生，二十八宿难相逢。半世浮生身将死，白驹过隙一场梦。


第148章 搜寻

　　虽然不是很明白孟浩说的是什么意思，但我觉得这件事好像很严重，甚至比诡楼那件事更严重。诡楼的事暂且不提，秦川已经说了，诡楼下面确实压着一个女鬼，但是它并没有害过人，可以暂且把它放到一边，它如果害人，再想办法对付它，现在当务之急是要解决风水的大问题。

　　我们各自回到自己的房间，我倒在床上就想睡，可怎么也睡不着，刚才在孟兰的床上睡了一觉，怎么可能睡得着。睡不着的时候，我就会想苏晴，一想到她，我整个人就充满了活力，她的身影已经深深映在我脑海里，我的心里，我的梦里……

　　想着想着我就睡着了，白天睡觉是什么滋味，一个字，累，醒来后感觉身上软绵绵的，比不睡更累，更困。

　　我看了看手机，下午四点，天还早，闲来没事我就去找吴非了，刚想敲门，却听到他屋里有女人的声音，仔细听，是颜如玉的声音。好小子，发展倒挺快的，都同房了，看来不久就要生小宝宝了！

　　他俩亲亲我我，我自然不好意思去打扰，于是就回房继续无聊。躺在床上不知道干嘛，这些天就没闲下来过，真的感觉好累，如今闲下来了，又觉得心里空荡荡的。也许这就是人们常说的转变，突然从一个熟悉的环境转变到一个陌生的环境，有几个人一开始不害怕，多少心里都会有些恐慌。

　　我恰恰就是这样胆小的人，我害怕突然间的转变，往往需要很长一段时间才能适应。静下心来，我把外婆教我的一些驱鬼口诀和一些基本常识又重温了一遍，这都是保命时要用的，马虎不得。外婆是对的，开了阴眼，我躲也躲不掉，这大概就是命吧，每个人的命不一样，我注定就是与鬼为伍的另类！

　　重温完之后已经是下午六点过了，我叫上吴非和颜如玉，一路走到了孟兰家。他们似乎知道我们什么时候会来，刚进到他们屋里，颜如玉就把做好的饭菜端了出来，香味扑鼻，我食欲大开，也没跟他们客气，坐下之后便开始动起了筷子。

　　孟浩对我说：“慢点，别噎着，这顿饭是我请大家吃的，这次去恐怕会很危险，也许有命去没命回来，谁愿意跟我冒这个险就说句话，不愿意我也不会勉强大家！”

　　“我愿意！什么样的危险我没遇到过，正好长长见识，看看四相长什么样！”我赶紧举起手说道。

　　大家愣了片刻，也都纷纷把手举了起来，无一例外。一切都在我的预料之中，我知道我们这几个人中没有胆小怕死的，吴非是道士，自然不用说，颜如玉是刑警出身，也算半个法医，什么场面没见过，孟兰就不说了，她老爹去她必定去，而我，我前世有罪，这辈子是来赎罪的，我有非去不可的理由。

　　总之我们这几个人必须去，不管发生什么，我们始终站在同一条战线上。

　　吃过晚饭，孟浩去屋里准备了一下，晚上八点，他开着车带我们去了阳城正西方的水泥厂，他说从风水学上来看，最先移位的应该是西方，子时可能会有情况，让我们多留点神。

　　我们坐在车上等着子时的到来，我还不知道孟浩说的情况是什么情况，我们要等的是什么东西，只知道，高人做事都有他们自己的一套。等待是漫长且无聊的，我靠在座位上都快要睡着了，要不是孟兰不时掐我一下，我早就呼呼大睡了，大半夜正是睡觉的时候，我们却坐在车里等着那不知道是什么的东西！

　　“来了，注意！”孟浩突然坐直了身子，指着水泥厂大门的方向让我们看。

　　顺着看过去，我看到了无法解释的一幕，一个人四肢无力地垂了下来，而他的身体却漂浮在一米多的高空，正在向水泥厂的院子里移动。我揉了揉眼睛，仔细一看，那人身体下面有一团黑气，黑气看样子很像人形，可能就是一个看不见的人，也许不是人！

　　“那是什么东西！”颜如玉吓的用双手捂住了嘴巴。

　　吴非做了个噤声的手势对她说，你看不到，不要说话，待在车里别动，我出去拦下它！

　　孟浩没有制止，想来我们这几个人中也只有吴非有能力制止那些邪恶力量。吴非飞快地跑了过去，人未到，一张黄纸符便燃烧着飞了出去，空气中传来一阵爆破声，那人从半空中掉了下来。吴非蹲在地上查看了一番，急匆匆的跑过来跟我们说，他已经死了，刚才有个东西把他背过来的，是什么东西没看清楚，让它跑了。

　　孟浩招呼我们下车，然后从肩包里拿出一个风水罗盘，不时走动着看着罗盘的变化，片刻后他抬起头对我们说：“那东西狡猾的很，它知道我们要来，已经藏起来了，天亮之前我们必须把它找出来，不然就麻烦了！”

　　我看他说话的样子很严肃，想来应该不会瞎说，只是他没有告诉我们那东西是什么，长什么样，我们怎么找！我只知道孟浩让我们去哪边我们就去哪边，他也没有跟我们说要找什么，只是让我们把自己负责的区域检查一遍，发现可疑情况立刻大声呼叫。

　　看着那阴森森的厂房，黑洞洞的窗口，我心跳的越来越快，我们五个人，一旦分散，遇到危险时连个支援都没有，恐怕还没发出求救人就倒下了！由于我辈分小，又不懂风水，自然不敢反驳，只能听从安排，还是吴非考虑周全，他给我们每个人发了几张符箓，说必要时也许能用到。

　　厂房很大，大约有两千到三千平米，还不算院子的面积，院子里摆放着许多工具，凌乱不堪。这么大的水泥厂按理说是应该有人看守的，可是我们进来后一点动静都没有，这不禁让我心生疑惑。

　　我们找到自己要探索的区域，便从窗口爬了进去，刚进去，我忽然看到眼前一个黑影一闪而过，由于屋里太黑没看清楚，也可能是我眼花了。


第149章 孟兰

　　还好来之前孟浩准备了手电筒，黑暗中离不了这玩意儿，我不知道别人什么样，却知道我最怕黑暗，能看见一些事物还好，如果是伸手不见五指的情况下，我甚至不敢走动。这厂房里恰恰就是这种情况，今晚也没有月亮，而且厂房太大，不知道灯的开关在哪，我也不敢打开，万一里面住的有人岂不是自投罗网。

　　孟浩让我们留意可疑现象，连一点提示都没有，我真不知道下一步该做什么了，这厂房里到处摆满了一袋袋的水泥，除此之外就是一些石板石柱之类的，别的东西真没有了，到底什么才是可疑的！

　　我忽然看到远处有一个用水泥做的雕塑，是自由女神像，难道这玩意儿可疑吗，要不要带回去给他们看看？别傻了，这么大的石像我哪抱的动，我看我还是等他们找吧！

　　我靠在石柱上大量厂房里的环境，忽然看到不远处有一道光，走过去一看是手电筒发出的光，我赶紧跑了过去，一看之下是孟兰，她的腿被石板压住了！我赶紧把石板搬开问她怎么回事，她说刚才她看到有人，就追了过来，一不小心就绊倒了石板。我帮她揉着腿，问她，你老爹究竟在搞什么名堂，为什么不告诉我们到底找什么，他在担心什么？

　　孟兰摇着头对我说，还是别瞎猜了，老爹让你找你就找，难道他还会害你不成！

　　不知道哪里不对劲，我总觉得孟兰说话怪怪的，她好像有意在掩饰什么。我把她扶起来问她能不能走路，她说恐怕不能，让我背她，于是我只好背上她穿过一排排林立的石板，准备把她带出去。可这时我才发现，麻雀虽小五脏俱全，这厂房内部竟像是个迷宫，一旦走进来就很难出去了，我完全找不到方向感了。

　　这个时候孟兰给我指了一条路，让我靠左边，我觉得信她一次，于是就进了左边的出口。刚进去，迎面就看到一束光，还是手电筒的光，我赶紧快步走过去，由于光线刺眼，没看到来人是谁，但却听到了熟悉的声音：“天！你背的是谁！”

　　这声音听起来怎么那么像孟兰的声音，天啊，她不是在我背上吗！我赶紧把她放下来，仔细一看，对面拿着手电筒的是孟兰，我刚放下来的也是孟兰，我凌乱了，一瞬间身上起了一层鸡皮疙瘩，这种诡异的事情我还是头一回碰到，我知道其中一个是假的，可我居然分辨不出来，说明对方很厉害！

　　究竟该怎么办才好！对了，问问题，最好是比较隐私的问题。谁能回答就是真的，不能回答一定是假的，问什么问题好呢，对了，我的QQ号是？

　　“921266406”其中一个孟兰抢答道。

　　答对了，但是不能证明她就是孟兰，为验证真假，我决定用我的血试一试，如果是假的，那多半是脏东西变的，它一定会害怕我的血。我二话不说将无名指咬开一个小口，挤出一滴血飞快地涂在她俩脸上，我刚才背着那个孟兰脸上开始冒起白烟，她诡异的笑了笑，然后消失了。

　　终于弄清楚谁是真的了，看来孟浩是对的，这里确实有问题，风水已经乱了，也就是说，人和鬼都不会安宁了，必须阻止这场浩劫。

　　孟兰吓的脸色铁青，她问我刚才那是谁，我跟她说只是幻觉罢了，大概是这里的空气质量不好，才让人产生了幻觉。我当然不敢直接告诉她刚才那个是鬼，这样说不光她会害怕，连我自己都怕，白天不能说人，晚上不能说鬼，这是禁忌。

　　没想到这愚蠢的说法她还真信了，怎么可能两个人同时出现一样的幻觉！我招呼她继续往前走，尽快和队伍汇合，我们边走边聊，我问她孟老伯让我们来的目的是什么，她摇头，说她也不清楚，好像是很重要的事情，要不然他也不会连夜让我们来。

　　我哦了一声，便独自低下头思索起来，孟浩的确有些能耐，可是风水不是能改的吗，既然是风水出了问题，为什么不试着去改一下，找出导致风水出问题的原因不就好了。还有一个值得我思考的问题，那就是刚才那个假孟兰我居然没看出来，这没道理啊，我既然已经拥有了阴眼，理应能看到脏东西，即便它道行很深，也不至于让我察觉不到吧！

　　想不通，实在是想不通！我招呼孟兰走慢点，总觉得她好像有什么急事一样，走的很快，我都有些跟不上。在这七拐八绕的通道里，她居然能带着我走到一处空旷的地方，也算是个人才。这里相对比较宽敞，四周摆满了石板水泥，远处有一个用水泥做的雕塑，是自由女神像！天啊！又回到原处了，孟兰居然把我带回到原来的地方了，这是怎么回事。

　　我双手搭在她肩膀上，阴沉着脸问她，说，你带我来这里干什么，你是不是中邪了？

　　孟兰先是一愣，然后呵呵笑了起来，她说，你才中邪了，看你的样子多像啊！

　　我对她说，严肃点，不是中邪你为什么刚才有那么快，为什么七拐八绕就把我带到了这里，这地方我刚才来过了！

　　孟兰摸了摸我的额头跟我说，别闹了，谁说走的快就是中邪啊，谁说来过的地方不能再来一次，再说，我哪里知道你来过这里，而且是你要跟着我，我可没说要带你来。

　　“你们在这里啊，害我们找了半天，有什么发现没有？”忽然从远处传来了一个声音，我扭头一看是吴非，孟浩和颜如玉也在，人到齐了。

　　我摇了摇头，叹了一口气对他们说：“这里什么也没有，除了水泥还是水泥，咱们还是出去说话吧，我总觉得这地方有点邪！”

　　话刚说完，忽然我看到一个熟悉的身影从吴非他们身后走了过来，是孟兰，她显然也看到了我们，以及站在我身边的另一个孟兰。


第150章 中邪

　　我赶紧跑到人群中去，示意他们回头看看，他们几个一回头，也是一惊，吴非赶紧从口袋里拿出一张黄纸符，盯着面前那个孟兰冷声质问：“你是什么妖孽？”

　　“是我啊，我是孟兰啊，你们怎么了，你们身后那是谁啊！”眼前的孟兰表现出一副楚楚可怜的样子。而我们身后的孟兰也出现了不安，她双手捂着嘴一步步后退，眼睛瞪的很大。

　　这到底是怎么回事，刚见了一个孟兰，又来了一个孟兰，还真是阴魂不散啊！难道还要让我用血来分辨真假，想想还是算了，这不是有吴非在吗，如果他都分不出真假，我看我们这次是别指望活着出去了。

　　我跑到吴非身边问他，你到底看出来没有，哪个是真的？

　　吴非冷哼了一声，对我说：“你先看看我是不是真的！”

　　我打眼一看，吓的我一个踉跄坐在地上，那哪里是吴非，分明是一个没有头的身子，断颈处还在往外冒血……

　　我从地上爬起来，连滚带爬的跑到了一边，这时也来不及分辨哪个才是孟兰了，是真的她一定会跑，是假的自然不会害怕。我没命的跑，不时回头看一眼，身后是浓浓烟雾，在那烟雾之中，我依稀看到了几个人影。

　　直到我一头撞在一团软绵绵的事物上，我抬头一看，是孟浩，我一个踉跄竟撞在了他的大肚皮上，他被我撞的捂着肚子哎吆吆的叫唤着。一看到熟人，我这才松了一口气，吴非立刻上前扶着我问我发生了什么事。我喘着气把刚才的遭遇跟大家伙儿说了一遍，他们几个听完我的描述，一个个都很惊讶，颜如玉提议立刻把孟兰找出来，她恐怕有危险。

　　我们不敢迟疑，立刻便去找，吴非打着手电筒首当其冲，我们几个紧随其后，一路大步流星向来时的方向跑去。厂房里堆的东西太多，而且都很高，遮挡了视线，现在又是晚上，我们已经失去了分辨方向的能力，只依稀记得有一条小道可以通到外面。

　　脚步声在地上踏踏踏地发出清脆声响，这声音在敲打着我的心脏，我越听越觉得心慌，冷汗唰唰的就冒了出来！我居然只听到了我自己的脚步声，其他三人跑步是无声的……

　　我不敢抬头看，害怕再次看到不该看到的东西，我知道自己可能是被脏东西缠上了，也就是中邪了，眼睛看到的，耳朵里听到的都有可能是假的，而且越害怕，越是会看到可怕的东西，这个时候最好别四处张望，说不定会看到什么。最好的办法就是闭上眼睛想一些美好的东西来分散注意力，或许骂脏话，越难听越好。

　　我选择了第一种方法，闭上眼睛开始想着苏晴的样子，可是越想越瘆得慌，苏晴原本就是女鬼啊，她要是不打扮一下，那样子绝对能把人吓死。怎么说呢，她的脸白的跟面一样，嘴唇红的跟血一样，眼珠黑的跟煤渣一样，最诡异的就是她的眼睛，只有黑眼珠没有眼白。

　　害怕归害怕，还别说，一想到苏晴，那些人好像不见了，我这才慢慢把头抬起来，四下一看，果然不见了。只是这次很奇怪，通常情况下我只要在晚上想到苏晴，她都会不远千里出现在我面前，除非是她正在闭关，或因为外界因素，今晚无月，天气阴沉，鬼魂出来应该没有什么影响，她迟迟没出现究竟是为什么！

　　“初一，你小子在这里啊，害我们找了半天，怎么样，又发现没有？”是吴非在叫我，我已经看到了手电筒的光。

　　我伸出双手挡住强烈的光线，一言不发走到了他们跟前，这次多了一个人，孟兰也在，总该不会是假的吧！可这种事不好说，我已经受够了，弄不好他们还是假的，我决定不理他们，直接找出路，谁跟我说话都当没听见。

　　这样做不知道有没有用，总之在出去之前我是不会跟他们说话的，也不会去看他们，我看他们还怎么捉弄我。吴非一直跟在我后面问我到底是怎么回事，我就是不搭理他，任凭他们几个跟在我后面问长问短。

　　还好总算是看到了窗子，我急忙跑了过去，回头一看他们也追了上来，来不及多想，我迅速从窗口跳了出去。刚一出去又看到了四个人，吴非、孟浩、颜如玉、孟兰。

　　我快崩溃了，这是第几次了，我甚至记不清是第几次，为什么他们要缠着我，我只想离开这里！我坐在地上抱着头陷入了恐惧的包围，耳边传来他们的呼喊声，我充耳不闻，继续埋头沉思。也许我已经陷入幻觉无法自拔了，肯定是脏东西在作弄我，只可惜佛家圣言孔雀明王心咒外婆没有教过我，她只教过我静心咒。佛家真言跟道家法诀一样，都需要配合手印使用，我闭上眼睛不断变换着手印，默念静心咒：南无、喝罗怛那、哆罗夜耶，南无、阿唎耶，婆卢羯帝、烁钵罗耶，菩提萨埵婆耶，摩诃萨埵婆耶，摩诃、迦卢尼迦耶，唵，萨皤罗罚曳……

　　静心咒可使人平静下来，进入一种置身事外的感觉，不管发生多大的事，都能让人保持冷静的心态。一段经文念毕，还真有点作用，我身边的声音消失了，我这才睁开眼，却不曾想，刚睁开眼就看到四张脸几乎贴在我脸上，是他们，他们还在，看来这次死定了！

　　“我说你小子到底哪根筋不对，你念的是什么，有本事你从头到尾再念一遍我听听！”是吴非在说话，我看他的样子应该不像是假的，但是不能掉以轻心，于是我又闭上眼睛接着念了下去……

　　“你还真念啊！醒醒吧你！看清楚，老子是吴非！”这下我终于确定是他了，因为我感觉到了怒火，以及头上传来的疼痛。

　　我赶紧站起来四下打量了一番，确定没有别人在，于是就把我刚才的遭遇跟他们讲了一遍。


第151章 刺喉

　　吴非听完我的描述，摸着下巴跟我说，照你刚才说的情况来看，只有你一个人遇到了这种事，我们几个一路走来什么事都没发生，由此可见，你多半要倒霉了！

　　我给他来了一记香港脚，滚你丫的，狗嘴里吐不出象牙！

　　孟浩咳了一声对我们说，风水的事暂时还看不出来，不过说来奇怪，从罗盘上来看，白虎似乎又移了回来，但是有一股力量在阻挡它，我暂时还看不出是什么东西在作怪。

　　“白虎，那是什么东西？”颜如玉问道。

　　孟兰站出来打了个响指：“这个我知道，白虎是四相中的一个，相对应的属性是金木水火中的金，东属木，南属火，西属金，北属水，加上中宫土属性便是五行，任意一个属性异常，都会引起极大的骚动！”

　　孟浩点头对我们说，确实如此，白虎出现异常暂且还不知道原因，其他方位有没有异变还要做进一步的观察，今天就到这里吧。

　　路上我问孟浩，既然四相五行都是天地而生，有什么力量能把它们打乱？孟浩摇头，他对我说，大千世界，不能只是用眼睛去看，要用心去看，有很多事谁也说不清楚，可当它们真的发生，又让人无从选择。这么深奥的话我想我是搞不懂，于是只好把它过滤掉，回去之后我就躺下睡觉了，没多大一会儿就睡着了，但是没睡多大一会儿居然做噩梦了！

　　梦的内容我不记得，总之我是被吓醒的，醒来后身上出了一层冷汗，我倒了一杯水喝了一口，然后去洗了个冷水澡，再次躺到床上没多大一会儿又迷迷糊糊睡着了。没睡多大一会儿又做噩梦，同样是被吓醒的，这次我不敢再睡了，明知道有问题，哪有人刚从噩梦中醒来又做噩梦，这不科学！

　　我思来想去，难道是跟刚才在水泥厂的遭遇有关，这么说我是真的冲撞了什么东西，吴非没有跟我开玩笑，我可能真的要倒霉了。这可怎么办，遇到这种情况该怎么处理，我本想再试着叫苏晴过来帮我想想办法，犹豫了一下还是算了，不能一有事情就麻烦她，她已经为我做的太多了，如今她正在疗养期间，能不打扰她最好还是别打扰。

　　想了大半天想不出个所以然来，我也开始困了，再不睡天都要亮了，于是我就又躺下呼呼大睡起来，我这人有时候就是神经大条，做噩梦什么的过一会儿就会忘记了，可是这次的噩梦跟以前不一样，我居然第三次被吓醒，这次说什么也不敢再睡了！

　　我看了看时间，现在是凌晨两点二十七分，我记得回来时好像是凌晨一点左右，这么短的时间里我竟连续做了三个噩梦，而且不记得梦的内容，这种事恐怕说出去都没人相信，但是我知道有一个人一定会信，吴非。

　　这么晚了我本来不想打扰他，可是事出有因，我有我的无奈，不得已我披上衣服去敲吴非的门，大半天屋里才传来回音。

　　我说明了来意，他极不情愿的把门打开了，他打着哈欠把我迎进去，我对他说，今晚我能不能在你这里过夜……

　　他大吃一惊，立刻推着我出去，说他没这嗜好。我马上解释说不是那样的，我做噩梦了，很奇怪，居然连着做了三次噩梦，而且被吓醒之后记不起梦的内容。

　　吴非皱了皱眉，招呼我坐下，然后在屋里翻了半天，我以为他在找什么东西，结果是在四个墙角放了四个铜钱，然后又找了一块黄布把窗子遮了起来。我就问他，大半夜你遮窗干什么，摆铜钱又是个什么意思？吴非小声跟我说，你别说话就是，我等会儿再跟你解释，你小子这回有麻烦了，不过你不要怕，有我在，我会罩着你的。

　　吓的我内衣都掉了，我有麻烦了，什么麻烦！等等，谁的内衣，我手里怎么拿着一件粉色内衣。天啊，原来那个偷女人内衣的变态就是吴非，我怎么可能想到这家伙是人面兽心猪狗不如的畜生……

　　“说，这是哪来的！”我趁他不注意把他按在地上，踩在他的背上，将手中的内衣丢在他脸上。

　　“你放开我，你这是干什么，怎么还动起手来了，我告诉你，要不是看你外婆的面子，我早就揍你了！”吴非被我按在地上还不服，我这人从来不会被人三言两语就吓到，我今天就跟他耗上了，不说清楚不放手。

　　我踩的更用力，他只好服软：“我说还不行吗，不过你不要告诉别人，是，颜如玉的。”

　　“什么！你上了她？”我放开了他，没想到这家伙身为出家人竟屡次犯戒，要是让他师父知道了，非得把他逐出师门不可！

　　他赶忙捂住我的嘴，郑重其事的跟我说，这件事千万不能告诉第三个人，毕竟他现在还是道士，没有还俗，按照惯例是不能娶妻生子的，等过了这阵子就去道观还俗，顺便把婚事办了，以后就归隐山林了！

　　我看他说的轻巧，笑容洋溢在脸上，可这事还真不好说，就依现在这个情况来看，我十七岁的大劫还不知道究竟渡过了没有，总觉得还会有事发生，只要我没满十八岁，我怎么都要拖着吴非，不能让他还俗，不然谁来打救我。这件事暂且不提，我问他我究竟是怎么了？

　　他让我坐下，然后翻开我的眼皮看了看，又让我伸出舌头看了看，最后又给我把了把脉，弄的我丈二的和尚摸不着头脑。我问他，你到底是医生还是道士啊，这是搞什么名堂？

　　他示意我不要说话。然后从背包里拿出来一根银针，有铁钉般粗细，有凹槽，一看就知道是放血用的，我赶紧跑到了一边，问他想干嘛，他说只是放一点血，不疼的。说着竟走了过来，在我还没有来得及反应过来的时候，银针已经刺入我的咽喉，一瞬间一种晕眩感传来，我两眼一黑就失去了意识。


第152章 梦死

　　等我醒来时，吴非正坐在床前帮我擦洗伤口，我感觉喉咙一阵火辣辣的疼痛，挣扎着坐起来一看，脸盆里竟是半盆子血水，吴非手上全是血，我一坐起来脖子里就开始往外淌血，流了我一身。

　　我吓坏了，想说话，可喉咙里却只能发出咿咿呀呀的声音，看着吴非似笑非笑的表情，我直感觉全身发冷，难道这又是噩梦，这也太真实了吧，伤口怎么那么疼！

　　“不想让血流干你最好躺下。”吴非端着半盆血水去了卫生间，片刻后又端着半盆清水出来了。他放下盆子继续帮我擦拭伤口，我用手轻轻碰了一下，我咽喉处有一个血窟窿，就是刚才吴非用银针扎的，我忽然想起了哑巴的死相，他死的时候脖子上就有一个血洞，还从里面爬出来一条蛇，吴非该不会是个变态加杀人狂吧！

　　“你的身体状况很不好，最好还是别想太多，等我帮你处理好伤口再告诉你前因后果，你只能选择相信我，不然的话活不过三天。”吴非说道。

　　我皱了皱眉，眼巴巴的看着他，他笑了笑跟我说，我的魂魄丢了，邪气入体，命灯已经熄了一盏，而且回来时还把阴魂带了回来，还好发现的及时，不然在梦里就会被吓死。吴非说，睡梦中被吓死的人不在少数，他们死也不知道是怎么死的，活着的人最多会认为是自然死亡，法医自然也检查不出死亡原因，这种非正常死亡叫做梦死，很少有人了解过，甚至没人听说过。

　　刚才他以银针刺喉的方式已经帮我清除了体内的淤血，过一会儿我就会感觉忽冷忽热，这属于正常现象，他让我不要惊慌，等会儿还要封住我的几处穴道，把我的魂魄引出来，然后带我的魂魄去找丢失的魂魄，另外还要把我房间里的阴魂除掉，否则后患无穷。

　　不大一会儿，血止住了，吴非又找来几根很细的银针，在我手臂上，胸口处，以及大腿上扎了好多根，然后便开始捏手印念口诀，我感觉身体开始有些飘飘然，片刻后，我清楚的看到自己的魂魄从身体里出来了。离魂是什么感觉，其实也没什么感觉，上次是在梦里，就像做梦一样，而这次是真的，并且不像那次在牢房里的灵魂出窍，同样的概念，不同的感觉，这次我的意识并没有随着灵魂游离，而是一直在身体里，魂魄上只能传来一丝轻微的感觉，使我看东西也变的朦胧起来。

　　吴非说等会儿让我跟着他走，不要离太远，不然一阵风都能把我的魂魄吹走，一旦失去控制，追都追不回来，到那时以他的力量根本阻止不了，我就永远长眠了。我听他说的认真，自然不敢掉以轻心，看他拿出了引魂幡，我才明白这件事的确大条。

　　我的魂魄跟着吴非出了房间，他带着我进了我的房间，然后吴非把门关上，灯也调暗，在屋里点了三支蜡烛，让我站在他身后不要到处走动。片刻后我看到火苗无风自动，一个影子出现在墙上，不是吴非的影子，更加不是我的。吴非让我去影子里面，他说我必须跟恐惧正面接触，战胜恐惧才能找回我的魂魄。

　　我不明白什么意思，但还是照做了，当我走到墙壁跟前时，一股阴冷从墙壁里透出，我向前跨出一步，眼前便陷入了黑暗。意想中的黑暗原来不是黑暗，那是一片虚无的空间，我看到了满天繁星，一块块石头悬浮在空中，我脚下站着一块悬浮的巨石，下面则是虚无的空间，我轻轻挪动，碎石落下，向下看去，不由让人心生畏惧。

　　吴非说的恐惧如果难不成就是这样的幻境，我有恐高症，但不至于被这种不真实的场景吓到。四周都没有路，只有我眼前有一条悬浮的石头排列成一条弯曲道路，我没再犹豫，跨出一步，脚下的石头一阵动摇，一阵风吹来，我差点掉下去。

　　如果光是石头还好说，我居然在满天繁星中看到了一只类似蓝鲸的生物，它正在朝我过来。蓝鲸是世界上已知最大的生物，据说是恐龙进化而来，要说在海洋里看到蓝鲸不足为奇，在星空下也能看到蓝鲸就有点不科学了。我也知道现在这一切都不是真实发生，可还是会感到恐惧，恐惧的不只是看到这么大的生物，更多的是心里的疑惑，近了一些，我居然在蓝鲸身上看到了两个人，一个是吴非，一个是我自己。

　　吴非正在朝我摆手，他面露惊恐，一边摆手一边指着我身后，我回头一看，身后的石头正在往下掉落，眼看着我脚下的石头也要掉下去了，这是那头蓝鲸也已经靠近我了。吴非把手伸了出来，我犹豫了一下抓住了他的手，他把我拉到蓝鲸的背上，上来以后脚下一空，我竟掉了下去，下面是一片无边无际的海洋，我环顾四周，刚才的场景变了，吴非也不见了，我头顶是一片灰蒙蒙的天空，此刻我正漂浮在水面上，水很清澈，也很深，深的看不到底，水至深时下面便是黑色的，给人一种压迫感。

　　我在水里拼命游，忽然看见前面有一处突出的石块，于是就爬了上去，刚一上来，水中忽然翻起了滔天巨浪，待水面平静下来，我看到水底下有一个黑乎乎的东西冒了出来，巨大无比，甚至比飞机还大。待那庞然大物出水，我首先看到的是一个圆形的桶状物，篮球场般巨大，长着一圈肉芽，中心处是一个巨大的漩涡，漩涡中心是一个黑洞。

　　这场景，不正是我连续做了三次的噩梦，这个时候噩梦的内容终于想起来了！

　　我不知道这一切是怎么回事，吴非说的恐惧又是什么，站在石头上四处张望，茫然无助，这时脚下的石头突然沉了下去，从水中传来一股巨大的吸力，我被吸进了漩涡中心。


第153章 白棺

　　我在水里挣扎，四面八方都是湍急的水流，根本无从借力，漩涡带着我旋转，转的我头昏眼花，那种感觉太真实，我有些恐慌，这究竟是梦还是真的发生了，我竟分辨不出。

　　不大一会儿我就到底了，抬头看去，只能看到一个小圆点，我犹如井底之蛙被困在漩涡中心，四周都是水，不小心碰到就会被快去旋转的水流擦伤，强大的水压几乎撕裂我的身体，我难以控制身形，感觉整个人都要脱离地面了。正在我感到无助的时候，突然从水里走出来一个人，这人皮肤白皙，身段修长，诈一看不认识，再一看这不是我自己吗！

　　我还没开口说话，另一个我倒先开口了：“我知道你迟早会来，战胜我你就可以出去了。”

　　我纳闷：“为什么要出去，你是谁？”

　　“我就是你，只有战胜我你才能出去，要不然就会被困在这里。”

　　“那我要怎么才能战胜你？”

　　“你必须依靠自己，尽全力攻击我，同时也要躲避我的攻击，因为我不会留情。”

　　这到底是怎么回事，是做梦还是幻觉还是撞鬼了，吴非在搞什么名堂！我不明白，但还是要迎接另一个我的攻击，本来迟迟没有出手的我不得不无奈出手抵挡他的打击，他的攻击方式和我一样，都是最基本的擒拿，格斗术，我一时大意竟受了他一拳，疼的我呲牙咧嘴，可我打在他身上却感觉是在击打空气。

　　我和他一时分不出高低，我的功夫都是外婆传授的，不说很厉害，至少可以一打三吧，论出拳速度，普通人远不及我，可是另一个我无论速度还是力量都跟我不相伯仲，这样打下去没完没了，到底该怎么办。正在我百思不解的时候，我看到漩涡里好像有什么东西要出来了，一片黑压压的，而且体型很大。

　　果然，有东西在水里，正在向我们靠近，等更近了一些我才看清楚，居然是一只吊睛白虎，还真是怪了，鱼在天上游，兽在水中走，我和自己在搏斗。眼看着那只打老虎从水里出来了，并且攻击的对象就是另一个我，而他还没有发现，依然在对我下死手。

　　我停止攻击，挨了他一拳，猛然把他推开，与此同时，那只打老虎已经张开血盆大口咬了下来，我肩膀处传来剧痛，整个人已经脱离地面，那只老虎把我的上半身噙在嘴里，把我整个人吞了下去。

　　眼前一黑，我又看到了吴非，以及屋子里亮着的三支蜡烛。我发现我能开口说话了，赶忙问他，刚才究竟是怎么回事。他笑着对我说，魂魄已经找到了，但是还没完，阴魂不散，缠着我的那个东西很狡猾，让它逃跑了，如果不追到它，还会再生祸端，时间紧迫，他让我马上跟他去追。

　　月黑风高，漆黑一片，我和吴非一路狂奔，他手里提着灯笼健步如飞，我追不上他，他也没有等我，我只能看着火光确认他的方向。火光越来越暗，直到最后完全看不见了，我忽然发现自己迷了路，四周一片寂静，眼前是黑暗的虚无，伸手不见五指。我开始慌了，到底我们在追什么，我现在又是在哪里，吴非这人怎么这么不靠谱。

　　闭上眼再睁开眼睛，眼前勉强可以看到一些事物了，我首先看到的是一个白色的东西，在漆黑的深夜里格外显眼，等我走近些一看，吓了我一跳，是一口白色的棺材。一般来说棺木非黑即红，白色的棺材还真是没见过，当然不说外国的，再过殡葬方式跟国内不同，不足为奇。

　　我在犹豫要不要打开来看看，正当我伸手想要把它打开时，棺材盖突然自己掉了下来，从里面冒出了一阵白烟。白烟过后我走近一看，里面竟然有一具无头死尸，诡异的是它的手指正在有规律地敲打着棺材底板。我本想走，谁知那具死尸突然坐了起来，速度快的让人反应不过来，它竟从棺材里跳出来掐住了我的脖子，把我整个人提到了半空中。我喘不过气来，眼珠子都快瞪出来了，想挣扎，手上却使不出力气。

　　要不是吴非突然出现，并用桃木剑刺穿无头尸的身体，我恐怕要被掐死。我以为这一剑就解决了它，没想到它居然又从地上爬了起来，飞快地逃跑了！吴非拉着我往上一跳，眼前顿时光亮了起来，我一看我的身体竟埋在地下，只露出一个头。

　　吴非跟我说，刚才只不过带我遁地了，由于我是灵魂状态，感觉不到泥土，那棺材深埋在地下三米，棺中尸体早就成了气候，我正是被它缠上了，只可惜低估了它，没能一剑解决，反而打草惊蛇，再找到它恐怕没那么容易。

　　原来是这么回事，我已经大致明白了，这死尸成了气候，它想勾走我的魂，只是我不明白，勾我的魂有什么用？我问了吴非，他跟我说，因为我命格太奇特，我的魂魄要是被吞噬，被吞噬的魂魄就能自由，能进入轮回，不然它就要永世为奴。

　　吴非说，那无头尸的魂魄不全，七魄中有三魄被不在了，魂了丢了一大半，它想吞噬我的魂魄就是想进入轮回投胎，但是没有成功。吴非看了看天，说时间不早了，天马上就要亮了，再不回去我就会魂飞魄散，让我立刻跟他回去。

　　回去之后我灵魂归位，马上就醒了过来，我发现我能说话了，赶紧问他刚才那无头尸到底该怎么处置，要去找它还是等它现身。吴非跟我说，等它现身显然自己不可能了，打草惊蛇，现在唯一的办法就是找到它，彻底除掉它，它现在受了重创，应该走不远，白天它肯定会去阴气比较重的地方，附近阴气最重的地方大概就是公墓了。

　　公墓中确实阴气重，这个我一早就知道，吴非说要带我去公墓找到无头尸，白天是除掉它的好时机，等到晚上就没那么容易对付了。


第154章 渡劫

　　天还没亮，鸡已经开始打鸣，我们俩出了旅馆，用手机查了查地图，定位了阳城一个最大的公墓，立刻便朝那里赶去。

　　阳城风景宜人，空气也很好，一年四季不管是什么时间段，大街上总能看到几个人，晚上环卫工人比较常见，偶尔还有几个过路人，最多的还是情侣，一般大晚上不睡觉的情侣都不会干什么好事，我们刚出来，就恰好遇到了两个不知所谓的小情侣。

　　他们也是去公墓的，但是走在我们前面，一路上有说有笑，走路还摇摇晃晃，显然是喝酒了。女的挽着男人的手臂，头靠在男人肩膀上，两人还没有察觉到他们自己被我俩跟踪了，还好我们都是好人，不会对他们有任何企图。

　　去公墓的路只有一条，那是一条长达千米的阶梯，我们此刻就是要爬上这条阶梯去公墓找到那具无头尸，将危险扼杀。阶梯两旁每隔一段距离就有一个路灯，远远看过去，山上林立的墓碑密密麻麻，这两个年轻人真是不知死活，我看他们多半没见过鬼。

　　但凡是公墓，阴气比单个坟墓重的多，什么人都葬在一起，有好人也有坏人，有善人更有恶人，活人作恶尚且让人胆寒，若是死人作恶，那还有活人喘气的机会。无头尸暂且不提，我们上去之后就遇到了一桩怪事，从右边数第三排第十三个墓碑竟无端流出了血，那对情侣没看到，我们却看的真切。

　　吴非二话不说就从口袋里掏出一张黄纸符贴了上去，然后我们弯下腰开始跟踪那对情侣。并不是我们喜欢偷窥，只是这公墓里阴气森森恐怕他俩会冲撞这里长眠的亡灵。那对情侣挽着手走到了公墓中间的位置，然后女的蹲了下去，男的站在女的面前，他们居然在做苟且之事，我本来想出去制止，吴非却制止了我，他让我不要动，耐心观看。

　　两人没多大一会儿便缠在一起在地上翻滚起来，呻吟声伴随着娇喘阵阵传来，我干脆把头扭过去，我可没吴非这么变态。两人断断续续弄了很长时间，直到天快亮时，忽然听到一阵轰鸣声传来，我抬头一看，天上乌云密布，看样子要下雨了。

　　那对情况穿上衣服准备下山，男的走到一半时忽然摸了摸口袋说手机不见了，于是就转身回去找，他找了半天，说手机掉到洞里去了，于是就把手伸进洞里去捞。他整个人趴在地上，摸索了大半天，忽然啊的一声把手缩了回来，我一看，他手上竟全是血，指头断了两根，血流如注。当时我吓的差点叫出声来，是吴非及时捂住了我的嘴。

　　那男的按着伤口大叫着跑远了，女的也赶紧追了上去，直到他们完全消失在我俩的视线里，我们这才站起来去查看那个地洞。那是一个巴掌大小的洞口，里面很黑，不知道有什么，刚才那男的只不过把手伸进去一下，就断了两根手指，我们当然不敢学他，于是吴非就去折断一根树枝，说要挖开来看看里面是什么东西。我感觉这件事好像有点诡异，还是不要挖的好，万一里面是一种咬人的生物，我们俩没有武器不是要吃亏。

　　我本想制止他，可这时天空中划过一道闪电，下雨了，原本开始放亮的天一下子又黑了下来，顷刻间电闪雷鸣，狂风暴雨。我们俩只能抱头鼠窜，无暇去顾及那个地洞。我们躲在树底下避雨，同时吴非还不忘记念咒语，虽然不知道他在干什么，但是感觉身上开始变暖了，本来被淋湿的衣服也渐渐干了。

　　雨越下越大，丝毫没有要停顿的意思，山上的水汇聚成一条小河流淌下来，很快我们就没有地方落脚了，于是只好爬到树上。吴非不时皱眉，反复变换着手印，我问他究竟怎么了，他说有事，具体是什么情况还不知道，不过一定有事要发生了，让我多留点神。

　　我早说不该来，这下好了，事情没办成，反而被困在墓园里了，又恰好赶上阴雨天，阴气更浓，真有东西从地底下出来，我们俩都要遭殃。道士就像古时候的剑客，手中没有了剑，功力大减，遇到小角色还好说，如果是厉害的，可能要吃亏。本来外出探险吴非是剑不离身的，可这次他没有背那把桃木剑，为了不给自己添麻烦，否则路上看见一定会感到好奇，总是问长问短的。

　　吴非的手指动的越来越快，正在这时一道闪电划破天空，只听咔嚓一声，我们身旁的一颗大树被劈成了两半，树木顷刻间燃了起来，任雨水无情冲刷，也熄灭不了那熊熊火焰。吴非的手指停了下来，他眉头一皱说坏了，有什么东西要渡劫，赶紧离开！

　　渡劫我倒是听说过，听说有些厉害的邪祟吸收天地精华到达一定境界，就会引来大劫，雷公会前来捉拿。凡间生灵是不允许修炼的，任何生灵想要逆天修行，必将迎来一次次的天劫，一次次打击，稍有不慎就会被闪电劈中，永坠深渊，轮回无望。

　　吴非说出这句话，我们俩就立刻从树上跳下去，连滚带爬往下面跑，可脚下都是水，我俩双双摔倒，我滚到了墓碑上，撞的七荤八素，再看吴非，这家伙的头也被撞到了，而且流了很多血。我急忙跑过去把他扶起来，他跟我摆了摆手，让我赶紧下山去，再不走来不及了。

　　说完这句话，他竟昏了过去！我把衣服脱下来包在他头上，背着他就往山下跑，可这时又是一道闪电袭来，我身后的一颗大树倒了下来，不偏不倚，正好是朝我们这个方向倒下的，我来不及躲闪，瞬间就被大树压在了地上。

　　我庆幸自己还活着，可是腿却被一根粗大的树枝压住了，怎么都抽不出来。雨下的更大了，我拼命抽动着双腿，眼角余光却看到公墓里有一个黑乎乎的生物在移动。


第155章 虎符

　　我定睛看去，却又看不出那是什么东西，只是隐约能看到其背上黑色的鳞片，说是蛇又不像，那东西是椭圆形的，跟一个成年人的体型差不多大，移动的速度很慢。

　　我越看越感觉恐怖，怎么看都觉得那好像是一条鱼，可是不应该啊，这么大的鱼我还从没见过，而且这里是公墓，哪来的鱼！

　　难道之前吴非让我看到的幻像跟这条鱼有关，水，对了，幻像中出现最多的就是水，而眼前依然有水，那渡劫的生灵难不成就是这条大鱼！

　　看来我是猜对了，随着一阵刺眼的闪电袭来，那条鱼不再动了，空气中弥漫着一股烧焦的气味。雨停了，我奋力把脚抽了出来，然后把吴非扶起来靠在墓碑上，去查看那条大鱼。

　　走近一看，果然是一条鱼，不同平常见到的鱼类，它居然有四条腿，腿上还有毛，而身体和头部跟鱼差不多，这种生物我从来没见过，看到它的那一刻，我的心跳再加快，如果它不死，抓回去一定能卖个好价钱。我把它翻了个身，这时从它口中掉出来一块金牌，是纯金的，上面有字。

　　我仔细一看，这金牌跟我们上次在那个死人手里扣出来的一模一样，只是那块金牌上面的字已经看不清了，而这块金牌上面有两个小篆字体，看不出是什么字。我把金牌带上，然后就背着吴非下了山，回去之后我把吴非安顿好，找了个上门医生给他处理伤口，然后我叫上颜如玉和孟兰，我们再次去了公墓，本来想着把那条大鱼的尸体弄回去大赚一笔，可我们来到公墓后却不见了那条鱼的尸体，地上有血迹。

　　我顺着血迹找过去，看到了地面上那个黝黑的洞口，我记得那个男人的手指就是在这洞口里断掉的。犹豫了一下，我找来了树枝，把洞口挖开，原来里面的空间很大，只是仔细看，竟像是一个棺材的形状，里面什么也没有，却有一股腥臭味，我在里面发现了一片树叶般大小的鱼鳞，除此之外再没有别的东西了。

　　我跟他俩说，刚才我们在这里看到一条大鱼渡劫，他们俩却不相信，纵然见到了鱼鳞也还是不信，说是我的恶作剧。想想也是，这种事如果不是亲眼所见谁会相信，原来世界上真的存在修炼成精的妖魔鬼怪，我想那条大鱼一定是有道行的妖邪。这一耽误无头尸的事就处理不了了，于是我们只好回去，等吴非醒了再想办法，总之一切都要听吴非的，我自己拿不了主意。

　　孟兰说他老爹又去看风水了，可能一时半会儿不会回来，他说四相的事情很严重，必须尽快得到解决，非常时期需要用非常手段，他老爹说实在不行就要在阳城布下一个阵法，用来阻挡四相移位。

　　孟兰跟我们去了旅馆，那起凶杀案虽然过去了好多天，可度假村还是人迹罕见，大多数人搬出去后就再也没有回来过，我想这地方近期很难热闹起来。

　　吴非没多大问题，医生已经诊断完毕，送走医生，我下楼跟店老板借了一台电脑，说要查资料，他见我屡次三番来借电脑，说干脆租给我好了，租金一天二十。我交了钱就把电脑搬到了楼上，打开进入网页，把金牌上面的两个小篆输入进去进行翻译，得出的结果是：虎符，这两个字。

　　虎符，在古代是调兵遣将的信物，为大将军持有，见虎符如见将军本人，如有不从者，格杀勿论。关于历史我还是略知一二的，没想到这看似普通的金牌竟然是古代大将军随身的信物，这虎符跟那条大鱼之间究竟有什么样的牵连，会不会跟四相移位有关？

　　自从来了度假村，好像怪事就没有停止过，先是四相移位，然后虎符横空出世，事出反常即为妖，这件事我看还不能立刻下结论，必须等吴非醒了再好好研究一下。我关上电脑准备去看看吴非醒了没有，却突然想起一件事来，那次我们在死尸手里得到虎符，没多久就看到了阴兵，当时我不知道那是虎符，所以没有把这两件事串联起来，现在想来，这两者之间必然有牵连。

　　中午时分，孟兰出去叫外卖了，我和颜如玉陪在吴非身边，他醒了，只是很虚弱。我把他昏迷之后的发生的事情跟他说了说，他听完之后很震惊，立刻从我手中拿过虎符仔细打量起来，看了半天，他突然神经质般的把虎符丢在地上，并大叫着说：“快把它丢掉！”

　　我从来没有见到过吴非出现这样的神情，他的样子好像很害怕，在我的印象里这家伙是一个自信的天不怕地不怕的人，即使那次面对青鳞蛇妖，他都没有表现的像现在这般惊慌，究竟他看出了什么？

　　我不解的问他，他却对我说：“不要问了，我不能说，这件事关系甚大，带着它只会给自己带来麻烦，有可能会卷入危机，到那时即便我师父来了，也于事无补！”

　　麻烦？难道这些日子以来我们惹的麻烦还少，如果这件事跟四相有关，即便是要了我的命我也非管不可！别人我管不着，我只知道我这辈子如果不积功德，别说轮回，恐怕难得善终，就算不为自己，也要为苏晴为外婆打算一下，我不想连累她们。

　　我把虎符捡起来，再次拿到他面前，问他究竟是怎么回事，不说清楚我是不会丢掉它的。颜如玉也很想知道虎符的事，她也跟着起哄，最终吴非经不住我们俩软磨硬泡，终于开口说起了关于虎符的传闻。

　　这时孟兰正好带着饭菜回来，吴非刚开口却又停了下来，他说吃了饭再对我们慢慢说，不过这件事不能让旁人知道，换句话说，谁知道这件事，谁就要倒霉，好奇是会害死猫的！

　　吃饱喝足之后，吴非靠在床头，跟我们说起了虎符的诡异传闻……


第156章 凌迟

　　关于虎符，有很多传闻，史书中记载的都是古代将军南征北战的英雄事迹，却很少提到有关它们的故事。

　　吴非之所以知道这些事，是听他师父说的，作为茅山后裔，祖师爷的故事会一代代传下去，好让其弟子从中领会悟通道法的真谛。

　　虎符象征着权位，如皇帝的玉玺一般重要，故此，大将军会把虎符看的比自己的命更重要，绝不会轻易落入他人之手。曾有一位名叫段龙的将军，接到朝廷密令要前往南疆活捉敌国首要人物，逼其割让城池。旁人不知，段将军和那敌国首领本是生死之交，两人暗中来往已久，碍于两国交战，不敢公开把酒言欢，敌国首要人物张启蒙手下精兵数十万，已经威胁到许多国家，故此已经成为了首要攻击目标。

　　战乱期间每个国家只关心自己的生死存亡，根本不会在乎战争将会给百姓带来多大的灾难。张启蒙有一个女儿，年芳十八，名筱雅，正值青春情窦初开，她与段龙彼此爱慕已久，张启蒙也有将女儿许配给段龙的打算，只是一直没有挑明。

　　当段龙接到密令后，左右为难，君命不可违，可这次捉拿的对象是自己未来的岳丈大人，一时间他拿不了主意。他没有把这件事告诉别人，当天晚上便快马加鞭赶到了敌国境内，风尘仆仆来到了大殿前，见到公主张筱雅之后，把事情跟她说了一遍，张筱雅吓的面无人色，早听说过魔国的强大，据说段龙将军在魔国根本就是个跑腿的，比他厉害的大有人在，明面上他是将军，事实上，帝君让他死，他就得死。

　　张筱雅思来想去，最后给段龙出了个主意，她让段龙弃暗投明，干脆投靠在邬国脚下，只要魔国敢来攻打，一定拼死抵抗，凭借段龙手底下的三千铁骑兵，以及邬国数十万精兵，不怕灭不了魔国。段龙一想觉得有理，论人数魔国兵力不足邬国三分之一，论战术，邬国是出了名的骁勇善战，士兵们个个不畏险阻，战场上奋勇杀敌，让敌人闻风丧胆。于是段龙就答应了这件事，很快就把自己的三千铁骑兵带到了邬国，正式投靠在邬国脚下。

　　这件事被魔国帝君知道了，帝君大发雷霆，命令手下不惜一切代价取段龙项上人头。

　　七日内，大军压境，邬国兵马甚多，倒也不怕与魔国一战，一开始魔国惨败，伤亡惨重，完全是一边倒的局势，可是到了后来，那些战死的士兵居然又“活”了过来，断掉手足仍可以在地上爬行，脑袋掉下来依然可以发起攻击。魔国不知道用了什么妖术，能让人起死回生，那些士兵根本杀不死，除非是将他们砍成肉泥！

　　邬国终于战败，战斗持续了三天三夜，邬国士兵以及段龙的三千铁骑兵几乎全军覆没，剩下的也没有了战斗力，段龙当场被活捉，张启蒙也被就地处决，只有张筱雅在段龙将军的掩护下成功逃跑了。

　　段龙被抓回去之后，受尽千刀万剐极刑，凌迟处死，所谓凌迟，就是将犯人身上的肉一片片切下来，直到露出骨头，期间还不能让犯人断气。整个过程中，行刑者会避开犯人的动脉血管，切下三千片肉才算作数，如果中途犯人断气，行刑者有罪，同样会被处死。

　　整个过程，段龙将军没有发出哪怕一丁点的声音，他咬着牙，死死盯着大殿上坐着的帝君，直到断气。

　　段将军死后，帝君命人割下了他的头颅，悬在城门上，以儆效尤。

　　三日后，张筱雅听闻了段将军的死讯，她连夜乔装打扮混进魔国，找到了段将军的身体，然后装在马车上，又去取段将军的头颅。她意外的发现魔国居然有一个巫师，那巫师手里有一件法器，十分厉害，正是那件法器让死去的士兵能够再次作战，但是有时间限制，到了一定的时间，那些士兵即便没有战死，也会变成一摊肉泥。张筱雅无意发现了敌国的秘密，连夜把段将军的尸身运送到一个隐蔽的村庄里，那里有她的亲戚朋友。

　　这些天以来，张筱雅终日以泪洗面，她明白人死不能复生，可是这个仇一定要报！她叫上几个亲戚去战场上把张启蒙的尸体运送回来，埋在了深山里面，然后又取了一些淤泥回去，将淤泥涂在段将军的尸身上，又将他的头接了回去。在旁人看来，这女人多半是受了刺激，一时接受不了沉重的打击才会这么做，只有张筱雅知道自己在做什么。

　　段将军临死嘴里还含着那块虎符，直到张筱雅将虎符从他嘴里取出来，他才闭上眼睛。张筱雅守在段将军尸体旁寸步不离，尸体都开始发臭了，她依旧守在旁边，到最后尸体已经腐烂，生了苍蝇，段将军脸上爬满了蛆虫，张筱雅依旧守在他身旁，茶不思饭不想。

　　亲戚朋友劝说没用，送来的饭菜都放霉了她也不肯吃。三天以后，张筱雅竟活活饿死了，等亲戚朋友发现她的尸体时，她身上已经出现了明显的尸斑，等仵作检验过后得出结论，张筱雅在几天前就已经死了，可是就在几个小时前还曾有人来送饭，那时张筱雅明明还活着。

　　事情虽然诡异，可人死了就是死了，作为她的亲戚朋友，还是要送她最后一程的。不能风光大葬，因为她是魔国通缉犯，不能让旁人看到她，因为她的画像已经挂在诸国境内，赏金高的吓人。大家只好选择在晚上埋葬张筱雅和段将军，既然他们彼此深爱对方，就干脆合葬在一起，也算是了了他们的一桩心愿。

　　活着的时候不能在一起，死后可以躺在同一个墓穴里，谁说不是一种幸福。由于这两人身份特殊，埋葬时还不能立坟头，怕是以后连上香祭拜都找不到在哪里，可这也是没办法的事。

　　埋葬完毕，三日后的早晨，村里的小孩儿慌慌张张地跑回村告诉大人们，墓穴被盗，尸体不见了！


第157章 起尸

　　墓穴被盗，尸体双双不见，这诡异的现象让所有人感到费解，大家一番商议，决定四下找找。虽然不知道何故尸体会不见，但是热心的村民都开始四处寻找起来，他们不知道，尸体并不是不见了，而是从坟墓中爬了出来。

　　大家在方圆几里找遍了，就是没发现尸体，最后只得再次回到墓穴处希望能找到蛛丝马迹。果然，经大家细心勘察之后发现墓穴周围有一排脚印，不仔细看看不出来，那是寿鞋的鞋底印，可是说来奇怪，墓穴中葬着两个人，却只看到了一排脚印，如果是诈尸了，另一具尸体呢。

　　大家虽然害怕，心里却也明白的很，这两人怨气太重，会诈尸也不奇怪，冤有头债有主，他们相信段将军和张筱雅不会伤害大家。

　　当天晚上，村民们连夜举着火把四处寻找，因为僵尸是昼伏夜出，晚上找比较容易碰到。大家在树林里，山沟里以及草丛里，能找的地方都找了，还是没有发现，于是只好收队回家。当他们回到村子后，忽然看到张筱雅生前住的屋子里有烛光，几个胆大的村民凑了过去，将窗户纸捅破，偷偷向里面看去。

　　他们看到了让他们一生不敢回想的一幕，之间烛台下站着一个人，那人穿着寿衣，只是肩膀以上空空如也。村民们再胆大也着实被吓到了，其中一人抑制不住内心的恐惧，发出了声音。这时屋子里那无头的尸身缓缓转过了自己的身体，吓的一众人等四下逃窜。

　　村民们纷纷围了过来，想要看个真切，可当他们再次趴到窗子地下向里面看时，房间里早已没有了人，更别提那无头尸身。大家都知道，那就是死去的段将军，将军生前就曾来过这里，大家也算是认识，村民们知道段将军不会害他们，于是决定不再过问，装作一切都没发生过。

　　这些天以来，村子里的人都说在后山经常能看到一具没有头的尸体走来走去，他好像在找什么东西。村民们商量了一番，决定去见见那无头尸，问问它有什么心愿未了。

　　全村人都去了，他们说明了来意，那无头尸蹲下来在地上写了两个字，虎符。这时大家总算是明白了，原来他是在找虎符，那是他生前随身携带的信物。

　　村民们帮着四处寻找，找了好几天都没找到，直到有一天，一个从魔国回来的年轻人告诉大家，他在魔国看到了张筱雅，她已经做了魔国的女将军。

　　这个消息让所有人都很震惊，本来村民们不想让段将军知道这件事，可它还是知道了，段将军发狂毁了整片树林，发泄完之后，它飞也似的跑远了。

　　段将军去了魔国，他没有了头颅，自然不能在白天进城，所以选择在深夜，守城的士兵换班的时候混了进去。这次他来是要找到张筱雅，把虎符夺回来，它知道，虎符一定是张筱雅拿走了，包括它的头颅，可是它并不知道她为什么要这样做。

　　它顺利潜入了大殿，悄悄趴在房梁上，等到张筱雅回房睡觉，它飞檐走壁跟了上去。

　　房间内，张筱雅一丝不挂躺在床上，不大一会儿魔国巫师进来了，他一脸坏笑，一步步走到了床前。床上，张筱雅面无表情，如一具冰冷的尸体，若不是胸口随着呼吸一起一伏，很难看出她是否活着。本来一个死了的人突然间又活了过来，这让段将军很是不解，他偷偷看着，没敢从房梁上下来。

　　直到巫师开始对张筱雅动手动脚，段将军再也看不下去了，它从房梁上跳了下来，趁巫师不注意准备突袭，可惜它低估了巫师的实力，偷袭不成，反而被巫师抓住了它的手。巫师不知道用了什么手段，段将军的手被他抓住之后整条手臂竟变成了飞灰。失去一臂的段将军明白自己不是对手，转身就想逃，可巫师根本没打算放它走，他也没打算亲手杀死它，而是让张筱雅来对付它。

　　这时候段将军明白了，张筱雅是被巫师给控制了，她其实自己死了，只不过灵魂寄宿在体内，又被巫师施了巫术，彻底变成了傀儡。

　　张筱雅完全没有思想，只是被人当作武器使用的傀儡，而段将军虽然没有头颅，却有自主意识，它不忍对她动手，可张筱雅步步紧逼，逼的它无路可退，最后被张筱雅用手生生贯穿了胸膛。

　　在身体即将倒下的前一刻，它看到了床底下的头颅，那是它的脑袋，虽然已经严重腐烂。它忍着剧痛把身子从她手中抽离，然后迅速爬进床底下把头颅接回身体上，开口对张筱雅说话，企图唤醒她。巫师冷笑，对段龙说不用枉费心机，被他控制的傀儡是不可能有思想的，跟魔国作对就是这种下场。

　　巫师没想到的是，凡事都有例外，段将军的呼唤使张筱雅失去了控制，最后竟真的醒了过来，她明白了自己现在的处境，立刻便向巫师发难。不料二人联手也不是巫师的对手，两人双双惨死在巫师手中，由于打斗过程中两人奋力攻击，弄伤了巫师，他很生气，在两人死后又命其手下将它们分尸，又对它们下了邪恶的诅咒，让它们俩永世不得轮回。

　　巫师以为这样就可以一了百了了，可他错了，错的已经不能回头，他忽略了一件事，那就是虎符。段将军临死嘴里都含着虎符，那是它复仇的唯一筹码，只要有虎符在，身体死了灵魂还可以找巫师报仇，歼灭魔国。

　　在一个月黑风高的夜晚，魔国以南百里开外的战场上突然狂风大作，从地底下钻出来一个个士兵，这些士兵身上的肌肉组织已经猥琐，大部分已经腐烂，只有一层皮贴在骨头上，他们手持刀枪剑棍，跟随着前方那个高大的身影向魔国境内踏入。

　　复仇正式拉开序幕，阴兵压境，草木不生，死去的铁骑兵再次破土而出，它们将改写自己的命运。


第158章 龙将

　　所谓阴兵，就是士兵们的灵魂，他们生前都是受过严格训练的精良兵种，不怕死，不畏强权，关于阴兵的传闻有很多，据说这些士兵怨念太重，杀气太重，就连阴间的鬼差见到了都要避让。

　　段将军拥有三千阴兵，对付魔国自然不在话下，它首先要对付的就是巫师，只有把巫师杀死，才能将魔国拿下，否则根本没有机会。

　　当天晚上，三千阴兵自南向北，路经几个村庄，凡是看到它们的人都会被它们的煞气侵蚀，轻者重病，重者毙命，阴兵所过之处无论鸟畜花草，皆在顷刻间失去生命迹象。

　　次日天刚亮，魔国便传出国师暴毙的消息，一时间魔国上下乱作一团，只有邻国幸灾乐祸，国师一死，魔国就不足为惧，只需两国联手就能把他们歼灭。

　　很快段将军带领阴兵攻打魔国的消息也被人们传开了，街头巷尾都是关于段将军的传闻，甚至有人以此谋利，撰写书籍贩卖，一传十，十传百，虎符能调动阴兵的事情也闹的满城风雨，许多国家甚至相信了谣传，竟将手底下的大将军和士兵处死，想让其魂魄调动阴兵为其效力，可并没有奏效。后来大家得出了一个结论，只有段将军手中的虎符才有调动阴兵的神奇力量，为此许多国家都在暗地里打听段将军的下落，他们请了道士说要除掉段将军，把虎符拿到手。

　　在一个偶然的机会下，某国布衣神相找到了段将军的坟墓，上报给国君之后，很快就把段将军从坟墓里挖了出来，并从其口中找到了虎符。可让大家都没想到的是，就在虎符被带回去当天晚上，城里一连死了数百人，他们都是当官的，死法很诡异，没有致命伤，面目扭曲，好像是活活吓死的。

　　国君知道这件事后，立刻命人把虎符还了回去，又塞在段将军口中，这件事才算是平息下来。自此后，但凡接触过虎符的人，不管是不是同一块虎符，只要有人碰过它，都会倒大霉。人们说那是魔国巫师对段将军下的诅咒，虎符碰不得，否则会被其怨念所伤，阴兵会前来追讨。

　　“这就是虎符的由来，你现在还拿着它，一定会倒霉的，到时候阴兵来了我看你怎么办！”吴非冷冷说道。

　　我还是没有丢掉它，只是我有一个疑问，我问吴非，既然虎符是段将军持有的信物，那应该跟我拿的不是同一块，可是这块虎符为什么会在一个精怪嘴里，难不成那是段将军变出来的？

　　吴非摇头说他也不知道，不过虎符的确邪门的很，最好是把它丢掉，免得惹祸上身。

　　我不会被吴非说的这番话吓到，谁知道这故事究竟是不是真的，完全都没有交代清楚，故事中那个苦命的女人最后哪去了，段将军有没有歼灭魔国，最后它们有没有进入轮回？我把这些疑问全部问了一遍，吴非的回答还是很干脆，不知道。

　　孟兰忍不住插嘴说，既然虎符在公墓找到，想必公墓里一定有古怪，风水师应该能看出异常，她虽然不及她老爹十分之一，可是对风水也有相当的了解，孟兰提议我们立刻去公墓看看，如果真有问题也好及时发现及时处理。我倒是无所谓，我身体健康能蹦能跳能折腾，只是吴非现在这个样子跟一个废人一样，根本没办法带他去。我们这几个人中也只有他有些能耐，遇到什么事都是他打头阵，他如果去不了，我看我们还是暂且等等的好，毕竟是公墓，那种地方容易撞到不干净的东西，没有一个懂门道的人在一旁稳住，很容易出事。

　　于是我们决定等吴非能下床了再去，这期间我要再上网查一下资料，要查的就是虎符和段龙将军。虎符倒是有介绍，跟吴非讲的一般无二，可是段龙将军这个人却查无结果，就在我想要关闭网页时，忽然看到搜索栏最下方有一个关键词，龙将。

　　我点了进去，里面出现的是一张图片和一段文字注释，图片中是一个身材魁梧相貌出众的男人，他头戴一定金光闪闪的黄金冠，身披青色披风，脚踏玉履，此人剑眉星目，眼神中有一种霸气。我一看下方文字，顿时了然，这就是段龙将军，只是没有明确著名他的身份，但是关于他的故事，文中介绍跟吴非刚才讲的出入不大。

　　闲来无事，我们三个人在屋子里玩起了斗地主，吴非有伤在身下不了床，只能眼巴巴地在床上看着。直到我们三个人脸上都贴满了纸条，这时不知不觉天已经黑了下来，我们玩的高兴竟忘记了时间，到了饭点，孟兰又出去叫外卖了，吴非给我使了眼神，我知道他是嫌我在这里碍眼了，于是就识趣的找个理由出去了。

　　旅馆里没住几个人，走廊里空荡荡的，平时走廊里都不会开灯，因为没什么人在这里住，我们住在二楼，二楼只有几个房客，除我们之外还有一对夫妻，他们早出晚归，不知道是做什么工作的。我走在漆黑的走廊里，总觉得身上有些凉，总感觉有什么东西在背后跟着我，我猛然回头却又什么也没看到，可当我转过身来，那种感觉又一次出现了。

　　我有些害怕，想回去问吴非要几张黄纸符压压惊，一想到颜如玉在他房间，我不好意思进去，万一他们在屋里正在做见不得人的事情，被撞见了多尴尬。

　　于是我咬咬牙给自己壮了壮胆继续大步向前，突然间那种强烈的恐惧感再次袭来，我竟感觉头皮发麻。猛然回头，这次我竟看到我身后站着一具无头尸体，这一眼看过去吓的我魂飞魄散，一个踉跄坐在地上。可当我定睛去看时，又什么也没有了！

　　我不确定自己是不是眼花了，刚才那一瞬间我明明看到了，它很可能就是吴非故事里讲的那个段龙将军，而我们之前在白棺中看到的无头尸多半也是它！


第159章 七宿

　　这么说来，果真是虎符带来了厄运，这无头尸突然出现，想必是冲着虎符来的，看来我们得尽快去公墓调查一下，得想办法除掉这无头尸，或者超度一下，不然放任它在人间始终是个祸患。

　　在房间里看了一会儿电视，觉得无聊，我就又去了吴非屋里，颜如玉已经回自己的房间去了，我问吴非，那无头尸究竟是不是段龙将军。吴非说现在还不能下结论，也许是，也许不是，总之四相移位这件事绝不会是偶然，两者之间说不定有牵连。

　　过了一会儿，孟兰把饭菜带回来了，我们吃过饭之后商量了一下，决定再去墓园看看，晚上说不定能有幸遇到无头尸。刚才在走廊里我似乎看到了它，又好像不是，到底是真的还是幻觉我不知道，心里总觉得有些不安。

　　路上我小声问吴非，上次那个风流女鬼怎么一去就没了音讯，太没信用了吧，如果它在说不定还能帮我们暗中调查一下。我这么一说吴非也想起来了，他跟我说，你不说我差点忘了，它应该没有走远，等我们调查完了我再把它叫出来吩咐一下就是。我不由的偷笑对他说，要不你也娶个鬼媳妇儿玩玩吧！

　　他踹了我一脚说自己没那么重口，我们谈话的声音很小，可还是让孟兰听到了，她放慢了脚步来到我身边问我，刚才说什么鬼媳妇儿？我意识到自己失言，忙圆谎说我们在讨论昨天看的电影，恐怖片。

　　孟兰哦了一声不再言语，我看她的表情似乎有点不大开心，是我说错话了吗。片刻后，我们已经来到了墓园里，那几棵大树还倒在地上无人来处理，地上那个形似棺材的大坑也没有人来填平，我们四下看了看，并没有异常，最后把目标锁定在山上。

　　墓园是在山脚下的，这座山不算太高，大约有七八层楼的高度，山上有许多大树，晚上看过去黑压压的一片，让人感觉很不舒服。公墓之所以要建在山脚下的主要原因就是山属阳，能克制一大部分阴邪，另外山上树木可以起到遮阴的作用。吴非看着那片密林大半天，最后跟我们说，这里的风水好像不大对劲！

　　我问他，你不是不懂风水吗，孟兰都没看出来不对劲，你倒是看出来了？吴非笑了笑解释道，风水这种事只要看看书就能略懂一二，但要说到精通，没有几年的沉淀一般人是做不到的。

　　吴非说他虽然不大懂风水，可星象他却是略懂，于是他就找了一处空旷的地方开始望着天观起了星象。今晚繁星点点，无月无云，偶然有一颗流星划过苍穹，漫天繁星一闪一闪看起来如梦似幻。我小时候最喜欢躺在草丛里看星星，那个时候我以为，星星是另一个世界的灯光，在我们头顶上还有一个世界，在我们脚下说不定也会有另一个世界。长大后我渐渐明白，天上的星星原来都是行星，银河系有数以万计的行星，每一颗都大的无边无际。长大后我渐渐明白，我们脚下并没有另一个世界，却有另一个空间，一个通往六道轮回的空间。

　　“怪哉！怪哉！”吴非又是摇头又是晃脑，我问他怎么了，他说今晚的星象不寻常。

　　孟兰也说的确有点不对劲，心月狐与奎木狼居然跑到一起去了！

　　“心月狐？奎木狼？那是什么？”颜如玉问道。

　　吴非回转身对我们说，心月狐是东七宿之一，奎木狼是西七宿之一，东南西北各有七宿，共二十八宿，代表四相，天像异常，人间必有妖孽！

　　什么七荤八素的我不知道，我只想知道问题出在哪，于是我就问他俩，究竟是什么原因引起的。吴非摇摇头说还不能确定，要做进一步观察。我又问，拖的久了会有什么后果，吴非说，后果可大可小，可能有血光之灾，也可能闹瘟疫。

　　记得十几年前天象出现过一次异常，那时吴非还小，早在非典爆发之前吴非的师父易云道长就看出来了，可他没办法阻止，那年不知道死了多少人。还有轰动全国的地震，易云道长曾多次察觉，可他无法确定地震将会发生在什么地方，只能看出大致的时间，因此也帮不了大家。

　　观天象知古今早在很久以前就有一些能人异士可以做到，现如今这个社会上依旧卧虎藏龙，有人能通过天象看出不久之后将要发生的重大事件，但是这种事不能点破，否则就会大祸临头不得善终。

　　这种迷信的说法我以前是不信的，现在我是深信不疑，因为我经历了常人没有经历的事情，可以说已经脱胎换骨了，对于鬼神我一直都很敬畏，但是如果有什么东西敢在阳间作乱，就算是阎王老子，我也要找它讨个说法。我问大家既然这么严重，那我们必须要采取下一步的行动，总不能坐以待毙吧，我可不想提心吊胆的过日子。

　　一时间几人都拿不定主意，我知道最有发言权的当属吴非，他是这方面的行家，不说风水这块，就是对付无头尸这件事，非他莫属。吴非问孟兰，孟浩什么时候才能回来，实在不行他打算跟孟浩联手试试看能不能把心月狐星和奎木狼星移到原来的位置。

　　要移动星星，我怀疑我是不是听错了，那可是行星啊，每一颗都大的没边，人怎么可能做得到！不过也不能断言，毕竟太空上没有重力，说不定可以通过某种方式把它们牵引回去，这种事谁说的准呢。

　　孟兰说她老爹临走时告诉她，一时半会儿不会回来，如果有什么事发生就不要插手。这孟浩也真是的，正是用到他的时候他却玩起了失踪，还对孟兰说有事发生让她不要插手，这就不对了，这件事关乎甚大，弄不好会死很多人的，岂能坐视不理。

　　我们想不出好的办法来，实在没办法了，吴非说，要不去请他师父来。


第160章 胡杨

　　说起吴非的师父，关于他老人家的英雄事迹我没少听外婆提起过，他跟吴非可不是一个档次的，如果能请到他老人家出山，这件事不怕办不成。正好吴非说趁这个机会把蛇牙送回去给师父疗伤，只要他身体恢复了，很轻松就能摆平这件事，而且他师父的卜算能力一流，一定能算出星宿移位的原因。

　　主意打定，我们决定天一亮就动身，但是在此之前，既然来了，不如上去看看，也许能发现一些蛛丝马迹。我们打着手电筒开始往山上爬，由于刚下过雨，山坡上全是湿泥土，道路难行，手按在地上就沾了满手泥土，把孟兰恶心的直爆粗口。

　　阳城四面八方都是山，从远处看，阳城这座城市就像个斗兽场，按理说这样的城市应该不易产生邪灵，山主阳，群山环绕的城市并不多见，可并非绝无仅有，我记得我曾在报纸上看过一篇文章，说的就是群山环绕的小镇，地理位置应该是绝佳的。我对风水一窍不通，自然不懂这些，也许会出现这些怪事跟人为有关也说不定，怎么说呢，有因就有果，就像出生就注定了将会死去。

　　来到山顶上，我们意外的发现了一间小屋，上前一番查看，确定小屋里已经没人了，这应该是以前看守公墓的人居住的地方，门还上着锁，铁链上有蜘蛛网，说明很久没有打开过了。我试着把门撞开，但是没成功，于是只好和吴非合力，我们喊了一二三便开始蛮力冲撞，几次之后门终于撞开了。

　　尘土飞扬，从屋里飞出去几只鸟来，吓的两个女孩一惊一乍的。我们走了进去，发现屋里有锅碗瓢盆还有一张床，这不是重点，重点在于墙上那些黄纸符。吴非一言不发一一将符纸揭下来查看，看了许久他对我们说，完全是模仿的，既符头也没符胆，画的时候估计连净身敕符都略过了，这种符箓根本没用，骗骗人还可以。

　　孟兰观察了一阵子开口问吴非：“半仙，你说这里是不是闹过鬼啊，屋里贴这么多符干什么？”

　　她这一句话让我不由的打了个寒颤，这大晚上的怎么突然说起鬼来了，万一真蹦出来个鬼怎么办！

　　吴非说有这个可能，屋里摆设齐全，说明屋主走的匆忙，本来可以带走的东西都没带走，说明来不及，一定是遇到了什么事。这些符箓看起来像是驱鬼用的，只是一看就是照葫芦画瓢弄出来骗人的，对鬼没有丝毫作用，想来屋主的确是遇到了不干净的东西，然后又很不幸的遇到了一个神棍。

　　看屋子里的灰尘就知道，这间屋子至少有两三年没人住了，也许这里发生过怪事以后就没人敢在这地方看守了，索性就把门锁了起来。吴非忽然好像察觉到了什么，他忙把掉在地上的门板扶了起来，一番打量后表情严肃的对我们说，不好了，封印开了！

　　我问他什么封印，他指着门上那鬼画符一般的东西说，就是门上的封印，显然跟屋里的符箓不是出自同一人手笔，这封印是为了镇住屋里的东西，现在封印开了，那东西随身都可能出现，让我们都留点神。

　　我四处看了看，屋里很小的空间，能有什么东西，真有什么东西恐怕也镇不住，因为窗子早就烂了，这点吴非没注意到。他走过去把地上的破窗捡了起来，我看到那上面也有鬼画符，我想我明白了，那东西早就出去了，封印在我们来之前就已经开了。

　　颜如玉问吴非究竟是封的什么东西，吴非说不知道，总之不会是好东西，说不定跟最近发生的怪事有关。可是我还是不明白，什么东西能破坏风水，要知道风水这块可是个大问题，多拖一天就会给人们多带来一份危机。家居摆设尚且看风水，摆放的位置不对影响人的时运、财运，会给人来到疾病、事故，总之马虎不得。

　　小屋里没什么有价值的线索，于是我们就出了小屋继续在山顶上探索，细心的颜如玉忽然发现了一排脚印，绝不是我们中任何一个人的脚印。我们几个说着脚印一路走下去，发现脚印到了一颗大树后面就没有了，对方好像爬到树上去了。

　　我让他们等我一下，我决定爬上去看看，为防止意外发生，我把匕首抽了出来，咬在嘴里，准备遇到突发事件随时自保。树很高，枝叶茂密，我爬了很久才爬到一根横长着的树枝上面，那树枝比我的大腿还粗，人可以站在上面行走，但是不要掉下去了，距离地面至少有五十米的高度，相当于十层楼。

　　树上没有异常，我准备下去，却忽然发现头顶上方有断掉的树枝，从断口来看，似乎刚断掉不久，这说明有人在上面，我决定上去看看。我这人本来好奇心就很重，如果有一件事我想知道，我一定会想很多办法都要弄清楚，我倒是要看看是什么人半夜会躲在大树上面！

　　一开始我没认出这是什么树，直到看到它的叶子也才想起来，这是胡杨树，胡杨是一种生命力顽强的树木，三千年不死，死后三千年不倒，倒了三千年不朽。爬到上面，差不多要到树顶了，我突然看到上面有一团黑乎乎的东西，看起来像是鸟窝，有磨盘那么大，隐藏在枝叶中，不爬上来还真发现不了它。

　　看到这巨大的鸟窝，我的心情很复杂，鸟窝里该不会藏着一个人吧，一个鸟人！我被自己的想象力吓了一跳，我更愿意相信有鬼，也不会相信有什么鸟人。把上面的情况跟他们汇报了一下，他们说让我先别急着动手，等他们上来一起看看是什么。

　　我等他们三个一一爬了上来，然后便开始动手往鸟窝的位置爬过去。费了九牛二虎之力，终于上来了，鸟窝就在我头顶处，举手便可摸到，我抓紧树枝，用力爬了上去，眼前出现的情景让我大吃一惊。


第161章 八卦

　　我看到的鸟窝并非是鸟窝，里面居然是一个黑洞，一直延伸到树干里面，像极了狗洞。联想起刚才在地上看到的脚印，我开始有些担心起来，难道这里面住的有人，没理由啊，什么人会住在树里面。

　　吴非问我上面是什么情况，我把自己看到的跟他们讲了一遍，他们几个让我进去看看，我一时间拿不定主意，就这样冒冒失失的进去，会不会遇到危险！

　　犹豫了一下，我决定还是进去看看，这么辛苦上来了，不弄个明白我是不甘心就这样下去。我咬了咬牙一头钻了进去，由于动作太粗鲁，差点没一头栽下去，这胡杨树里面居然是空心的，整个就是一个笔直的桶状，深不见底。

　　我继续跟他们汇报情况，吴非让我跳下去看看，我没跳，开玩笑，这么高跳下去还不得摔死，我看还是滑下去比较妥当。于是我就用两只手撑着边缘缓缓滑了下去，等到了下面，手心都摩出血了。我用手电筒向上晃了两下，紧跟着他们三个也下来了，这时我才想到一个严重的问题，下来是下来了，等下我的怎么上去，这树心里面光滑的很，没有绳子很难爬出去。

　　管不了那么多了，既来之则安之，我打算进去看看情况。树心里面直通地下，有一条弯曲的甬道，一人多高，很狭窄，一次只能过去一个人，还必须侧着身子才能过。

　　我们几个先后进了甬道，一路走下去，大概走出几百米之后，甬道变宽了，越来越宽，到了后面已经可以在里面跑步了。刚才那排脚印的主人显然是进来了，只是这里面太深，空间太大，不知道他这时在什么地方，这里又是什么地方，他在这里做什么。

　　进来之后吴非对我们说，这里面阴气很重，让我们自己留点神。此刻我的心情很复杂，这到底是什么地方，为什么感觉浑身发冷，居然有人想到在树上开辟一条暗道，在地下修建洞穴，里面一定有不可告人的东西，也许是坏蛋们的聚居地，那我们可真是来错地方了。

　　继续往前，发现有分叉的甬道，共有三条，前左右，不知道该走哪一条，地上也没有脚印，看来只能碰碰运气任选一条了。我们选择了右边那条甬道，先后走了进去，进去后没多久，忽然又出现了三条甬道，前左右，跟刚才见到的一模一样。我们依然是选择了右边那条，结果走进去之后竟再一次看到三条甬道……

　　这时吴非似乎意识到什么了，他让我们不要继续走下去了，我们被困住了，根本走不出去。我问其原因，吴非说这是八卦阵，我们进来没多久就无意中走到阵法里面了，这阵法是会随意变动的，乱走根本出不去。

　　还好吴非懂八卦，他说八卦是有原理的，必须破了阵法才能出去。诸葛孔明曾用乱石布阵挡下千军万马，用的就是八卦阵，这种阵法可以直接影响视觉和意识上的判断，让人分辨不出方向，刚才我的看到的是右边的路，说不定根本不是，我们只是在绕圈子。

　　八卦是由：干、震、坎、艮、坤、巽、离、兑组合而成，包罗万象。

　　五行相对应的属性是：干、兑为金，坤、艮为土，震、巽为木，坎为水，离为火。对应的方向是：坎北，坤西南，震东，巽东南，干西北，兑西，艮东北，离南。只要能找出我们现在是在哪个位置上，就可以走出去。

　　这些我们自然是不懂的，一切都要靠吴非，只见他从地上捡来几块石头，摆了个圆圈，然后不停地换动着石头的位置，打乱了又摆好，摆好了再次打乱，鼓捣了半天还是没有找出位置。我看不明白，但是感觉这玩意儿就跟魔方似的，一般人玩不来，只有懂的人才能找出它们的规律，不能乱，更加急不来。

　　五分钟过去了，十分钟过去了，吴非还在反复变动着地上的石头，看的出来他精神很集中，就连我们的问话都没有听到。颜如玉焦急难耐，孟兰更是冷的直打喷嚏，作为男同胞，我很想脱一件衣服给她披上，可是没有，我只穿了一件衬衫。

　　终于在半个小时之后，吴非擦了擦汗说找到了，我们现在在东南方位上面，要走出去一点都不难。说着他便开始在前面带起了路，我们三个紧随其后，不大一会儿就走出了甬道。这时前面出现了墙壁，走近些一看，那居然是房屋！

　　在地底下看到房屋是什么概念，是什么人在地下建造房屋，这地方一年到头见不到阳光，活人怎么可能住在这里。犹豫了片刻，我们决定还是进去看看，不然就白来了，最重要的是要找到出口。

　　在里面走了一圈，我们居然发现了一件诡异的事情，有八座房屋，围成一个圈，在中间有一个很大的水池，在那水池中有一具女性尸体，全身裸露，完全浸泡在水中，除此之外再没有任何发现。我盯着那女尸看了半天，越看心里越发毛，我总觉得她会从水里出来，这种感觉越来越强烈。

　　吴非没看出什么异常，他对我们说，还是尽快找出口最要紧，不管看到什么，不用理会就是。

　　我虽然有一肚子问题想问明白，可吴非是对的，好奇害死猫，管它什么女尸，现在最要紧的是赶紧想办法出去。这八座房屋一看就不寻常，我不懂风水，却也看的出那是八卦阵。如我所料，我们怎么走都走不出这个圈子，无论我们朝哪个方向走，女尸的脚始终对着我们。

　　这诡异的现象就连吴非也不知道是怎么回事，他只是对我们说不要慌，一定有办法走出去。不慌才怪，从进来之后怪事就接连不断，先是八卦阵，再是女尸，接下来还会发生什么，鬼才知道！

　　吴非见实在没办法走出去，于是就跟我们说，他要使用大绝招了，让我们退后。


第162章 六爻

　　吴非说的大绝招原来是六爻，用于推算占卜的，需要用到三枚铜钱，反复投掷六次，结合天干时辰推算某件事的过程及结果。

　　吴非是茅山派的，对于八卦这方面很精通，我他在我们自然不需要担心，我真正担心的是水池里那具女尸，她会不会突然出来攻击我们！

　　乾为天，坎为水，艮为山，震为雷，巽为风，离为火，坤为地，兑为泽，这是八卦的八个方位，六爻需结合八卦一起进行推算，其占卜的原理非专业人士还真看不懂，要不是吴非一一解说，我们也是很难理解。

　　占卜进行了很长时间，我们几个等的心急火燎，大概等了半个多小时，吴非终于抬起头对我们说，可以出去了，这八卦阵的阵眼就是水里的女尸，只要把她身体翻转过去就行了。

　　早说嘛，这么简单害我们费了半天心思，不就是翻个身的事！问题是谁去翻她的身啊，看着怪吓人的。吴非本来想让我去，我不敢去，只好找借口说那女尸没穿衣服，我去不合适。

　　说这句的意思很明显，孟兰和颜如玉始终有一个人要去，想想又觉得这样也不太好，我一个大男人关键时刻怎么能躲在女人的石榴裙下，这不是我的一贯作风。我见他们几人不说话，于是就干咳了一声说，还是我去吧，不就是翻个身吗，大不了我不看她就是了。

　　我迈开腿跨进水池里面，走到女尸跟前，伸出手正要翻转她的身体，却忽然看到她的眼睛睁开了，吓的我赶紧把手缩了回来。吴非问我怎么了，我没敢告诉他们，等了片刻，没什么异常，于是我轻轻地将她翻了个背朝上。有些事情很诡异，却又不知道哪里出了问题，刚才女尸仿佛一直在盯着我看，直到现在想起来还觉得头皮发麻。

　　还好她并没有从水里出来，很快我们就穿过了八座房屋，眼前豁然开朗起来，头顶上不时有水滴下来，地面上也是湿漉漉的，远处是一片漆黑的深邃，手电筒竟照射不到黑暗的边缘。我们继续往前走，没走多远又看到了地上的脚印，这次脚印比较清晰，由于地上有水的缘故，泥土很松软，有些地方甚至能把人陷进去。

　　这次我看的仔细，那脚印竟比我们单个人的脚印要紧密一些，很可能是两个人一前一后留下的，而且两人都没有穿鞋子。这次我们进来就是要找到脚印的主人，很可能就是我们要找的无头尸，我猜绝不会是人，人不可能进入这种地方，当然除了我们。

　　不觉间我们已经走出了很远，这个距离足有几百米了，似乎这里没有尽头一般。那座山其实也不是很大，按理说这个距离我们早该走出山林的范围了，怎么还没有发现遮挡物！孟兰突然开口问我们，是不是又有什么阵法？

　　吴非立刻再次拿出三枚铜钱在地上使用六爻占卜，这次依旧用了很长时间，占卜无果，他说这里阴气重，待的时间长了连法力都变弱了，而且整个人感觉没力气了。他不说我还没察觉，这么一说还真是那么回事，我站着总感觉浑身乏力，好像躺下来好好休息一下。

　　颜如玉嗅了嗅对我们说，这里空气稀薄，时间长了我们都会缺氧，必须要出去了。看来的确是缺氧的前兆，再不出去我们都会昏迷，一旦在这种地方昏迷，跟死了没什么区别。关键是现在我们找不到出去的路，就算原路返回也没办法爬上去！

　　我突然想起吴非会遁地这件事，于是就提醒他，为什么不试着遁地看看这里的地形。吴非一拍脑门说太紧张把这件事都忘了，不过遁地不是那么容易的，每使用一次他的身体就会虚弱三天，也就是说，至少三天他都没办法使用道术，包括画符。凡事有利有弊，即便是这样，也要尝试一下，这是我们出去的唯一办法。

　　我从来没想过自己与地下这么有缘，不是盗墓贼却屡次三番进入地下，屡次见到一些不可思议的事情，魔山一行已经要了我半条命，这次是吉是凶还真不好说。吴非念了一段口诀然后叹了一声跟我们说，法力完全使不出来了，继续拖下去也不是办法，还是继续往前走吧，但愿能够找到一条出去的路。

　　有没有出口谁也不知道，有可能我们会被困死，我们的尸体会腐烂，永远不会有人发现。因胡杨树寿命很长，可以三千年不死，这公墓上的树又是国家园林，任何人都不能私自伐木，否则这树上的鸟窝怕是早就被人发现了。走在我们最后面的孟兰快步跑到了我们前面，她说刚才看到后面有一个人一直跟着我们，由于太黑，没看清楚。

　　她这么一说我们赶紧回头，四把手电筒齐刷刷地照射过去，却什么也没看见。我安慰她说不要疑神疑鬼，其实什么也没有，只是精神过度紧张才会老花眼的。这话连我自己都不信，绝对不可能是精神紧张，孟兰不同一般女孩，她学过风水，感知能力比普通人强，换句话说，她的第六感是很强的，她说有人跟着我们，怕是真的有人跟踪。一想就知道不可能会是人，这种地方不可能有人。

　　没看到那所谓的跟踪者，我们只好继续前进，一路上我时不时回头看上一眼，确实什么也没有，可我心里还是觉得不踏实。

　　大概过了五分钟，眼前终于出现了一处平台，偌大的空间里只有一处突出地面的平台，除此在无旁物，一切都显的很神秘，进来这么久了居然没发现脚印的主人。我们坐在平台上休息，却突然间从远处传来了脚步声，听起来像是有很多人朝着我们这边来了，脚步声很有规律，地上的水也开始泛起了一圈圈涟漪。


第163章 破阵

　　声音是从我们左前方传来的，我们四个忙把手电筒对准了那个方向，等了一会儿，有一群人走了过来，没等它们走到跟前我便认出来了，是阴兵，装束跟那天我们在桃村看到的一模一样！

　　阴兵压境，草木不生，原来传言是真的，这些阴兵一定是冲着我身上的虎符来的！我愣了一秒钟，然后就被吴非拉扯着开始往相反的方向跑，我一边跑一边回头看，那些阴兵已经各自举起手中的武器追了上来，呐喊声响作一团，阴兵队伍庞大，密密麻麻的，光是看一眼都让人胆寒，别说是正面交锋，一定会被撕成碎片的。

　　“那是阴兵，邪门的很，千万不要让它们靠近你的身体！”吴非一边带领我们逃跑，一边对我们说着。说话间那些阴兵已经追上来了，距离我们只有几米，我看清了它们的样子，它们的身体似乎是半透明的黑气，一个个面目狰狞，样子恐怖至极。我不敢再看，迈开脚步往前冲，这个时候拼的就是速度，真像吴非说的那样的话我们似乎跑不赢这些阴兵，它们不是人，速度自然很快，如一阵风一般，这可怎么办才好？

　　如今吴非法力尽失，总不能就这样被它们追上来吧！忽然我计上心来，何不用我的血试试看，这是唯一的法子。

　　于是我拿出匕首将手心划破，将血滴在地上，回头看去，阴兵停了下来，它们果真害怕我的血。没等我来得及高兴，忽然感觉身上有一阵压力，我伸出手摸了摸，却正好摸到了一团软绵绵的东西，于是我赶忙把手电筒打开，顿时尴尬的想找个地缝钻进去！

　　我的手居然刚好按在孟兰的胸部，此刻她正趴在我身上，她也正在看着我，看到我的动作，她的脸很红，抬手就给了我一巴掌。这一巴掌把我打醒了，我扭头一看，身边竟是泥土，我正躺在地上，不，应该是躺在一个坑里，孟兰正趴在我身上。等她从我身上起来，我也赶紧坐了起来，看到眼前的场景，我顿时惊讶的说不出话来。

　　我躺的土坑就是公墓里那个形似棺材的土坑，吴非和颜如玉倒在地上不省人事。我问孟兰究竟发生了什么事，她说不太清楚，只记得刚才有阴兵在追赶我们，一醒来就看到我躺在她身体底下，究竟是怎么回事，她也很想知道。

　　我赶紧爬出去把吴非拍醒，问他发生了什么。吴非揉了揉脑袋，然后抬起头像个白痴一样看着我，从他的眼神里我已经得到了答案，显然他也不知道怎么回事，我们无端端的怎么就出来了，刚才阴兵不是被我们逼退了吗？

　　“难道是幻觉，快去看看那棵树。”吴非又把颜如玉叫醒，立刻招呼我们去山上查看。

　　我们来到山顶，发现小屋的门已经开了，地上有我们的脚印，说明我们真的来过，可当我们走到那颗大树跟前时，却没有发现脚印，种种迹象表明，我们之前根本就没有来过这里。这就奇怪了，既然没来过，为什么刚才我们都有同样的经历，如果真是幻觉，四个人的幻觉一样，幻觉中还能交流，视觉和听觉甚至痛觉都很真实，这太不科学了！

　　我摊开手心一看，伤口还在，看来不是幻觉，可我们究竟是怎么出来的，那棵树上是不是真的有一条通往地下的暗道。一时间谁也说不清楚，为了证实，我们决定上去看看，依旧是我带头，很快我们就爬到了几十米的高处，但我却没有看到那个鸟窝，树干上也并没有孔洞。

　　吴非皱着眉头想了想分析道，可能是幻觉，但不是绝对的幻觉，阴兵确实来过，幻觉是它们弄出来的，我们看到的阴兵才是真的，那八卦阵可能也是真的，因为刚才推算时他算出了结果，关键时刻是我的血逼退了阴兵，刚才阴兵已经在无形中布下了一个阵法，正是我的血破了这阵法。当时吴非就算到了，他却不能在事发之前跟我们说，否则是会给自己带来厄运的。

　　这件事有些邪乎，幻觉未免也太真实了，就像前段时间我做的噩梦一般，梦醒后竟让人分不出真假。

　　我们回去时，天已经亮了，大街上陆陆续续有人走了出来，天亮了一切恐惧都将烟消云散，疑团很多，我们却没有精力继续调查，吴非跟我们说，还是先把他师父请来再说吧，这件事太严重了，恐怕也只有他师父能说出个所以然来。

　　我们决定立刻动身去找他师父，由于路途遥远，我们商量了一下，决定还是不带孟兰和颜如玉了，人多开支也大，虽然孟兰说她可以负责全部经费，可我真的不想再用她的钱了。吴非这些年也攒了点钱，一年半载是用不完的，我权当跟他旅游，去京城见见大世面。

　　说到北京，那可是个旅游的好地方，遗憾的是我从小到大从来没有去过，这次吴非说要带我去，我高兴的不得了，立刻回去收拾了一番，带上几套衣服就跟他去买票了。

　　从阳城开往北京的列车在晚上21：35分发车，次日晚上才能到，这次一去可能要好几天时间，阴兵的事暂且处理不了，一切都要等到吴非的师父来了才能继续调查。

　　傍晚，我们几个去小聚了一下，说是为我们践行。两个女孩本想跟着我们，却被吴非无情的拒绝了，一直闷闷不乐的。其实我知道吴非为什么不让她们跟着，他是害怕被他师父见到不好解释，的确，出家人是不能近女色的，否则会被处罚，甚至逐出师门。

　　我们去KTV唱了几首歌，喝了几瓶酒，痛痛快快地玩到了晚上八点，时间差不多了，于是我们就和她俩告别，早早的去火车站候车去了。

　　候车室人山人海，我们随便找了个位置坐了下来，刚坐下没多久，吴非忽然对我说，这些人里面有一个是死的！


第164章 气场

　　吴非忽然对我说，这些人里面有一个是死的，我一口气水喷了出来，赶紧四下看了看低声问他，问什么这么说？

　　他凑到我耳边对我说，死人身上有一种活人没有的气场，一般人自然感觉不到。

　　我四处看了看，座椅上一排排的坐满了人，大部分都是年轻人，有的人在睡觉，有的人在玩手机，有的人在聊天，要在这么多人之中找出一个死人谈何容易。不过话又说回来了，我们为什么要找，不就是个死人，有什么好怕的，死个人多正常啊，也许是外来务工人员不幸去世了，为节省开支才没有请私家车运送尸体。

　　我对吴非说，管他什么死人，又不关我们的事，死人我见的多了，没什么好怕的。吴非却一本正经的跟我说，我不是怕，是因为我还感觉到一股气场，是活人身上的，应该是坏人。

　　我摸了摸他的额头，没有发烧啊，于是就问他，坏人身上是什么气场？他跟我说，一般每个人身上都有一种与生俱来的气场，是好人，气场相对柔和，让人接近后有一种亲切感，是坏人，气场就比较霸道，让人感觉有一种压迫感。气场这种东西也可以随着环境改变，如果一个好人长时间跟坏人打交道，那么他身上的气场也会变的越来越霸道，逐渐的好人也变成了坏人。

　　这话我赞同，所谓近朱者赤近墨者黑，这是恒古不变的定律，这么说来，候车室里有坏蛋，要不要查查看他们在做什么坏事？别傻了，我们又不是执法人员，顾好自己就算了，没必要管别人的闲事！

　　等待总是漫长且无聊的，我们等了很长时间，结果火车误点了，一直到晚上十点多才况且况且的进站。我们排好队开始依次检票上车，我和吴非在八号车厢，座位挨着。火车上人满为患，甚至还有很多人没有坐票，走廊里站满了人，吃东西的，喝啤酒的，味道难闻到极点。

　　我一上车就开始犯困，靠在座位上睡着了，迷迷糊糊的，我感觉有个人靠在我肩膀上，睁开眼一看，是个年轻的女孩，吓了我一跳。难道城里人都这么开放吗，随随便便就靠在一个陌生人肩膀上，这要是在古代，这种女人会被别人骂的无地自容，甚至会浸猪笼……

　　我看她睡的香，就没忍心叫醒她，此刻吴非也在呼呼大睡，车里大部分人都进入了梦乡，唯独我孤独地看着窗外的灯火阑珊。我在思念外婆，更加思念苏晴，本来说是去阳城办一件案子，办完就回去，可这都几天了，一直没能回去，外婆年纪大了，身边需要人照顾！想着想着，一行清泪不自觉的流了下来，这时靠在我肩膀上的女孩也醒了，她意识到自己正靠在我肩膀上，赶紧对我说不好意思，我笑了笑没说话，忙扭过头去把眼泪擦干。

　　这个小动作还是被她看到了，她问我，你是不是哭了？我说没有，只是眼睛不舒服，过一会儿就好了。

　　女孩很健谈，我本不想跟她多交流，大家都在睡觉，谈话会打扰到别人休息，没有道德心，可这女孩一开口就没完没了，我渐渐的也被她带到了话题里面。她说她是生物系的大学生，这次去北京是实习去的。我问她研究什么生物，她说是两条腿的，两条腿的不就是人吗，难怪她这么健谈！

　　她问我是干什么的，我说我也是学生，现在正好放暑假，想去北京找一份暑假工。她说我不诚实，一看我的穿着都知道我是有钱人，怎么可能会找工作。我脸红了，我全身上下穿的行头都是孟兰给我买的，难道我要告诉她是别人买给我的。

　　我对她说我困了，想睡觉，她却说现在还早，晚上最好别在火车上睡觉，很危险。她这么一说我感觉浑身冒冷汗，赶紧问她怎么个危险法。她笑了笑说，就知道你会被这个话题吸引，这只不过是心理学而已，其实没什么危险，我只是想吸引你的注意。

　　狡猾的女孩，我被她逗笑了，我们又聊了几句，我真的困了，于是就靠着座椅闭上了眼睛。这时那女孩又对我说，千万别睡啊，睡了有可能就醒不过来了！

　　我再一次吓了一跳，赶紧问她为什么这样说，她又笑了，她说这还是心理学。

　　我这次没有笑出来，这跟狼来了有什么区别，我再也不会上她的当了！就在我快要睡着的时候，那女孩又趴在我耳边对我说，别睡啊，我要偷你的钱包了哦。

　　我隐藏着笑意不让她发现，一次两次可以骗到我，第三次我是不会再相信了，而且我身上根本没有钱包，就算要偷也偷不走任何东西。过了很长时间，我心里很乱，一直没有睡着，于是就睁开眼睛想和那女孩聊聊天，谁知她不知何时已经离开了，我一看在我旁边坐着一个老头儿。

　　我感觉有些不对劲，忙摸了摸口袋，糟糕，虎符不见了！

　　还真是狼来了的故事，我居然被这愚蠢的心理学给骗了，我岂不是更愚蠢。虎符这东西对我来说很重要，不能丢，否则线索就断了，而且把虎符带在身边随时都会给自己带来灾祸，我必须找到那个女孩，把东西拿回来。

　　于是我赶紧把吴非叫醒，跟他说东西不见了，吴非开始没反应过来，我说信物不见了！他立马站了起来大叫一声，你说啥！

　　这一声叫喊把正在睡觉的人们吵醒了，有人不满意让我们说话小点声。吴非坐了下来问我，到底是怎么丢的？

　　我说是一个女孩拿走的，她应该不是这节车厢的，要不我们还是去找找，这东西她带着始终不是好事。我俩正准备起身去找，我旁边的老头儿突然说话了：“四相五行天地生，二十八宿难相逢。半世浮生身将死，白驹过隙一场梦。”

　　我和吴非对视了一眼，均能从对方眼里看到深深的震惊。


第165章 瞎子

　　我们又坐了下来，吴非给那老头儿递了一支烟问他：“老人家，您刚才说的那几句话是什么意思？”

　　那老头儿接过烟，没点，直接放在嘴里嚼了起来，跟吃口香糖一样，我和吴非都惊呆了，有人这样抽烟吗？

　　过了一会儿，那老头儿对我俩说：“两位老板是去北京找人吧？”

　　我们再次被震惊了，这老头儿是谁啊，怎么这么神，就连我们找人他也知道！刚才他念的那几句诗听起来很深奥，倒也不难理解，什么四相五行，二十八宿，这不正是昨天晚上吴非观星象时的解说，完全吻合。

　　我问那老头儿：“你怎么知道，你是什么人？”

　　“我本逍遥人，来去自由身，相逢即是缘，浮萍本无根。”

　　这什么玩意儿嘛，今天怎么净遇到一些怪人！我对他说，不说拉倒，谁稀罕！

　　吴非赶紧伸手打断了我，客客气气的对那老头儿说：“老前辈，我们俩最近不太顺利，请老前辈指点一下！”

　　“我出三道题，只要你们能猜到答案，我就指点，猜不到也没什么，我不收钱的。”

　　“那好吧，老前辈请出题。”吴非说道。

　　我看他俩一人一句，跟念台词一样，什么玩意儿嘛，幼稚不，还出题……

　　老头儿癔症了一会儿，然后便开口对我们说：“这道题十个人中只有两个人能够答对，你们可得做好准备，认真听我讲完，不要打岔。”

　　原来这老头儿的题目是一个故事，而且故事的内容还很惊心动魄，听的我浑身起了鸡皮疙瘩。老头儿一讲起故事，很多人都围了过来，大家都被这个故事吸引了。

　　故事的内容是这样的，据说有一个要饭的，他走到哪里都会被人嫌弃，人们嫌他脏，嫌他臭，非但不施舍他吃的，甚至还动手打他。有一天下起了倾盆大雨，要饭的找了个砖窑躲雨，一进去发现里面已经有几个人了，他们是农民，正在田里干活，忽然下起了雨，于是就躲进砖窑里避雨。以前的砖窑就是一个大土堆，里面是空的，很深，底下有几个窑洞，用来烧砖的，平时砖窑不用的时候就会有很多小孩儿进去玩耍，但是那地方也很危险，因为是土堆挖出来的，很容易塌方，上千斤的泥土足以把人埋在里面。

　　要饭的进去之后，人们都赶他，不让他避雨，他被赶了出来，就在他刚被赶出来，窑洞突然塌方了，一伙人当场就被活埋了。要饭的赶紧跑到村子里叫人，等大家把窑洞挖开，里面埋着的人早已经断气了。

　　雨停了，那几个人的尸体被抬了出来，接下来由他们的家人操办丧事，随便找了块地埋了起来。尸体掩埋后，怪事就没断过，先是死者家属整晚做噩梦，梦到死者托梦给他们，说在地下被虫子咬，很疼。

　　几个死者的家属做的噩梦竟都是一样的，死者托梦告诉他们，在地下被虫子咬了。第二天几家人一起来到了埋葬死者的那块地，决定挖开来看看尸体是什么情况。那时候人比较穷，买不起棺材，死了人就裹一层白布草草掩埋了，最多就是立个坟头。

　　当他们把尸体挖出来一看，那些尸体身上的肉都有被啃食过的迹象，有的手都被啃断了，当时就有几个人吐了，毕竟太血腥了。

　　后来大家又把尸体抬出来多裹了几层白布，再次放进去掩埋，本以为这下就没事了，谁知道当天晚上，村子里竟无端传来了一阵阵惨叫声，声音听着让人心里发毛。

　　又过了一天，惨叫声没有再次传来，那天晚上又下起了雨，雨下的很大，不时有闪电划过夜空，天雷滚滚。倾盆大雨下了一整夜，第二天人们醒来以后发现了一个怪现象，自己家养的几头猪全部都面朝一个方向跪在猪圈里，请问这是为什么？

　　这就是那老头儿出的问题，他这是在考验我们的智商，我哪知道为什么，这根本就是个伪命题，叫我怎么回答！

　　人群开始议论纷纷，却没有一个人能答上来，这时我忽然想起在魔山古墓里面遇到一个人，或许不是人，它叫霍文，它曾跟我说过，万佛寺前曾有一头猪跪拜，后来我也的确遇到了那头猪，它成精了，竟能口吐人言。

　　于是我就对那老头儿说，猪成精了。

　　本来我只是瞎说的，没想到却瞎猫碰到死耗子猜对了，老头儿把墨镜摘下来对我说，答对了，猪的确成精了，是一头渡劫的野猪，弱者见到强者自然要跪拜。

　　我心里惬意，没想到问题这么简单，故事也不过如此，并没有多惊心动魄，我听过更加离奇的故事。这时我才注意到那老头儿居然是个瞎子，可他不用眼睛仿佛也能看到事物，刚才吴非递给他香烟的时候他很准确的就接到了，由此可见这瞎子不是普通人！

　　吴非对我竖起了大拇指，然后问瞎子：“老前辈，第一道题我们已经答对了，请出第二道题吧！”

　　瞎子呵呵一笑对我们说，第二道题等会儿再说，现在我老人家要睡觉了。说着竟靠在座椅上睡着了，不一会儿鼾声如雷。瞎子睡了，大家也都各自回到了自己的座位，我和吴非商量了一下，决定去找找那个女孩儿，不能让她把虎符带下车。

　　我们分头寻找，我找车头他找车尾，一节节车厢仔细搜查，抓到她一定要痛扁一顿再报警送给有关部门。我平生最讨厌的就是三只手，有手有脚不干点正经事，非要做偷鸡摸狗的勾当。虽然我从不打女人，这次却想破个例。

　　我把所有车厢都找遍了，就是没发现那女孩儿，最后只好无奈的再次回到座位上，这时吴非还没有回来，我等了他半天都没看到他回来，于是我就过去找他了。这家伙在十三号车厢，正在和人争吵，我赶紧走过去问他怎么回事，他说那人偷了他的钱。


第166章 小偷

　　那是个染着一头金发带着耳环的小伙子，在他身边同样是几个穿的五颜六色的年轻小伙儿，他们的年龄跟我差不多大，却有本质的差别，我看起来应该是比较踏实的形象，而他们一看就知道不是踏实的人。吴非说刚才从他们身边过，跟那个小伙子撞了一下，钱包就不见了，里面有三千块现金，还有身份证和银行卡，弄丢了我们怕是要到北京要饭去了！

　　丢钱可不是小事，况且是三千多，这对我来说可不是个小数目，既然吴非说是他偷的，一定就是他。我见他黄毛小子嘴硬，不用狠招怕是不行，于是我就揪着他的衣领把他提了起来，问他是不是他偷了吴非的钱包。

　　这时他身边的几个年轻小伙儿齐刷刷的站了起来，一个个都朝我靠了过来，样子嚣张到极点。我可不怕他们，在学校时我就没怕过谁，几个地痞流氓吓不倒我，我本想来个杀鸡儆猴，先把黄毛小子打一顿再说，没想到这时候乘务员来了，她问我们怎么回事，我说这黄毛小子偷了我朋友的钱包。

　　乘务员把我们从上到下审视了一番，然后叫我们去乘务室，这时吴非说不用了，钱包就在地上，他捡起看了看，东西没少。跟乘务员道过谢之后我们继续往车尾寻找，我在想既然都是小偷儿，那几个地痞流氓可能跟那女孩儿是同伙儿，想必女孩儿不会走远，说不定又在对另一个人下手。

　　穿过十三号车厢，我们来到了十四号车厢，餐饮部，是乘客就餐的地方，这个时候人们都睡了，餐饮部的工作人员也不在，除了几张桌椅再没有别的东西。我们本想穿过去继续去下一节车厢找人，谁知那几个地痞流氓居然跟了过来，他们把门堵住了，看样子来者不善。

　　对方有六个人，个头儿跟我差不多，身体都很结实，看样子有点棘手，我一个人对付不了六个。我对吴非说，左边三个交给我，右边三个是你的，速战速决。

　　不知道吴非听明白没有，反正我已经开始动手了，我知道对付这种人不能退缩，你退一步他们就进一步，只有弄疼他们，才能让他们退缩。打架这种事我在学校没少干过，我不惹事，却也容易冲动，为此不少被处罚，有几次学校甚至要把我开除，还好外婆去替我求情才没开除我，从那以后我就很少打架了，不想让外婆担心。

　　我已经开始动手了，吴非还站在原地没有动，六个人把我围了起来，拳打脚踢，嘴里还骂着不干不净的脏话，我被围攻了吴非居然不过来帮忙。要在平时我一个人勉强可以打三个，因为外婆教过我功夫，普通人不是我的对手，可这次是六个人打我一个，毫无招架之力，不大一会儿我就已经被扁的鼻青脸肿，鼻子也流血了，还好这时候有乘警过来制止，这才算把我救了下来。

　　乘警把我们带到了警务室，进行了一番询问，然后又给我们上了一节思想教育课，这才放我们走。那几个地痞流氓临走时还不忘警告我让我小心点，这件事还没完。我埋怨吴非为什么眼睁睁看着我挨揍都不帮忙，他说他当时感觉到了一股气场，就是那个死人，乘警有问题，所以就没有出手。

　　乘警能有什么问题，刚才我怎么没感觉到什么气场，总之这个仇我一定要报，在火车上收拾不了他们，下了车我也不会放过他们，当务之急是先把虎符找到再说。

　　我们站在走廊里，等那乘警离开了，这才穿过餐饮部来到十四号车厢开始找人，一番查看之后发现没在十四号车厢，不过却意外的发现了几个不寻常的人，这些人坐在一起，既没有睡觉也没有聊天，就这么大眼瞪小眼，看上去有些不对劲。以我的经验来看，他们可能不是什么好人，也许他们在办一件大事，所以每个人的精神都高度集中，不能松懈，电影里都是这么演的。

　　穿过十四号车厢，吴非对我说，就是那几个人，他们中有两个是死人！

　　两个？刚才不是说只有一个死人，怎么又多出来一个，这到底是怎么回事？我问吴非他却说不知道，总之小心点总没错，火车上人多，什么人都有，什么事都有可能发生。

　　想想也真够乱的，第一次坐火车就遇到这种事，先是东西被偷，再然后碰到一个怪老头儿，后来又遇到几个地痞流氓，再后来又发现了几个怪人，不就是坐个火车吗，竟能遇到这么多事，真是流年不利！

　　十五号车厢依旧没有找到那个女孩，跟着我们又去了十六号车厢，依然没找到她，她仿佛人间蒸发了一般！我们一节节仔仔细细地找了个遍，能找的地方都找了，就是见不到人，最后只能无功而返。在回去时，路过十六号车厢，我们又碰到了那几个地痞流氓，我本来想趁着吴非在我们俩联手教训他们一下，可吴非却拉着我就走，让我不要再找事，不然很可能被赶下去。

　　我很不情愿的被他拉扯着离开了，谁知那几个小流氓居然还跟了上来，看样子像是吃定我们了。我知道他们还惦记着吴非的钱包，却不知道吴非是什么人，只怕他出手六个一起上也不是他的对手。

　　路经十四号车厢时，后面那个小黄毛儿突然从我背后踹了我一脚，我没有防备，一下子爬了下去，刚想站起来，却惊讶的发现了那个偷我虎符的女孩儿。她就在那几个怪人中间坐着，身上披着一件黑色风衣，戴着一顶帽子，不仔细看真不知道是她。

　　我本来想发火的，一看到那女孩儿也没功夫跟那几个小流氓一般见识了，我伸出手拍了拍那女孩儿，这时她身边坐着的几个男人一把抓住了我的手，力度之大让我始料未及，我感觉手腕都快被捏断了。


第167章 死了

　　吴非赶忙跑过来打圆场对他们说：“真是不好意思各位，刚才那个女孩儿拿了我们的东西没有还回来，我们快下车了，想把东西要回来。”

　　这时那个扑克脸才松开我的手，他把手伸进女孩儿的衣服里面开始摸索，那女孩儿一点反应也没有，她低着头一动不动，任由扑克脸在她身上摸索。这时吴非轻轻用手指捅了我一下，我看了看他，他好像在对我使眼色，意思应该是让我出去。

　　于是我只好走出了十四号车厢，跟着吴非也出来了，他拉着我就走，我问他怎么回事他也不说。直到我们走到十二号车厢，我挣脱他的手问他究竟是怎么回事，为什么要离开，东西还没拿到手呢！

　　吴非压低声音对我说，那女孩儿已经死了，刚才那个人不简单，我看还是别招惹的好，不然会很麻烦。

　　我惊讶的说不出话来，什么意思，女孩儿死了？刚才还能说会道还偷了我的东西，怎么一转眼就死了，我有点不明白，于是就让吴非陪我去看看究竟怎么回事。一开始他是不赞同我过去的，后来见劝说不了我，他不去我一个人走了过去，他没办法只好跟着我一起又回到了十四号车厢。

　　一走进来我就看到那几个小流氓已经倒在地上，一个个痛苦的捂着肚子，车厢里的其他乘客都看到了这一幕，他们显得很害怕。我不知道刚才发生了什么事，我只想拿回我的东西，于是便走到扑克脸身边问他：“对不起，我的东西找到没有？”

　　他看也不看我，手缓缓的伸进口袋，我看到他手里握着一把枪，看样子要拔枪了。吴非显然也看到了，他赶紧把我按倒，我们抬头看去，扑克脸并没有拔枪，想必是对我们的警告，如果我再去问他，他一定会开枪的。

　　之前打我那个小黄毛嘴里流着血对我说：“他们杀了我朋友，快去报警！”

　　刚才还不可一世的几个小流氓一下子就怂了，所谓恶人自有恶人磨，当流氓遇到持枪歹徒，立马就变成了孙子。我来不及细想，站起身趁那几人没有动手之前一把将那女孩儿拉了出来，抱起就往外跑，身后传来了一声枪响，我并没有中枪，成功的逃出了十四号车厢。

　　回头一看，吴非一只手捂着肩膀，血流如注，是他帮我挡下了那颗子弹。我们躲进厕所里，我解开那女孩儿的衣服，发现她的肚皮竟被刀子划开了，肚子里面有几袋白色粉状物，看样子像是毒品。我又在她身上找了找，最后在内衣里找到了虎符，东西到手之后，为了不给自己惹麻烦，我把女孩儿的尸体暂时放在厕所里，招呼吴非从窗子跳了出去。

　　没想到火车正在山道上行驶，我俩从陡峭的山坡上滚了下去，我的头撞到了一块石头上面，眼一黑就失去了知觉。

　　当我醒来时，头疼的厉害，一摸全是血痂，此刻吴非倒在我旁边，不知道是否还活着。我走过去查看了一下，还好没死，于是我掐了掐他的人中，才算把他弄醒，他一醒过来就捂着自己的肩膀说疼。我撕开他的上衣一看，肩膀都肿了，一颗子弹卡在肩胛里，因失血过多，他已经不能走动，我只好背着他去求医。

　　我们现在是在荒山野岭，四下无人，怕迷失方向，于是我就背着吴非上了铁路，顺着轨道一路向北，这一走就是几个小时，我的脚磨出了水泡，还是没有看到一户人家。再这样下去吴非怕是挣不到医院就断气了，最后实在没办法了，吴非让我帮他把子弹取出来。

　　我把他放下，掏出匕首用打火机烤了烤，便开始动手取子弹，这种手术我从来没做过，不知道会不会出人命，现在没有别的办法了，只能试一试，不然子弹长时间不取出来，伤口会感染的。当我把匕首刺进他的肉里的一刹那，他大叫一声闭上了眼睛，我没去理会，继续着手上的动作，子弹终于取了出来，可我发现吴非竟没有了呼吸……

　　他死了，就这么死了，我真有些不敢相信，这么点小伤他都挺不过去！我很难受，两个人一起来的，我却要独自一人回去，回去后怎么向颜如玉交代！

　　我忽然想起了火车上那个瞎子说的话，半世浮生身将死，白驹过隙一场梦。难道他早已算出吴非会死，为什么他不挑明，这样也许能躲过这个劫数。也许该来的终究会来，人一生下来，命运就已经注定了，生死无常，祸福难料！

　　吴非没有家人，他曾对我说过，天为父，地为母，走到哪里哪里就是家。想起曾经的点点滴滴，我的心在滴血，好人为什么总是不长命。

　　我打算把吴非埋在这个地方，然后回阳城去，如果颜如玉问起来，我就说吴非被他师父留下了，一时半会儿回不来，等过一段时间再告诉她真相，也许她能接受。

　　我不懂风水，只觉得这地方应该不错，风景挺美的，就暂且把他埋在这里吧，以后有机会再帮他找个好的墓穴到时候再迁坟好了。

　　我用手在地上挖了一个一米深的土坑，手磨出血了，却感觉不到疼，身体上的疼痛远不及心里的痛，这些日子以来吴非对我照顾有加，在我心里，早已把他当成了自己的亲人，如今我眼睁睁的看着他在我面前断气，心里的痛谁能体会！

　　最后看他一眼，我把他抱起，轻轻放进去，然后将泥土推下，埋好之后，我跪下来磕了三个头，拭去眼泪转身离去。

　　我决定先不回去，先去一趟北京，打听两个人的消息，一个是易云道长，一个是火车上遇到那个瞎子。

　　一路北下，我穿过群山，终于看到了一条公路，在路边等了好久，终于看到了一辆车自远方开来，我伸出手拦下了那辆轿车，给车主两百块钱，让他带我去最近的车站。


第168章 救人

　　半个小时后，车主把我带到了汽车站，这座城市很陌生，我孤身一人心里空荡荡的，买好了开往北京的车票便坐在候车室等车。此情此景，让我想起了十几个小时以前，就在十几个小时以前我和吴非还有说有笑的，现在却阴阳两隔。

　　造化弄人，命运多舛，谁也不知道自己哪天会死，原来生命竟是如此脆弱，从这一刻起，我决定要替吴非报仇，即便是死，也要亲手解决了那个扑克脸。

　　车来了，我正要上车，忽然有人从背后拉住了我的手，我回头一看，天啊，是吴非！

　　我吓坏了，他全身都是泥土，正在用那双幽怨的眼睛看着我，我以为大白天遇到鬼了，直到他照我头上敲了一下我才确定他不是鬼。我激动的一把抱住了他，惹得四周的人们都看了过来，在他们眼里，多半把我们当成了Gay，我才不在乎，看到吴非还活着，我高兴的说不出话来。

　　他招呼我到一边说话，我们错过了列车，他埋怨我为什么不多等一会儿，差点就真的死了。我问他是怎么回事，他说他自小就练习龟息，受重伤时会自动进入一种假死状态，过一段时间就会醒过来，刚才他一睁开眼睛，就感觉自己多半是被活埋了，费了好半天功夫才从泥土里爬出来，他料到我会去车站，于是就急匆匆的赶来了。

　　吴非对我说，等会儿最好去乔装一下，这次去北京要特别留意火车上遇到的那几个人，他们可能是某个非法组织，这次我们坏了他们的好事，恐怕他们会报复。想想也是，敢明目张胆杀人越货，背后一定有一个很强大的组织，像我们这种小角色，他们真想抓我们太容易了！

　　我们去买了一套西装，把自己打扮的像个上班族，然后吃了午饭，这才再次回到车站买了两张票。等车期间我问吴非，那瞎子说的几句话究竟是什么意思？吴非思忖片刻跟我说，话里的意思很明显，就是说有人会死，直到死的时候才明白，人生就像白驹过隙，犹如大梦一场，绝代风华终有一死。只是瞎子说的是谁就不知道了。

　　车来了，我们上了车，几个小时后到了北京。第一次来北京，我被这繁华的城市迷住了眼睛，漫天风沙尘飞扬，路上行人愁断肠。印象中艳阳高照风和日丽的大好天气却变成了风沙万里细雨绵绵，不大一会儿雨越下越大了，我们只好找地方避雨。

　　在一家餐馆里，我们叫了两碗面，吃的正香的时候，忽然走进来几个人，我差点没一口面喷出来，居然是扑克脸，这是巧合还是……

　　我赶紧低下头继续吃面，同时用脚踢了吴非一下，他显然没有看到扑克脸，于是问我，你踢我干嘛？我心道不好，弄巧成拙了，被扑克脸发现就完了，那家伙有枪！

　　还好扑克脸不认得吴非的声音，他可能认得我的声音，我也不敢说话，只是埋头吃面，吃过面匆匆结了账我们就离开了。外面停着一辆黑色小轿车，路过那辆轿车时，我看到有人在里面敲打车窗，于是我就凑了过去，趴在玻璃上看，赫然发现车里绑着几个人，正是那几个小流氓，他们被绑成了肉粽子，嘴里塞着布条，此刻正有两个人拿枪指着他们。

　　显然车里那几个人都看到了我，其中一个持枪的大汉已经打开了车门，趁他没有下车之前我拽着吴非就跑。回头看去，那大汉又坐回车上，居然开着车追了上来。那个扑克脸也开着另一辆车从后面超了上来，眼看着就要撞到我们了，吴非用力把我推到一边，这时正好有一辆出租车开来，我俩赶紧上了车，吴非从钱包里拿出几张百元大钞跟司机说，甩掉后面那两辆车，有多快开多快。

　　司机借过钱说好嘞，然后便加足马力开始横冲直撞，前方堵车，司机熟练的超了过去，总算是甩掉了后面那两辆黑色轿车。我们下车后立刻往人多的地方跑，再次去买了一套衣服穿上，有去买了两把雨伞，确保万无一失，这才大摇大摆的上街。吴非说要去救人，我跟他说还是报警比较靠谱，凭我们俩根本没资格和他们斗，弄不好人没救下自己反而被抓了！那些人的手段我已经见识过了，心狠手辣简直禽兽不如，被他们抓到很可能会被切开肚皮放进货物连人带货运送出去。

　　人是一定要救的，就算要报警也要先找到他们的落脚点再说，不然这么大的北京城恐怕警察也不容易找到他们。别说什么路面监控，那些人何等聪明，他们一定有办法避开监控。我们俩又折了回去，在路上寻找着那两辆黑色轿车，终于看到了，那几个人正在饭馆里吃饭，我知道车上还有人看守，于是就没就去惊动他们，现在要做的就是秘密跟踪，看看他们究竟在干什么。

　　我一直以为鬼是最可怕的，直到这次遇到这几个歹徒我才发现，有时候人比鬼更加可怕。

　　等了近半个小时，他们终于出来了，不一会儿车子缓缓启动，我们立刻拦下了一辆出租车悄悄尾随。车子一直开到城外没人的地方，我们早早的就下了车，一路追了过去，我看到那几个人进了一个大院里面，大院里养着两条狗，我们不敢过去，怕打草惊蛇。

　　那几个人把几个小流氓带进了屋子，然后我俩也悄悄靠近，吴非用符箓让那两条狗昏睡过去了，我们悄悄地爬了进去。

　　屋里没人，我听到有惨叫声传来，仔细一听，竟是从地下传出来的，我趴在地上仔细聆听，忽然听到了一阵脚步声，十几个人把我们围了起来。我苦笑，原来一开始我们就被发现了，这不是自投罗网，看样子我们想走是不大可能了！

　　那个扑克脸走了过来，让手下们把我俩绑了起来，然后打开地下室的门，把我们推了下去。


第169章 五行

　　我们俩连滚带爬从楼梯上摔了下去，摔的我七荤八素，还没等我站起来，便有两个人把我架了起来，他们把我绑在木桩上面，紧接着吴非也被绑了起来。这时我才来得及打量这里的环境，这是一个地下室，面积很大，头顶上装着冷光灯，整个地下室里充斥着一股血腥味。

　　我打眼看去，那些人竟是医生的打扮，他们手里有手术刀，却不是用来给病人动手术的，而是用来给人开膛破肚的。地上躺着几具尸体，他们的肚子都被割开了，内脏被掏了出来，肚子里塞满了一袋袋白色粉状物，用脚趾头想都知道那是什么。

　　我简直不敢相信，居然有人胆敢在中国首都犯案，还是连环案，从死者的数量来看，这些人可能已经作案很长一段时间了，估计已经有很多人遇害。所谓的灯下黑大概就是这个意思，这地方管制越严，越是能够吸引一些不法分子，我们这次怕是在劫难逃。

　　被抓进来那几个小流氓也不幸的成为了牺牲品，我眼睁睁的看着他们被开膛，却没有能力制止！我让吴非赶紧想个办法，再等下去恐怕很快就会轮到我们。

　　吴非却是一副很淡定的样子，他叫我不要慌，只要他在，就一定不会有事。

　　很快就轮到了我，我看着那把寒光闪闪的手术刀，胆都快吓破了，等会儿我就要像他们一样被开膛破肚了，我的腿竟不争气的开始颤抖起来。就在手术刀即将划入我的肉里时，吴非突然从木架上挣脱了，他一把将那个医生推开，并迅速帮我松了绑。

　　我俩正想出去，这时从上面下来了一个人，这人长的斯斯文文倒也清秀，我实在很难把他和地下组织联系到一起。我们被他拦了下来，几个人把我按在地上，准备对我下手，这时吴非出手了，他把那几个人全部打趴下来，然后便朝着站在楼梯上那个年轻人走了过去。

　　正准备攻击时，不知道从哪里冒出来一个道士，他穿着黄大褂，像是个道士的打扮。吴非看到那个道士后竟扑通一声跪了下来，叫了一声师父。

　　我惊呆了，这就是吴非的师父易云道长，他怎么会在这里，难不成他师父也和地下组织有来往。

　　吴非叫了一声师父，那道士却没有答应，我仔细看，他走路的动作很僵硬，就好像电影里演的僵尸一样。绝大多数僵尸都是跳着走路的，因为人死后身体僵直的缘故，腿无法弯曲，当然也有例外，有些僵尸的腿就能弯曲，但是动作还是比人要僵硬许多。

　　那人阴笑着走了过来，咋舌道：“原来他是你师父，这下你们可以团聚了！”

　　“你想要什么，尽管说，只要我能办到，一定尽力，请你先放了我师父！”吴非说道。

　　那人哈哈大笑，笑过之后疏散了所有工作人员，然后他也退出了地下室，我不知道他们是什么意思，只是看到易云道长朝我们走了过来，人没到，手中突然发出一团火球，直直朝我飞了过来。我慌忙躲闪，火球落在铁架床上，钢铁竟瞬间被烧融了。

　　吴非拉着我把我拽到一边，他想带我出去，可惜门板从外面锁住了，这地方太小，无从借力，想撞开门板显然是不可能的。吴非跟我说，刚才他师父使用的应该是五行属性，金木水火土，而且吴非还说，他师父多半是中邪了，已经不认识人了，还是想办法离开为好，以后再找机会来救他师父。

　　我有些不理解，他师父不是得道高僧吗，而且不做道士好多年了，他会茅山术，又懂佛法，怎么会中邪，怎么突然又穿上了道士的衣服。

　　还没等我们把话说完，易云道长又来了，这次他投过来的是寒冰，冰块很大，却与平时见到的不一样，这些冰仿佛是经过软化处理的，落在楼梯上就立刻把阶梯冰冻住了。

　　吴非说这就是五行的力量，借的是天地间的能量，非人力可抗拒，一不留神可能就会变成飞灰。我们俩在地下室里狼狈闪躲，易云道长紧追不舍，不停地释放着五行属性攻击我们，吴非一声声叫着师父，他却没有一丝反应，依然不停攻击我们。

　　就在我俩累的没有力气的时候，门打开了，还是刚才那个一身白衣的年轻人，在他身后还跟着几个漂亮女孩儿，他们讲的竟是日文，我一个字也没听懂。他们沟通了一番，然后那个白衣男对我们说，你们两人只有一个可以活着离开，杀了对方。

　　我当时就怒了，忍不住爆了一句粗口，那白衣男也不生气，还客客气气的跟我们做了一番自我介绍，他说他叫石一凡，曾经是有名的道士，现在是日本一刀流组织的阴阳师。

　　吴非把他从上到下仔细审视了一番，开口问他，既然是茅山同门，为什么要为日本人卖命？

　　石一凡笑了笑说，没有为什么，每个人都有选择的权利，就像你们现在的处境，杀了对方，活着走出去，或者一起死在这里。

　　吴非叹了一口气对我说，动手吧！

　　我小声告诉他，我是不会动手的，他这是想看我们自相残杀，等会儿一有机会就一起冲出去，绝不能让他得逞。

　　我对那个叫石一凡的人说，你不就想让我们自相残杀吗，如你所愿，拿兵器来吧！

　　石一凡吩咐几个女孩拿来了两把唐刀丢在地上，然后便喝退了那几个女孩。我捡起一把唐刀，二话不说举起刀就冲到了石一凡跟前，照着他的天灵盖劈了下去，谁知这家伙反应竟快的让我反应不过来，我的刀没有劈中他，反而卡在了楼梯扶手上。这时吴非也举着刀冲过来补了一刀，依然没劈中，趁石一凡躲闪时，我俩匆匆跑了出去。

　　院子里有很多人，于是我们就跳窗逃了出去，荒山野岭没地方藏身，我俩索性就藏在了其中一间屋子里面。


第170章 道尸

　　这房间里隔音效果不错，我们俩钻到床底下躲着，打算等晚上再逃跑。最危险的地方就是最安全的地方，他们应该想不到我们还没走，一时半会儿应该不会发现我们。

　　这时吴非忽然想起了什么，他对我说，刚才他师父好像有些不对劲，他看到了他师父身上的尸斑。人死后身上会出现尸斑，这是正常现象，活着的人身上是不可能长尸斑的，由此可见易云道长可能已经死了！

　　这对吴非来说无疑是晴天霹雳，我看到他眼里有泪光，他的拳头紧握着，泪水在眼眶里打转。我不知道该怎么安慰他，他师父可能真的死了，看样子还被那个叫石一凡的阴阳师控制了，这真是大不幸，也确实够讽刺的，一个成名老道竟变成了傀儡任人摆布……

　　很快天黑了，我们本想准备逃跑，这时门突然从外面被推开了，我看到一个女人走了进来，这女人穿的很单薄，迈着轻盈的脚步来到了床边。不大一会儿又进来一个男人，是石一凡，看到他吴非很激动，他想出去，我制止了他，从刚才交手来看，吴非恐怕也不是他的对手。

　　床在摇晃，女人的呻吟声一阵阵传来，几分钟后忽然有人敲门，石一凡穿上衣服去开门，来人正是扑克脸，石一凡让他进来说话。扑克脸看到床上的女人立刻把脸扭过去，他对石一凡说，道尸不受控制了，五行混乱，已经有几个弟兄受伤了。

　　石一凡立刻夺门而去，我们俩从床底下爬出来，床上的女人被我们吓的惊声尖叫起来，我赶紧捂住她的嘴让她把衣服穿上，谁知道她却说着一口听不懂的日语，根本没办法交流。我本来想问问她石一凡去干什么，发现没法沟通，只好作罢。

　　吴非说不用问了，他已经知道了，石一凡把他师父炼制成了道尸，想必是有什么不可告人的目的！

　　道尸指的就是懂茅山术的僵尸，可操控五行，施展道术，身体如铜墙铁壁，动作敏捷。吴非说，历史上确实有道尸出现过，据说炼制道尸的方法早已失传，石一凡居然成功炼制出了能操控五行的道尸！

　　易云道长这种神人居然都被石一凡炼制成了道尸，可想而知那个石一凡有多强大，还好刚才我没让吴非出去，他师父都遭毒手了，正面交锋他绝对讨不了好处。

　　我们俩趁着他们混乱之时逃了出去，一路狂奔，回到京城，立刻找了一家宾馆住了下来。本来我想报警的，吴非却阻止了我，他说报警恐怕也没用，想必他们已经转移地点了，还是静观其变吧，总有一天会遇到他们的！吴非对我说，刚才他师父不受控制大概是因为他在附近，他师父的魂魄一定被石一凡收了，只要能把魂魄找出来，也许能够起死回生。

　　起死回生这种事我从来没听过，借尸还魂倒是听说过，吴非说的这个跟借尸还魂类似，他说就是让魂魄再次回到体内，只要尸体不腐烂就有机会还阳。吴非说他一定要找到那伙人，想办法找到他师父的魂魄，不能让他师父遭这份罪。

　　折腾了这么久，回到房间我躺下就睡着了，一夜无梦，第二天一大早我就被电话叫醒了，是孟兰打来的，她问我在这边怎么样，我说一切安好，让她不要担心，然后聊了几句就挂断了。我把吴非叫醒，想跟他商量一下要不要去找找那个瞎子，他可能是个神人，我们需要找他问一些事情。

　　吴非说那种人一般行踪诡秘，很难寻找，不过倒是可以碰碰运气，说不定能找到。于是我们就去了古玩市场，这里鱼龙混杂，什么人都有，整条街都是卖古玩的，道路两边摆的都是地摊，卖的都是一些上了年代的古董，当然也不乏赝品，不是明眼人很难分辨出来真假。

　　我俩在古玩市场逛了很久，没看到瞎子，于是就想回去，在途径一家名为“典藏”的古玩店时，吴非忽然想进去看看，于是我们就进去了，店里摆满了各式各样的古董，大到一人高的花瓶，小到指甲盖大小的玉坠，看的人眼花缭乱。

　　吴非大概是有心事，一直心不在焉的，他不小心碰倒了一个花瓶，古董商立刻尖叫起来，我就知道要坏事，可能要狠狠敲诈我们一笔了！

　　果然，古董商说那是唐朝的物件，价值不菲，是赔钱还是报警，让我们自己商量。我问他多少钱，他的回答让我差点没站稳，三十万。

　　三十万啊！那对我来说可是天文数字，对吴非来说可能也是一大笔钱，他才二十几岁，能有多少存款！吴非当时就发火了，他冲古董商咆哮起来，把怒火全撒在他头上，然而这并没有用，打碎了别人的花瓶本来就是我们不对，赔钱是应该的，可是价钱太高了，怕是把我们卖了也值不了那么多钱。

　　吴非只说自己没钱，身上只有三千块，要的话就拿去，不要拉倒！古董商被我们气的没脾气，他大吼了一声，立刻有几个人把我们围了起来，看样子不赔钱是不行了。几人搜过我们的身，把我们的证件扣了下来，说不赔钱就别想拿回证件，如果我们要逃跑，立马报警，跑到哪里都能把我们抓回来。

　　人倒霉时喝凉水都塞牙缝，这话说的一点没错，我们就不该进来看！我俩一直说没钱，爱咋咋地，古董商脸一阵青一阵白，他打电话叫了两个人过来，那俩人浑身有一股邪气，印堂发黑，似乎是冲撞了什么东西。

　　我能看出来，吴非自然也能看出，他直言不讳，告诉他们：“你们俩活不了多久了，最近是不是冲撞了什么东西？”

　　那俩人一听眼珠子瞪的浑圆，他们说确实是发生过不寻常的事，最近老是感觉浑身无力，有时候眼前一片漆黑，什么都看不到。

　　吴非说这是病入膏盲的症状，须对症下药才能保住命。通过一番询问我们才知道，那俩人原来是盗墓贼，就在几天前他们刚刚才一座古墓里出来，在古墓里他们确实遇到了脏东西。


第171章 倒斗

　　盗墓也叫倒斗，这个特殊职业由来已久，所谓人无横财不富，发死人财确实能让人一夜暴富，但风险与利润共存，稍不慎，可能连命都会搭进去。

　　这俩人一个叫陈曦，一个叫纪岩，两人并不懂风水星象，也不是四派九门中人，却有过人的胆识，以倒斗谋生，这些年倒是赚了不少钱。古董商叫胖虎，与这两人暗中来往已久，他们盗来的古董都会由胖虎出售，三七分，胖虎三，他们七。

　　六天前，陈曦和纪岩发现了一座唐朝古墓，于是连夜炸开一条盗洞钻了进去，那古墓从来没被人发现过，这俩人完全是凭借多年的经验无意中发现的，当他们进去之后，发现墓穴里有很多古董，价值连城，于是打算连夜运送出去，发一笔横财。却没想到，古墓里到处都是机关，毒沙暗弩，刀枪剑阵，甚至还有一些神鬼莫测的阵法，两人九死一生才算避开重重危机，来到了古董跟前，可正当他们准备下手时，突然间一口棺材的盖子自动打开了，一只手从棺材里伸了出来。

　　两人什么场面没见过，当时他们并没有被吓倒，陈曦提着洛阳铲就走了过去，洛阳铲举过头顶，准备先发制人，不管是僵尸还是怪物，先解决了再说。可他的洛阳铲举在头顶却迟迟没有打下去，因为他看到棺材里躺着一个貌美如花的女人，这女人身穿古代服饰，样子栩栩如生，跟活人没什么两样，陈曦看傻了眼，愣了很长时间，直到纪岩从背后拍了他一下，他才反应过来。

　　两人一看有些不对劲，本想拿了东西赶紧走，谁知这时候那个女人竟从棺材里坐了起来，她从棺材里跳了出来，竟像是一支离弦的箭一般朝两人扑了过去，陈曦反应倒也快，洛阳铲狠狠的击打出去，发出一声闷响，震的他虎口都流血了，那粽子却一点事也没有，只是被打了下来，稳稳的站在地上。

　　粽子，也就是盗墓贼口中所说的僵尸，僵尸分为很多种，有男僵尸也有女僵尸，一般来说，但凡僵尸，必定是死了很多年的尸体长久葬在养尸地，吸取地气修炼尸变的，往往需要很多个年月，即便能够变成僵尸，也不可能像活人一样肤白如玉，除非是阴尸。

　　陈曦和纪岩从没有见过那种像活人一般的僵尸，他们自然不知道是什么等级，初生牛犊不怕虎，两人竟没有逃跑，而是商量了一番决定把女僵尸解决了，然后带上东西离开。他们想的太简单，以为那只是一个普通的粽子，根本不知道，那东西比白僵还厉害。

　　陈曦抱住了女僵尸，吩咐纪岩用绳子把它绑起来，纪岩照做了，很快女僵尸就被绑成了麻花，陈曦把它放进棺材里，让纪岩放一把火烧了它，纪岩却没有这么做，他说太缺德了，不如就放过它，只要它不妨碍我们那东西就行了。

　　两人带了几样值钱的古董就从墓室里爬了出来，匆匆赶到了胖虎家，让胖虎估了估价，然后把古董留了下来，让胖虎出售。三天后，陈曦开始做噩梦，每次都在梦里看到那个女僵尸，每次刚一看到她的脸，梦就立马醒了过来，醒来后陈曦只觉得浑身酸软无力，仿佛刚经历过激烈的运动一般。

　　不光陈曦是这样，纪岩也和他的情况一样，两人一样的情况，只要一闭上眼睛就会梦到那女僵尸，无论白天还是晚上。他们俩知道自己可能冲撞了那女僵尸，所以才会噩梦连连，必须找人做一场法事才能解决吧！

　　他们四处找道士和僧人，却没有一个道士或僧人能解救他们，大多数都是骗钱的江湖术士，一直到第三天他们才遇到了一个高人，那高人既不是瞎子，也不是僧人，他却对二人说，不出七日必定暴毙，头朝南横躺在路上。

　　两人吓的几天都不敢出门，他们害怕那人说的话会变成真的，要不是胖虎打电话说古董店出事了，他们都不愿意出门。

　　两人说，这些天只要闭上眼睛，就能看到那个女僵尸，它似乎无处不在，不知道它想要什么，总之两人很确定自己是被缠上了。

　　吴非说这事好办，他就可以摆平，但前提是我们的账得一笔勾销，要不然就等着让人收尸好了，今天就是第七天，再不决定可能就来不及了。

　　胖虎本来有些不情愿，最后还是答应了，然后吴非对他们说，不是做一场法事就能摆平的，要解决这件事，还要再进入古墓走一趟才行。陈曦和纪岩一听说还要进那座古墓，吓的脸都绿了，一开始他们俩说什么都不愿意去，后来吴非表演了一手绝学，让他们几个看的目瞪口呆，几人看出了吴非可能是有真本事的人，于是就答应了下来。

　　时间就定在今晚，凌晨之前必须见到那女僵尸，否则就来不及了，即便吴非在场，这两人也必定会暴毙。吴非说的玄乎，连我都被吓的一愣一愣的，真有那么夸张吗，不就是个僵尸，难道它还能把人的魂勾走不成！

　　路上我小声问吴非是不是骗了他们，吴非说不是，的确是真的，那女僵尸已经有了初步智慧，再发展下去就不再是尸了，到那时恐怕会出来害人，这个时候正是消灭它的绝佳时机，一定不能错过。

　　中午，陈曦做东，请我们吃饭，通过一番交谈我们了解到，这俩人年龄不大，倒斗却有好几年了，经验丰富，几乎没有失手过，就是这次碰到了千百年不遇的极品僵尸，才吃了大亏，他们说上次能逃出来已经是万幸了，那女僵尸连墨斗都不怕。

　　这倒是有些稀奇，墨斗据说是僵尸的克星，几乎所有僵尸都害怕墨斗，僵尸被墨斗所伤，身上就会大面积溃烂，连续打击甚至会让其变成一副骨架。

　　吃过午饭，由陈曦和纪岩带路，我们紧跟在后面向那座古墓开始出发。


第172章 蚂蟥

　　他们说的古墓离北京城还有很远一段距离，我们是坐车去的，古墓在水库下面，盗洞是开在水库下面的，位置很隐蔽，不仔细看根本发现不了，发现了也不知道那是盗洞。盗墓贼有一个好习惯，就是从古墓中出来后一定会把盗洞填上，这样做的目的是不让其他人发现古墓，这样就能避免过多人进去，容易引发尸变，没经验的可能会丧命。

　　陈曦说，古墓里没有光线，于是给了我们一人一个矿灯，我戴好之后便跟着他们跳了进去。盗洞很窄，很深，我们一直向下滑，直到传来一阵清凉，我低头一看我居然掉进水里了，水不深，是死水，面积很大，一望无际。

　　这里面空间很大，两人带着我们走走停停找了很久，说找不到上次那个地方了。纪岩却说就是我们站的这个地方，当时就是在这里看到那口棺材的。

　　可这次什么都没有看到，没有古董，更没有什么女僵尸，这出乎了我的预料，本来我已经做好了作战的准备工作，匕首已经握在手里，可环顾四周皆是水，水位及腰，很浑浊，水面上似乎有一层白烟，大概是水蒸气。

　　我们继续往前，突然纪岩说头有些晕，接着陈曦也说头晕，就叫我也感觉人有些不对劲，像是酒精上头一般。吴非说水里有毒，让我们捂住口鼻赶紧找个地方上岸。即便是这样，也依然会感到眩晕，水位太大了，一时半会儿走不出去，我们不可能不呼吸！

　　吴非问他俩确定上次是在这个地方遇到女僵尸的吗，他俩说就是这里，绝对不会记错，当时并没有水，这才过去几天怎么就涨水了，最近似乎也没下过雨啊！这就有点说不通了，我看了看头顶，顶上是石头，这似乎是一个天然溶洞，并没有漏水的现象，可是这水是从哪来的，为什么水蒸气会让人感觉头晕。

　　我们加快了脚步，试着寻找落脚点，然而走出了很长一段距离还是没有发现可以落脚的地方。我不知道他们几个是什么感受，总之我整个人已经开始出现无力感，被水浸泡的身体也有些发麻，长时间待在水里即便不中毒也会把皮肤泡烂的。我让吴非赶紧想个办法，用八卦或是六爻的方法推算一下那里有陆地，吴非却苦着脸对我说，八卦他只懂布阵和解阵，而六爻需要在陆地上施展，想占卜，需要先找到陆地。

　　这不是废话吗，不找到落脚点我们恐怕全部会中毒，到那时整个人泡在毒水里，不淹死也会毒死，这简直就是个陷阱，真不该冒冒失失的进来。进来之前那俩家伙没说清楚里面的地形，我们也忘记问了，以为地方不大，却没成想，竟是一个大的离谱的空间，我猜他们上次根本就没有把整个古墓探索完。

　　还有一件更为重要的事情就是，我们忘记带绳索了，甚至所有物资都没来得及准备，赤手空拳就下来了，想出去还真有点难度。我苦笑，这简直是作茧自缚，我们俩倒斗没经验不懂还说得过去，他们俩呢，都是老江湖了，怎么会犯这种低级错误。

　　我问他们上次是怎么下来的，又是怎么出去的，他俩说上次开的倒斗是平行的，这次却变成了倾斜的，因为刚才下来之后发现这里的环境不同了，一时忘记告诉我们。

　　这种事让人匪夷所思，同一个地点，同一条盗洞，两次进来场景却不一样了，我真有点不敢相信。吴非也说这不可能，这简直超乎常理，地形怎么可能变动，就算是地壳发生变化，也是极其微妙的变化，往往需要数十年甚至数百年才会让地形发生变化，短短几天时间怎么可能让一条平行的盗洞变成倾斜的。吴非问他俩是不是记错位置了，他们说绝对没有记错，干这一行的头脑要时刻保持清醒，进古墓之后要把路线都记在脑子里，如果记性不好，遇到迷宫可就很难走出去了。

　　这我就真的不懂了，究竟是什么原因让地形发生了变化，既然这溶洞是在水库下方，如果溶洞发生了变化，整个水库里的水岂不是要溢出来了。这个问题暂时还没有答案，但我相信事出必有因，早晚会弄明白的，眼前最要紧的是赶紧上岸，我的腿越来越麻，都快没有知觉了。

　　这时吴非忽然大叫着：“快看，前面是不是陆地！”

　　我们将手电筒照向前方，一看还真是陆地，此刻我们四个就像是溺水的人抓住了救命稻草，纷纷卯足了劲向前冲，只想着尽快离开这毒水。上来之后我躺在地上喘着气，却感觉腿上一阵阵疼痛，低头一看，我的裤子上竟爬着几只肥大的蚂蟥，吓的我大叫了一声，他们几个被我的叫声吸引，纷纷看了过来，这时我一看他们腿上也全都是蚂蟥，撸开库管一看，我腿上爬满了蚂蟥，密密麻麻，它们一个个肚皮浑圆，显然是吸了我很多血。

　　此刻我们如火烧眉毛一般纷纷脱掉了裤子一个个的将那些恶心的蚂蟥从腿上拔了出来。我平生最讨厌蚂蟥这种软体生物，除蚂蟥之外我还害怕蛇、蚯蚓，看到这几种生物我头皮发麻，更别说接近它们。

　　每拔下一条拇指粗细的蚂蟥，腿上便流出一滴血，我的两条腿已经血淋淋的，疼的我倒抽凉气，难怪刚才感觉腿有些麻木，原来就是这些讨厌的蚂蟥在吸血。有些个头儿小的蚂蟥竟将整个头部钻进了肉里，用力拔都拔不出来，甚至用力太大会把它们的身体从中间拔断，还有一半身体镶在肉里，恶心至极。

　　疼我倒是可以忍受，我最不能忍受的就是那些蚂蟥竟将身体往我肉里钻，那种感觉让我浑身都不舒服，有一种想要用刀子把肉切开，将它们碎尸万段的冲动。再看他们几个，比我也好不到哪去，我们几个腰部以下都已经被自己的血染红了。


第173章 溶洞

　　有人说蚂蟥可以吃，也可入药，在我看来，这些东西除了恶心人，再没有别的优点了，短短十几分钟时间，我们身上竟爬满了蚂蟥，不知道已经吸了我们多少血，我只觉得口干舌燥，那是失血过多的症状，要是放任它们继续吸下去，我想用不了多久我们就会因失血过多而死。

　　陈曦疼的忍耐不住了，终于放开声音大叫起来，手上的动作却不敢停下来，他继续拔着腿上的蚂蟥，痛苦的表情让人看了揪心。也许很多人小时候都在河里洗过澡，都有被蚂蟥附身的经历，这种软体生物吸附力很强，且身体光滑，有时候吸的太紧很难将它们从身上拔下来。我知道蚂蟥有一个致命弱点，就是怕盐，只要撒一点食盐在它们身上，能让它们疼的死去活来，吸的再紧也会立马松口，可我们身上没有盐，用手拔又有些费力，我拔了几分钟才拔下来十几条，还有几条被拉断的，头部卡在肉里面一时弄不出来。

　　我想了个办法，用火烧，吴非抽烟，身上有打火机，于是我让他把打火机给我试试看，还别说真管用，烧了几下它们就自动松口了，我的腿毛也被烧了个精光。见这个办法奏效，他们几个也有样学样，费了大半天功夫，腿上的蚂蟥基本上已经脱落了，可卡在肉里的还没办法弄出来，总不能让它们一直卡在里面吧，不说吸不吸血，感觉都很不舒服啊。

　　实在没办法了，我只好把匕首拿出来一个个的将它们剜出来，这样做的后果是腿上多了几处伤口，我认为是值得的，至少身上没有蚂蟥了，感觉上都大不一样。

　　我们身上的蚂蟥终于完全脱落了，最后我们几个互相检查了一下，确定没有残余，这才开始观察此处的地形。我们现在是在一处天然形成的河岸上，脚下是鹅卵石，远远看去，这分明就是一条河，只是这条河是死河，河水静止不动，而且仔细观察，发现河岸旁有水位退下去之后的水印，由此可见这条死河的形成非一朝一夕，并不像他们二人说的那般。我思来想去只可能有一种结果，那就是他们俩记错了盗洞的位置，也许我们来时那条盗洞根本就不是他们挖的，不然我想不出为什么平行的盗洞几天时间能变成倾斜的，这一点都不科学。

　　就在我们举目环顾四周时，陈曦突然啊了一声，吓的我手电筒都掉在了地上，吴非问他叫什么，他说刚才看到水里冒出来一个人头。我听到这话吓的刚捡起来的手电筒又掉了，这四周乌漆麻黑的，别说这些吓人的好不好，我已经不能再受惊吓了，不然小心脏怕是承受不了。

　　陈曦说着，并把手电筒指着某个方向，我看到水面上有涟漪，看来他没有看错，的确是有东西从水里冒出来过，不一定是人头，也可能是某种水生物。总之小心驶得万年船，吴非这人平时大大咧咧，看起来像个大老粗，其实是个挺细心的人，他身上随身都备有符箓，那是提前准备好的，使用前只需念咒引动即可，他分别给我们一人一张符箓说，这符箓可逼退大部分脏东西，包括僵尸，功效为三个小时，不能沾水，随身携带便可，遇到危险就念一句急急如律令丢出去就行了。

　　还别说，有吴非在，能让我找到一丝安全感，如果没有他，我真不知道自己有没有勇气下来，这是我第二次进入地下，我很不喜欢地下空间，首先很黑，这个是毋庸置疑的，其次是地下阴气重，空气稀薄，让人有一种压迫感。

　　我们在水面上扫视许久，直到涟漪散尽也没有发现异常，不过从陈曦那苍白的脸倒是可以看出，他多半是看到了什么，不然一个多年从事地下工作的人不会被吓成这样。我们决定还是继续走下去，让吴非见到那个女僵尸才能想到挽救这俩人性命的办法，不然他们活不了多久了。

　　吴非让我们靠石壁走，尽量远离河水，我知道他在担心什么，水里一定有东西，可能是鳄鱼，也可能是某种大型水生物。

　　走在最后面的我精神一直处于一种高度集中的状态，忽然我看到地上有一个烟头，我让他们停了下来，把烟头捡起来一看，上面还有口水印，这说明烟头刚熄不久，说明已经有人捷足先登了！

　　按理说这么隐蔽的溶洞不会轻易被人发现，以前更是没有人进来过，要不然那么多宝物古董早就被洗劫一空了，哪还轮到陈曦和纪岩来倒腾。会是什么人呢，我们当然不可能知道，吴非让我们说话尽量小声点，以免被人听到，在这不见天日的地方说句不好听的话，死了都没有人知道，万一碰到对方发生了冲突可不是闹着玩的。

　　四道光柱在溶洞里晃动着，吴非提醒我们别往远处照，如果那些人还没走远，很可能会看到。走出了几百米，依然没有走出这条死水河，这时我们更加确定这只不过是一个溶洞，并不是什么古墓，更加没有古董，我甚至开始怀疑陈曦和纪岩说的话是否属实。

　　在我思绪万千的时候，他们几个也不说话，只能听到我们沉重的脚步声，还有一些奇怪的声音，像打雷，声音越来越响亮，我们停了下来，仔细聆听，那轰鸣声似乎就在我们前方。我打着手电筒照射过去，看到河面上的水蒸气比刚才更浓了，那声音就是从水蒸气里面传来的。

　　事出寻常，我们不敢再走下去，吴非招呼我们退后，他已经将符箓攥在手里，做好了随时攻击的准备，虽然我们都不知道那是什么。那水蒸气好像是冲着我们来的，我隐约看到白色的水蒸气里有一个庞然大物，呈黑色，样子像极了一个巨大的脑袋，头顶上长着两个耳朵，嘴巴占据了整张脸。


第174章 致幻

　　我本能的开始向后退，看到这种场面我想大多数人都和我的反应一样，那种庞然大物通常只会出现在电影里边，如果真有，我们这些人根本不可能是对手。是成了时候的精怪还好说，吴非能挡一阵子，如果是某种未知的大型生物怎么办，我们几个凡体肉胎还不得被生吞活剥了。

　　待到更近了一些，我们看的更加清楚了，水蒸气里的确是一个巨大的脑袋，有磨盘那么大，两只眼睛还会发光。我吓的有些喘不过气，要不是吴非拉了我一把，我都不知道该做什么了，反应过来之后我跟着他们调头就跑，不时回头看去，那颗脑袋离我们越来越近了。

　　是什么东西能有那么大的头，眼睛有饭碗那么大，真从水里蹦出来，我们几个还不够它塞牙缝的。

　　“那是什么怪物！”纪岩一边跑一边问我们。

　　吴非告诉他不要说话，跑的快也许能保住命，这个时候只能自保，千万别掉队。这话不假，我想起电视里经常出现的剧情，一行人同时躲避野兽的追赶，跑在最后面的那个人必定会被野兽吃掉，这样一来就为前面的人营造了逃跑的机会，所以说千万不能掉队。

　　我开足了马力，用俗话说就是，恨不得爹妈给我多生两条腿，我知道吴非如果使用道术速度可以提升一倍，完全能带着我超越他们俩，可他没有这么做，真这样做就太自私了。我回头看了一眼，这一眼吓的我一个踉跄差点没摔倒，那个怪头已经距离我们不足三米了，看的更加真切，我甚至看到了它嘴里吐出来的白烟。

　　本来我以为我们几个怕是逃不掉了，没想到那东西竟超越了我们，它并没有发起攻击，等它到了我们前面，这时仔细一看，我们都傻眼了，那居然只是一团黑气，并不是什么怪物。转眼间那团黑气就消散了，河面上依然是水蒸气缭绕，仿若仙境。

　　我们坐在地上喘气，一个个跑的满头大汗，最后发现只不过是水蒸气而已，我不由的开始嘲笑自己，我们这些人都见过脏东西，这大概就是一朝被蛇咬十年怕井绳吧。陈曦拍着心口说太吓人了，以为是那个女僵尸，没想到只是水蒸气。我听不明白他说什么，明明我看到的是一个巨大的脑袋，他却说是什么女僵尸。

　　吴非说他看到的并不是女僵尸，而是一条巨大的蚂蟥，纪岩却说他看到的是巨浪翻滚。真是奇怪，我们几个人看到的景象竟完全不同，怎么会出现这种情况。

　　吴非抽了一支烟然后一拍脑门说他明白是怎么回事了，我问他怎么回事，他说水蒸气会让人头晕，出现幻觉，往往出现的都是人们内心深处最害怕的东西。似乎也只有这个说法能说的过去，这样看来从我们进来之后就开始产生幻觉了，说不定接下来还会看到可怕的东西，必须要先确认一下我们看到的是否一样，然后再决定跑还是不跑。

　　吴非说陈曦和纪岩两人之前可能也受水蒸气影响看到了幻象，所以才记错了盗洞的位置，盗洞并没有由平行变成倾斜，他们第一次进来时是从自己挖的盗洞进来的，这次却是从前一批人挖的盗洞进来的。至于女僵尸是否存在还不能确定，唯一可以确定的就是宝物是真的，唐朝花瓶和一些珍奇手势。

　　从古至今历经了无数个朝代，依次是夏商周秦汉隋唐宋元明清，唐朝古墓距今已有千年之久，这俩人带出来的古董却保存的那么完好，说明存放古董的地方很干燥，绝不可能有水，否则水蒸气早就把古董完全腐蚀了。也就是说，我们现在走的这条路离真正的古墓还有很远一段距离，必须得加快脚步才行，要尽快找到之前他们俩留下的盗洞，否则长时间困在地下，迟早要饿死。

　　也怪我们考虑的太简单了，以为古墓不大，用不了多久就能出去，就连食物和水都没有带，真要是被困个几天，没几个人能挨得住。

　　这条路仿佛没有尽头，我们改成了跑步的方式，溶洞里回荡着我们的脚步声，前方水蒸气开始变浓了，严重影响视线，我跑在最前面，差点没掉下去，还好及时停了下来，我身前是一处几米宽的间隙，下面很深，河水未到这个地方就已经断了，本以为离转弯不远了，却没想到是悬崖。我是停了下来，可他们几个还没注意到前面的路况，我及时转身大叫让他们停下，还是晚了一步，纪岩没刹住车，脚一踩空整个人就掉了下去，要不是我早有准备他必定坠入万丈深渊。

　　我及时伸手抓住了他的胳膊，跟着我整个人也被他带了下去，好在没有掉下去，我一只手抓住了崖边的石头，这时吴非和陈曦赶紧伸出手把我们两个拉了上来。纪岩脸色苍白，一个劲跟我道谢，说出去后一定送我几样值钱的古玩。

　　这间隙大概有五米左右，我不确定助跑能不能跨越过去，不敢冒这个险。吴非蹲下来查看了一番对我们说，是天然形成的，可能是大陆板块移动强行撕裂的，下面很深，有可能直达地心深处，掉下去一定尸骨无存。听的我一阵后怕，刚才差点就掉下去了！

　　我问吴非有没有办法过去，他摇着头说难，他可以过去，我们几个就不好说了。的确是有些难，之前进来的人是怎么过去的，我不知道他们有几个人，是否带了装备，既然他们能过去，我们也一定可以，我看了看这个距离，助跑的话有七成把握跳过去，剩下那三成就交给老天决定吧。

　　我这人做事不喜欢拖拖拉拉，既然没有更好的法子，唯一的方法就是跳过去，或者调头回去，想办法爬出去，无论是哪一种都不简单。吴非说他先试试，让我们不要动，他后退了十几米，然后开足马力跑了过去。


第175章 九龙

　　我着实替他捏了一把汗，这个距离看着有点悬，记得在学校时比赛跳远，跳的最远的人也不过是三米开外，这少说有五米，一般人恐怕跳不过去。

　　吴非自然是个另类，他不是一般人，当他成功跳到了对面，我就知道他是用了道术加快了速度，利用惯性原理跨过去的，只是难为了我们三个，这可是拿命在赌，一失足坠入万丈深渊，死无全尸。

　　吴非在那边问我们行不行，我深呼吸，后退数十步，然后迅速起跑，待到边缘时，纵身一跃而起，耳边风声鹤唳，这一刻我一颗心狂跳不止，这对我来说是极限挑战，成则生，败则死。距离对面还有一米远，我明显的感觉到惯性没了，身体开始向下坠落，我本能的将手伸了出去，吴非倒也懂得配合，他抓住了我的手，并用力向后拉扯，卸去一部分惯性，成功的将我拉了过来，只是我的手臂差点被他拉脱臼。

　　我不敢相信自己居然还活着，刚才那一瞬间我甚至以为必死无疑了，毫无悬念，结果却出乎我的意料，又一次在鬼门关前走了一遭。如果有人问我大难不死是什么感受，我会告诉他，那感觉一点都不好受，整个人几乎要昏厥，心脏超负荷跳动，大脑缺氧，短时间内呼吸急促喘不过气。

　　我俩都跳过来了，接下来该他们俩跳了，我和吴非都做好了准备，接应他俩，我站在吴非后面紧紧搂着他的腰，以免他被惯性带下去。陈曦先跳，他后退的距离很远，如一阵风一般跑了过来，可能是身体单薄分量轻的缘故，他居然直接就跳到了岸上，省去了不少麻烦。接下来该纪岩跳了，纪岩个头儿比较小，体态却有些臃肿，我怀疑他那两条小短腿能不能跳过来，万一我们接不住他可就要自认倒霉了。

　　一开始纪岩不敢跳，大概他比谁都清楚自己的身体缺陷，的确，像他这种身高不超过一米七，体重严重超标的人跳远本身就是一大考验，这次不是比赛跳远，是拿命在赌，马虎不得。我们对他也没有多大信心，犹豫了很久他还是不敢跳，吴非忽然想到了一个妙招，就是把我们几个人的衣服接成一条绳子，将绳子的一端抛过去让纪岩抓住，另一端在我们这边，万一他跳不过来我们又没能抓住他，这根绳子说不定能保住他的命。

　　有了安全绳，纪岩的胆子也大了许多，他终于要跳了。果然被我们猜中了，他根本跳不过这个距离，我们也抓不住他的手，他掉了下去，好在有绳子，他才不至于丧命。我们用力往上拉，纪岩的身子一直在下面晃动，他太重，一时半会儿很难把他拉上来，我们让他不要乱动，抓紧绳子就行，但不知何故他晃动的很厉害，下面有水蒸气，看不到他在干什么。

　　过了好一会儿，纪岩带着颤抖的声音对我们说：“快……快拉我上去！”

　　我们合力把他拉了上来，他坐在地上喘着气对我们说，下面有一条龙，很大，刚才他差点掉到龙头上。

　　有一条龙？他一说这话我们就意识到多半是他又出现幻觉了，我宁愿相信世上有鬼也不相信有龙，作为中国的图腾，龙这种神话传说中的生物一直活在人们的脑子里，可又有几人真的见过龙长什么样，那只不过是一种笃信一种信仰罢了。

　　纪岩坚持说自己的确看到了龙，不是幻觉，说着他还用手电筒往下面照着让我们看，我探出头瞟了一眼，忽然间我如遭雷击，整个人瞬间愣住了，在那迷雾之中我确实看到了一个模糊的影子，我看到了两根粗大的胡须。凝神去看，那好像真是一条龙，很大，大的离谱。

　　我没见过真的龙，却见过大街上的舞狮舞龙，深渊下面我看到那条龙比大街上的舞龙还要大，两条胡须来回摆动着，给人一种前所未有的视觉冲击。

　　我问吴非看到了什么，他也说自己看到了龙，陈曦也说是龙！既然我们四个人看到的是一样的，说明不是幻觉，真的有一条龙在深渊下面，我简直不敢相信自己的眼睛，原来龙长的跟画里的真的很相似。我看的入神，吴非却招呼我们离开，他说还是不要看了，好奇害死猫，谁知道龙会不会伤人，在没找到出口之前不管看到什么，能避则避。

　　他说的对，有龙又怎么样，看到又怎么样，经历过大是大非我已经不再像以前那样少见多怪，大千世界无奇不有，只有想不到，没有不存在。我们转身就走，走出一段距离后，却发现没路了，前面被石壁堵死了，看来我们要无功而返了！

　　实在是讽刺，冒着生命危险跳了过来，前面居然是一条死路，现在没有别的办法了，怕是只能再跳一次退回去，想办法上去再说。当我们准备跳过去时，陈曦又发现了一个烟头，吴非手里拿着那颗烟头，眉毛皱成了一条线，这时就是再笨的人也能想到，之前那些人来过这里，而且没有回去，他们去了哪里，只有一种可能，他们下去了。

　　这可是深渊，他们是怎么下去的，下面可是有一条龙啊，难道他们没看到，真是那样的话估计现在已经凶多吉少了，说不定已经被龙吃了！

　　我们趴在地上向下看去，发现竟不止有一条龙，足足有九条，它们体型很大，诡异的是它们的身体与岩石浑然一体，仿佛是从石头里生出来的一般。吴非看着九条活灵活现的巨龙，嘴里在自语，说的什么我没听到，就在这时陈曦指着中间那个黑色条状物体对我们说，那里好像是一口棺材！

　　我仔细一看，还真像是棺材，一头大一头小，位于九条巨龙中间，那九条龙的龙头是对准棺材的，似乎是在守护那口棺材。

　　吴非说那是九龙衔尸，邪门的很，下去时一定要加倍小心。


第176章 衔尸

　　所谓的九龙衔尸其实是一种格局，用来镇压棺中尸体的，棺材不能落地，一接触到地面就有可能引发尸变，通常九龙衔尸这种格局都不会用到真龙，而是九条特制的铁链代替，可我们这次见到的却是活生生的真龙，真是闻所未闻！

　　九龙衔尸早在北宋末年就曾出现过，据历史记载，北宋末年，有一位高官突然暴毙，宋钦宗赵桓（北宋最后一位皇帝）念其劳苦功高，便命人赐金棺风光大葬，下葬前还专门派人到民间请了方士，那方士为其寻了一块绝佳的风水宝地，选好了吉日，只等下葬。却不曾想，还没来得及下葬，那高官的尸体却突然间不翼而飞了，这可急坏了府中上下，甚至满朝官员都把精力转移到这件事上面，连早朝都不去了，终日命人四处找寻，希望能破了此案，等待加官晋爵。宋钦宗为此事也是焦头烂额，夜不能寐，尸体迟迟找不到，等同于有人狠狠的掴了他一耳光！于是宋钦宗便想到了一位久居山野的方士，传言此人通天文，晓地理，擅长八卦占卜。此人一请到，一句话便让所有人震惊，他说，尸体就在大殿房梁之上，并且已经尸变，须臾间便会翻江倒海！

　　宋钦宗听后，不由的一惊，立刻召集所有士兵在广场上集合，准备把那藏在房梁上的僵尸拿下。哪知那方士却说不必兴师动众，此僵尸非一般僵尸，非人力所能抵挡，他只需一人便能将其降服，不过依然需要大家的配合。果然，那方士不知道用了什么方法，竟让那僵尸进入了假死状态，很轻松的便把它从房梁上推了下来。

　　但那方士却说，那僵尸异常沉重，没有十个精壮大汉，绝无法撼动它。果然，十来个人合力才把它从地上抬了起来，方士告诉宋钦宗，他只是暂时压制了它的尸性，不过撑不了多久，他就会再次复苏，到那时必定会对满朝文武，甚至黎民苍生带来灾难！要想镇压它，必须设下九龙衔尸局，把它困在水底，并且永远不能见光，否则它还会从沉睡中醒来！后来在满朝官员的开垦下，一个深不见底的巨大坑洞被挖掘出来，经过几天几夜的连续奋战，九龙衔尸局布置完成，并且坑里注满了水，宋钦宗还命监工精心设计了许多直通黄河的地下暗河，以确保深坑中的水永不枯竭，这才算是把那具僵尸镇压住了！

　　水主阴，吴非说格局在水里效果更为明显，一般设九龙衔尸格局都是用来镇压已经尸变过且不能摧毁的僵尸，这种格局不能有生气接近，否则极容易尸变。

　　能让九条龙守护着棺材，棺中之人也算是有大造化，想必一定是一位叱咤风云的人物。了解了九龙衔尸格局之后，我们便开始顺着石壁向下攀爬，向下面看去，那九条龙来回晃动着巨大的龙头，看上一眼只觉得头皮发麻，我很想把它们拍下来，想想还是算了，这年头图片说明不了什么，大家一定会说是处理过的。

　　我们距离那九条龙大约有十几层楼的高度，要在峭壁上攀爬不是一件容易的事，还好峭壁上有人工开凿的简易楼梯，想必是当年建造九龙衔尸格局的工匠们留下的。只是我一直想不明白，这九条龙是从哪抓来的，又怎么把它们放置在石壁里面的，唐朝距今已有千年之久，难道这些龙可以不吃不喝存活上千年？

　　疑团很多，我一时半会儿还弄不明白，这间隙下面是圆形的，距离近了才看的真切，那九条巨龙果真是镶在石头里的，围成了一个圈，而那口棺材，居然是悬浮在半空中的，有些超乎自然，一口棺材怎么可能不受地心吸力的影响。我很想靠近些看个清楚，吴非却对我说不能去，那可不是听话的宠物，它们有一千多年没有进食了，去了岂不是白白送死。

　　这话倒不假，我们几个小时不吃不喝人已经有些虚脱了，别说是上千年不进食，恐怕饿急了连棺材都会吃掉。当然我也知道那是不可能的，九龙衔尸格局我也在古书中看到过，书上说，格局破，棺毁尸变，出棺时涂炭生灵。想必说的就是棺材里的尸体，我想这九条龙既然是被人为安置在这里的，它们也一定没办法咬到棺材，更没办法出去，不然也不会被困千年之久了。

　　待到距离九龙衔尸局不足十米时，脚下出现了平台，原来那格局是一个凹陷的空间，周围是三米开外的平台，下到平台上之后，眼前豁然开朗起来，这地方竟是天外天，从我们爬下来的地方每隔一段距离，石壁便出现一个巨大的空隙，可以从空隙中穿过石壁，进入一片漆黑的空间。

　　很显然这是人为修建的，只是不知道用意何在。我数了一下，共有八处间隙，每一个间隙都有几米宽，后面是黝黑的未知空间，我想之前进来的人一定是进去了，也许那就是出去的路。

　　吴非来回度着步子打量周遭的环境，我问他是不是有什么发现，他也不回答，似乎精神很集中。等他看了大半天，这才看着我对我说，这是八卦阵，不能乱走，万一触动了机关可不是闹着玩的！

　　又是八卦阵，上次对抗阴兵时就遇到过八卦阵，这次又是，难道古时候懂八卦阵的人很多吗。阵法什么的我们一窍不通，自然是交给吴非来处理，我们要做的只是耐心等待便可。

　　吴非这次没有用六爻推算，而是在地上画了一个八卦图，标出了各个方位，然后让我看看现在是几点钟，他说要演算一下，看看能不能找出正确的入口。

　　就在吴非演算八卦图的时候，我听到一阵阵低沉的吼叫从巨坑里传了出来，那是九龙衔尸局的方向。我们几乎同时把头转过去，进盯着那个方向，我仿佛看到悬浮在空中的棺材在动。


第177章 八门

　　我确定没有看错，那口棺材真的在动，一开始频率很小，后来越晃动越厉害了，那九条巨龙不时摇摆着自己的头部，发出一声声巨吼，它们显得很不安。

　　吴非说坏了，可能是我们身上的气息引发尸变，僵尸要出来了！我吓的心脏狂跳，这可不是闹着玩的，在这种地方出现僵尸是什么概念，地下本来就阴气重，地势对我方不利，且又是九龙衔尸格局里镇压的千年僵尸，真要是出来了，我不认为吴非能解决它。

　　我问吴非该怎么办，他只是让我们不要慌，静观其变，真出来了再说，从这一刻起减少呼吸的频率。我知道他也没办法，他再厉害也只不过是个只学了几年本领的小道士，能懂多少茅山术，充其量也就可以收拾一下小鬼，遇到厉害的角色还不是一样要逃跑。

　　我们靠着石壁一动也不敢动，等了一会儿，棺材不再晃动了，我才算是长出了一口气，这时棺材又开始晃动了起来。吴非赶紧捂住我的嘴巴让我不要深呼吸，人气会让僵尸苏醒，等它醒了麻烦也就跟着来了。

　　我们尽可能使呼吸保持平和，这样过了一段时间，棺材不再晃动，巨龙也安静了下来，这时吴非才仔细观察自己画在地上的八卦图。吴非看了很久，时而皱眉，时而捏手印，他可能是在推算，但却没用六爻，我记得上次他用六爻我们才从八卦阵中走出去的，六爻比八卦更为精确。

　　我问他为什么不用六爻推算，他说这次不同，这次不是单一的八卦阵，似乎跟八门有关，八个入口只能有一个是没有危险的，如果进错了门，会有什么未知的危险谁也不知道。奇门遁甲中的八门分别是：生、伤、杜、景、休、死、惊、开，代表八个方位，此八门会不断变化，繁衍出数以万计的微妙组合，生门随时可能变成死门，死门也可能随时变成生门，吴非此刻要做的就是找到生门。

　　吴非说奇门遁甲比八卦复杂的多，一时半会儿估计很难找出生门，他让我们不要碰这里的任何东西，更加不要随意走动，耐心等待片刻，相信一定能找到生门。

　　他说的片刻是多久我们谁也不知道，我唯一知道的就是我肚子很饿，从进来到现在已经过去了七八个小时了，长时间运动不吃不喝人会撑不住的。

　　我是又累又困，趁着吴非没有破解出来之前我靠着石壁闭上了眼睛，本来没想睡觉，只想闭目养神一小会儿，结果却睡着了。这一觉睡的并不踏实，我做了一个梦，梦到了苏晴，她是楼兰公主，万人景仰，梦中的场景如前世经历，异常清晰，我看到的苏晴和现在的她一模一样，睡着时我自然不知道那是梦，直到从梦中惊醒，我才知道原来只是梦。

　　还好只是梦，梦的内容太可怕了，我梦到战乱，楼兰覆灭，苏晴被敌国抓获，敌国长子意图纳她为妾，她誓死不从，竟从对方手中夺过利剑自尽。醒来后我发现自己的衣服都被汗水浸湿了，这梦也太诡异了吧，不会只是巧合吧，我总觉得有可能是真的发生过。我也很想知道苏晴过去的事情，可她只字不提，只说一切随缘，姻缘天定什么的，反正我一句也听不明白。

　　想起苏晴，心里有些难受，我俩本来就是人鬼殊途，能在一起的时间很短暂，白天她基本上不能外出，如今我又不能常伴在她身边，觉得挺对不起她的。从这一刻起我便决定了，等出去之后什么事都不做了，立刻回家去，好好陪着外婆和苏晴，珍惜在一起的时光。

　　陈曦和纪岩也靠在石壁上睡着了，只有吴非盘溪坐在地上研究着他的八卦图，看他聚精会神的样子我实在不忍心去打扰，于是只好四处打量，却不敢移动半步。我发现那八处间隙后面好像有点点亮光，一开始我没发现，或许是一开始根本就没有。那些亮光像极了天上的星星，一闪一闪的非常壮观。

　　我盯着它们看了很久，终于确定了，的确是星星，难道踏出去我们就自由了，这似乎不能吧，现在是在地下几百米，怎么能看到天上的星星，难道是我出现幻觉了不成。为证实，我靠近了一些，怎么看都觉得不大真实，那亮光的确像天上的星星，却没有横贯天际的银河，说明我看到的不是天空，有可能是某种会发光的石头。

　　“艮为土，巽为木，坎为水，离为火。坎北，震东，兑西，离南。没错，是这样的！”吴非忽然间好像找出了规律，他从地上站了起来。

　　我问他怎么样，是不是可以出去了，他说还不能完全确定，要试一试才行。他得出的结论是不完全确定的，需要有人冒险尝试，吴非说我们几个不懂道法，让我们待在原地不要动，他亲自去试一试，万一他出不来了，让我们走水门，也许能有一线生机。

　　我见他说的好像很严重一样，就没同意他这么做，我说这种事还是让我来比较合适，我不懂道术，只会拖累大家，如果我发生了意外至少还有吴非能带他们俩出去，吴非要是出事了，我们三个就要靠运气了，与其这样倒不如让我去试试，有时候一个人死总好过大家一起死。他们一开始也不同意我这么做，可我有我的用意，我决定的事也不是那么轻易就能改变的，现在我唯一放不下的就是外婆和苏晴，我告诉吴非，如果我出事了，让他帮我照顾我外婆，顺便问问苏晴愿不愿意进入轮回，如果愿意就帮她一把。

　　我这番话说的他们几个心情都很沉重，其实我的心情也很沉重，这毕竟是在拿自己的生命做赌注，危险系数很高，五行中任一属性都是致命的，吴非刚才破解八门时就说了，门后面可能有跟五行相关的机关阵法或其它未知事物。

　　我咬了咬牙，跨出一步，踏进了吴非说的生门。


第178章 魂幡

　　前脚踏入，我赶紧回头看，身后已经变成了一片黑暗，我这才明白，原来门里门外竟是两个不同的世界，我刚才在外面看，门里是一片黑暗，现在在门里看，外面同样是一片黑暗。值得庆幸的是我还活着，进来后并没有触动机关，我喊了两声，想告诉吴非里面的情况，可他仿佛听不到我的声音，我也没听到外面传来声音，看来这地方的确邪门，一道透明的屏障既可以遮挡视线又能隔音。

　　既然没办法跟吴非取得联系，我只能走一步看一步了，这地方很大，我打开手电筒居然看不到边，整个空间里没有一样东西，连石壁都看不到，在这种地方根本不能辨别方向，我只能凭感觉走。奇怪的是我身后的石壁也看不到，就仿佛这是一个无边无际的黑暗世界，空旷的四周听不到任何声音，除了我自己的脚步声，这种感觉让我很压抑。

　　我走的是直线，既然吴非说这是生门，想必应该不会有危险，要不然我进来这么久怎么没有触发机关。我很好奇先前进来的人是怎么通过八门的，他们究竟走了哪条路，结果是什么样，我很想知道。

　　不知不觉，我已经在这黑暗的空间里走了十来分钟，却依然没有看到尽头，我开始有些慌了，我是不是被困在这里出不去了！又过了一会儿，我看到前面的地面上插着许多小黄旗，密密麻麻，走近一看，旗子上面有符文，篆体文字看不懂，从字体的大致轮廓来看，这些旗子恐怕大有来头。

　　我前面的地上都是这种小黄旗，要过去就必须穿过满地的旗子，我犹豫了，到底要不要穿过去，万一是机关就危险了。我思忖片刻决定还是先跨过去看看，既来之则安之，畏首畏尾不是大丈夫所以。

　　我大跨步跳进了旗阵中，一跳进来，眼前一亮，我居然能看清楚黑暗空间里的事物了，本来只到膝盖那么高的旗子一瞬间变的比我还高，进来之后我就特别后悔，此刻就算是傻子也该看出来了，我这是走近某种阵法了。我对阵法可是一窍不通的，如果能和吴非取得联系倒还好说，问题是联系不上，我又不懂阵法，这次怕是有点棘手。

　　旗阵中有淡淡的黑气，那些黑气是分散的，不停地在我身边荡来荡去，我明知道那不是烟雾，却还要假装什么都没有发生，其实心里怕的要死。我听人说过，晚上走夜路运气不好的话就会撞到鬼，这个时候如果看到了鬼，只需装作没看到就是，继续走路，千万不要盯着它看，这样它才不会伤害你，如果看到了它的样貌，它是不会轻易放过你的。

　　我仔细数了数，共有四十九面黄旗，占地面积约有一百多平米，这么小的地方按理说很快就能走出去，可我在旗子间来回穿梭不低于十次，累的我气踹嘘嘘，仍没有走出去。我想到了吴非破解八卦阵时我们遇到的阵法就和这个差不多，同样是一个很小的阵法，人只要走进去就很难走出去，除非是把阵法破了。

　　不知道这种阵法跟鬼打墙是否类似，我知道遇到鬼打墙可以用童子尿解开，也可以骂脏话，鬼怕恶人，这是恒古不变的定律，人狠一点，连恶鬼都会避让三分。我走不出去，只好破口大骂，什么难听就骂什么，然而并没有用，那些黑气越来越多，它们竟不断朝我冲撞，每一股黑气撞在我身上，便有一种阴冷感。

　　我知道再这样下去自己会倒下，这些黑气仿佛有眼睛一般，全都是冲着我来的，由于地方小，我连躲都躲不了，想出去却始终走不出这些旗子的包围。正当我感到绝望无助的时候，我听到了吴非的声音，只听到声音却不见其人，但这声音此刻听起来犹如天籁，我知道我有救了。

　　吴非说我现在是在魂幡里面，越挣扎就越痛苦，那些阴灵会把我的魂魄撞出去，到那时它们会寄宿在我体内，我的肉身会被啃食，魂魄会被同化变成它们的一员。听到这话我哪还敢乱动，立刻便停了下来，接下来我问吴非该怎么做才能出去，他说其实不难，只要心无杂念把眼睛闭上就有机会走出去。

　　有机会走出去，也就是说不一定，不管怎么说还是要试一试的，我立刻闭上眼睛尽可能的使自己平静下来，任由那些阴灵冲撞着我的身体。虽然意志力很集中，可还是无法使自己平静下来，原因是阴灵的每次冲撞都会让我心口莫名的一阵绞痛，体内忽然进入一股寒流，非常人所能承受。

　　痛暂且还可以忍耐，可那阴冷的寒流却是直接穿透了身体，进入内部，那是从来没有过的痛苦体验，我整个人几乎接近崩溃边缘。

　　吴非又对我说，实在不行就要找出魂幡运行的规律，走七星步也许可以出去。我对他说我实在撑不住了，冷，我感觉自己快被冻死了，我让吴非快点现身帮我想办法，他却说他就在魂幡外面看着我，而我在里面是看不到他的，外面的人除了指点也帮不上什么忙。

　　什么是七星步我都不懂，叫我怎么走，而且那些阴灵的冲撞越来越频繁了，我能明显的感觉到意识正在逐渐模糊，大概是灵魂快被撞出来了。

　　吴非对我说，要不你就坚持几分钟，我来看看七星魂幡的运行规律。我已经无力支撑自己的身体，只好盘膝坐在地上，承受着阴灵一次次的冲撞，耳边传来了吴非念咒语的声音，我也想起了静心咒，于是就默念起来：南无、喝罗怛那、哆罗夜耶，南无、阿唎耶，婆卢羯帝、烁钵罗耶，菩提萨埵婆耶，摩诃萨埵婆耶，摩诃、迦卢尼迦耶，唵……

　　别说，静心咒果然有用，刚念了一段，便已经进入了一种心无旁骛的境界，身体上的阴冷也不再明显了，我睁开眼睛本以为可以出去了，却没想到忽然间看到一个熟悉的人，苏晴。


第179章 七星

　　苏晴，那个让我朝思暮想的女人，不，是女鬼，她怎么会在这里，难道是我刚才在思念她时她感应到了，所以及时赶过来救我，这真是太好了，有她在我就觉得心安，再大的险阻都不足为惧。

　　我迎面走到她跟前，默默注视着她，我俩相对无言，本来我有千言万语想要对她说，见到她却又不知从何说起，只能把思念通过眼睛传达给她。我伸出手想要拥抱她，却忽然听到吴非大喊一声：“停下来！是幻觉，千万不要上当！”

　　我一个激灵，赶紧揉了揉眼睛，发现我面前哪里是苏晴，根本就是一团浓郁的黑气，那黑气是一个人形的，它同样伸直了手臂想要拥抱我。我赶紧跑到一边去，被它抱了还有命吗，那可是许许多多阴灵的组合，看来是准备发动最强攻击了，飘散的阴灵正在往那个人形黑气上聚拢，它越来越黑了，周围的温度骤然下降，如寒冬腊月。

　　吴非让我踏七星步跑出来，我却不懂什么是七星步，眼看着那人形的黑气快要抓到我了，这时我听到吴非念了几个字，临兵斗者皆阵列在前。这几个字一念出口，那团黑气像是被风吹散了一般，顷刻间化作乌有，在消散的最后一刻，我看到了一张狰狞的脸。

　　临兵斗者这几个字确实有辟邪的功效，我早有耳闻，但是要结合手印，不是光念出口就行的，要不然我刚才自己都用上了。黑气消散后我还是没能从魂幡中走出来，吴非说这是九宫阵法，想出来不是那么容易的，七星步也许能走出来，但是那步伐不容易学，而今我又看不到他，想学也学不了。

　　但是没有别的办法了，吴非说怕是只有七星步可以走出来，他让我听他的指挥照着做，先是并拢双脚，抬起左脚，向左前方跨出十厘米，然后右脚尖抵在左脚脚跟，同时左脚向右移动十公分，双手结印，翻天、憾邪、血魂，这三个手印要依次完成，配合七星步，中途不能出现差错，否则后果很严重。

　　我只见吴非用过翻天印，知道怎么结，剩下那两个就要让他慢慢说给我听了，此刻我精神高度集中，他让我怎么做我就怎么做，不敢有丝毫马虎。用了大概十几分钟，七星步已经踏完，手印和口诀也都做完了，我还是没有从魂幡中走出去！我正想开口问吴非是怎么回事，他却突然走了进来，就那样凭空出现在我面前，把我吓了一跳。

　　他说阵法已经破解了，一段时间内它会停止运行，还是赶紧出去吧，生门不通，后面指不定还有更厉害的阵法。

　　我就不明白了，这到底是什么地方，怎么会有那么多跟八卦有关的阵法，要不是吴非在，我们几个怕是有命进来没命出去。

　　从生门中走出来，我看到陈曦和纪岩正在外面焦急等待，看到我们出来了，他俩赶紧跑过来问我们里面的情况。我摇着头告诉他们，里面是死路，只能再试试另外几个门！

　　一时间我们几个人都很沉默，吴非点了一支烟抓着凌乱的头发走来走去，他忽然抬起头对我说，也许是景门，然后又想了想说，不对，是休门！

　　我无奈的找个地方坐了下来对他说，你还是再好好推算一下吧，弄不好可是要出人命的。吴非又做到了他画的八卦阵前，低着头仔细研究起来，看他全神贯注的样子就像是在与高手对弈。

　　我看短时间内我们是出不去了，不如先睡一觉养好精神。这一睡又不知道过了多长时间，我是被一阵晃动弄醒的，醒来睁开眼睛一看，整个溶洞都开始晃动起来，头顶上的碎石开始落下，我急忙站起来立在石壁边缘，我们四个人并排而立，大眼瞪小眼，都不明白发生了什么事。

　　根据我以往的经验来看，怕是有什么东西要出来了，弄出这么大的动静，一定不会是寻常之物。然而事情并非是我想象的那样，我抬头看去，之前我们下来的间隙正在缓缓闭合，晃动就是由此而引发的。

　　吴非抓了抓后脑勺说，这裂缝可能是先进来的人打开的，一定又是某种阵法，过一段时间裂缝就会自动闭合，怕是不能按原路返回了。这么说来之前进来的人应该不简单，居然懂阵法，究竟是什么人，他们来干什么？

　　其实我早该猜到的，溶洞离地面很近，不可能上千年都没人来过，如果真有一条裂缝无时无刻呈现着，并能看到下面的九条巨龙，不可能不被发觉，唯一的解释就是这裂缝常年闭合，即便有人来了也不知道下面别有洞天。由此可见那些人在进来之前就对这个地方有了详细的了解，看来是有备而来，我们得多加小心才是。

　　小小的风波过后，又恢复了平静，我问吴非推算出来没有，他说刚才的生门又变换位置了，五分钟后生门将会在惊门出现，让我们做好准备，看准时间，五分钟一到他就发号施令，然后我们一起进入惊门。

　　我把手机拿出来，看着时间，这时手机提示电量不足，将于三十秒后关机，我气的想骂人，什么玩意儿，关键时刻居然没电了！由于他们都没有手机，原因是不喜欢用手机，吴非身上什么都没有，那俩人却是穿金戴银一副老板样，却不用移动电话，甚至连手表都没有。关机时还有三分钟，我只好在心里默默数着，三分钟到了，我招呼他们立刻进去。

　　我们大步跨了进去，眼前竟是一片刺眼的金黄，抬头一看竟是天空，太阳高挂，异常刺眼。我们惊呆了，难道出来了，不像，之前我还看到过星空呢，总之这个地方出现的东西不能用正常思维方式去理解。我仰望天空，蓝天白云阳光明媚，我却看到了一朵独有的黑云，这黑云的形状像极了一只狗。

　　显然他们几个也看到了，吴非瞪大了眼睛，进盯着那朵黑云，似乎看出了端倪。


第180章 天狗

　　他半天不说话，只是看着那朵黑云，我们也不敢多问，我知道多半又进错了门，不然他不可能出现这种表情。果然被我猜中了，吴非大叫一声趴下，我们几个赶紧抱着头趴在地上，过了一会儿我抬起头看向天空，却发现刚才那朵黑云已经放大了数倍，放大后的黑云看起来更像是一只狗，狗头正对着太阳。

　　“是天狗食日，我们错过了时间，怕是进入死门了！”吴非郑重其事的跟我们说。

　　天狗食日，这个我从来没有听过，只听过天狗食月，就连天狗食月也只不过是人们杜撰出来的，哪有什么天狗，月有阴晴圆缺，这是正常现象，说什么天狗食月只不过是骗小孩子的。可我居然听到天狗食日这鬼扯的词汇，还是吴非说出口的，我表示很不解。

　　陈曦大概也是满脑子疑问，他说这不可能吧，这种现象并没有古书记载，也没听人说过，天狗是个什么东西，它还能把太阳吃了不成！

　　吴非转过身对我们说，没听过不代表不存在，没发生过不代表不会发生，天狗是什么很多人都不知道，我也不知道，只有一件事我知道，马上要陷入黑暗了。

　　果然，吴非刚说完这句话，太阳已经隐藏在乌云里边，本来晴朗的天空一瞬间黑了下来，但是勉强还能看到一些事物。大概很多人都有过这样的经历，走在某一条路上，前方是一片黑暗，脚下的大地却被烈日烘烤着，转眼，脚下一片黑暗，前方又被烈日烘烤，这种现象很普遍，是乌云遮住了太阳。大家都知道，太阳光有多强烈，只是一片乌云就能遮住全部阳光，那是不可能发生的事，可真的发生了，我们谁也说不出缘由。

　　我问吴非就算没有太阳那又怎样，他苦笑了一下说，没有太阳就没有生机，那些潜伏在黑暗里的东西就会出来。我怎么感觉他这一天说的尽是废话，我当然知道会有东西出来，都进错门了还能全身而退吗，我是想问他下一步该怎么做，怎么出去，这才是关键。

　　吴非对我们说，天狗食日可能会持续很长一段时间，进入死门基本上已经宣告了死亡，只是时间的问题，用不了多久我们都会死，一个也逃不掉。他这句话把我吓的够呛，我们都会死！都死到临头了他还这么镇定，我很佩服他的勇气，那也得想办法啊，蝼蚁尚且贪生，何况是堂堂七尺男儿。

　　吴非说这是定数，躲不过去的，总之一定会见红！

　　我才不信什么定数，一定能出去的，他说出不去只是他道行不够深，我在想有没有必要把苏晴请过来帮忙，想想还是算了，太危险了，万一她也被困在这里可怎么办。

　　我不想死，更加不想坐以待毙，我督促吴非赶紧想办法，反正横竖都是死，把平时没用过的绝招都施展出来，说不定还有一线生机，所谓天无绝人之路，不就是八门嘛，真有那么厉害，可以左右人的生死。吴非依旧没有动作，他只是说，生死有命富贵在天，劫数跟八门没有任何关系，即便没有八门，注定的事情还是会发生，即便能改变过程，也改变不了结果。

　　这么说的意思就是说我们死定了，根本没有办法化解。上次外婆也说我有劫数，最后我还不是挺过来了，世事无绝对，我让吴非再尽一份力，结果怎样已经不重要了，重要的是尽力了。吴非长叹一声说好吧，然后就盘膝打坐，手印配合口诀，双眼紧闭，颇有大师风范。

　　过了片刻，忽然天空放亮了，抬头看去，太阳从天狗口中出来了，那巨大的天狗乌云正在缓缓后退，想必是吴非的功劳。我见这个办法有用，赶紧招呼陈曦和纪岩站在吴非身边，把他围在中间，这样做的目的就是给他当护法使者，我见电影里都是这样演的。

　　那只天狗越退越远，形状也越来越小，眼看着就要消失不见了，这时吴非突然吐出一口血，紧接着那只天狗又来了，转瞬间天空又黑了下来。吴非捂着胸口站起来对我们说，逆天而行是会被反噬的，还好只是内伤，如果再尝试可能会丧命。

　　纪岩苦着脸对我们说，他还不想起死，他女儿才七岁，不能没有爸爸。我不知道该怎么劝说他，可以活的话谁想死，有时候有些事根本由不得我们做出选择。我叹了一口气告诉他，一定要挺住，不能失去信念，活着就要撑到最后，不到最后一秒结局很难预料。

　　这话不假，又过了一会儿，什么事都没发生，除了眼前黑了一点之外。我心里虽然有一种奇怪的感觉，可并没有感到有多害怕，就像吴非说的，该来的始终会来，躲也躲不掉，害怕也于事无补，倒不如静下心来，想想下一步的行动计划。

　　八门我不懂，不过从刚才进入生门无意闯进魂幡这件事来看，不论是八卦还是九宫都与宇宙脱离不了干系。八卦阵最初是伏羲所创，包罗天地万物，可以说整片天地都在八卦阵中，宇宙间的行星和生灵都与阵法密切相关，果由因而生，如果死是我们最终的结果，那么死门就是因，为什么我们会进入死门，难道真是定数，还是有人从中作梗。

　　我把我的想法告诉了吴非，我的猜测是这不是定数，也不是巧合，怕是有人故意做了手脚，让人分不出究竟哪个是生门。唯一有可能对八门做手脚的很可能就是刚刚进来的那批人，他们一定是找到了生门，而且还发现有人进来了，所以才打乱了八门的顺序，让我们找不到真正的生门在什么位置。既然是人为的，就有机会逃脱，如果是天定的，那就只有等死了！


第181章 金蟾

　　吴非听了我的这番分析，如醍醐灌顶，他大笑了一声说原来是这样，原来天狗食日只不过是存在于阵法里的，天空并不存在，也就自然谈不上定数，恐怕又是什么阵法。

　　其实我也是瞎猜的，没想过能启发谁，不过吴非这个号称半仙的高人关键时刻总是沉不住气，不像我，随时都能保持清醒的头脑。接下来，我们不去理会什么天狗食日，充其量只能吓唬人而已，如果是真的天狗，一定早就有事发生了，不可能一点动静都没有。

　　吴非在前面带路，他说要弄清楚这里的布局，有阵法就要破了阵法才能出去，没有阵法就一定会有另一个出口。

　　前行百米，阵法没看到，出口也没有，倒是看到地面上出现一个凹陷，形状怪异，足有十余米深，下面的地面凹凸不平，而且还有一股腥味从里面传来。吴非告诉我们这大概就是某种阵法，下去看看就知道了。

　　这一上一下我们已经浪费了很多时间，走了很多错路，这一次我不想再一次失望了。我们顺着石壁爬了下去，站在地面上我却感觉脚下软绵绵的，像是淤泥，蹲下来用手摸了摸，又不是淤泥，而且还有些发烫。我不确定下面有什么东西，于是招呼吴非用手摸摸看，他说是有热量，可能附近有生物曾来过。大自然中绝大多数生物都有体温，既然有生命迹象出现过，说明这不一定是死门，也许这下面就有另一条出路。

　　纪岩忽抬起脚说自己踩到了什么东西，黏糊糊的，我们走过去一看，是乳白色的粘液，像胶水一般，粘性很强，纪岩的鞋子粘在上面怎么都拿不下来，只好放弃了那只鞋。这时陈曦也发现了异常，他指着纪岩右边的地面跟我们说，那里好像在动。

　　我仔细盯着他指的方向，发现地面真的在动，不仔细看还真发现不了。我二话不说拿出匕首刺了下去，本想挖一点土看看是什么情况，却没想到这一匕首刺下去，地面整个开始晃动起来，我们都没站稳，摔了个七荤八素。

　　可摔在地上却不疼，地面是松软的，还有弹性，我还没来得及站起来，便感觉地面开始上升了，很快我们就从深坑里面升了上来，这时我赶紧爬到边缘往下看，我居然看到了一颗硕大的脑袋，扁的，像极了癞蛤蟆。越看越像，真的是癞蛤蟆，我们现在正趴在它的背上，这蛤蟆是金黄色的，跟黄土地的颜色一样，所以刚才我们才没认出来，原来深坑里面居然有一只巨型金蟾，不知道是阵法还是变异生物。

　　癞蛤蟆爬出了大坑，舌头伸了出来，试图用舌头把我们卷下去，我们开始后退，一直退到蛤蟆屁股上，然后顺着他的大腿就滑了下去。吴非跟我们说，这是金蟾，阵法中的阵眼，消灭它才能回头，不然是回不去的。说起阵法来，确实有许多玄机，那是我从来没涉及到的知识，一只癞蛤蟆为什么会长这么大，正如九条巨龙为什么会被镶在石壁里，我依然不懂。

　　这种庞然大物岂是随随便便就能消灭的，至少我没这个本事，我看这件事只能由吴非出面才能摆平。可惜的是我们手无寸铁，想徒手解决一只巨型金蟾，我认为可能性不大。当然这只是我的想法，有没有可能不是我说了算的，我看到陈曦交给吴非两个雷管，那是用来爆破的，一般的土夫子不懂风水，不懂寻龙点穴，只能使用这种方法寻找墓穴的位置，他们通常会炸开一条盗洞进入古墓，这样做动静很大，而且破坏性也很强，属于笨方法，懂风水的土夫子不费力便可找出墓穴的位置。

　　我看到陈曦给吴非两个雷管就知道他要做什么了，确实这种体型巨大的生物需要用一些手段才能摆平。

　　眼看着金蟾伸出舌头向我们袭来，我赶紧就地滚动，躲开了它的袭击，青蛙这种生物主要靠舌头捕猎，它能在极短的时间内捕捉到猎物，使其没有时间反应。吴非招呼我们爬到金蟾背上去，在地面上早晚会被它吃了，我们几个立刻便跑到金蟾腿边，顺着它的腿往上爬，费了九牛二虎之力，我和吴非都爬上来了，我们又把陈曦拉了上来，接着是纪岩，轮到纪岩时，却发生了意外，金蟾忽然跳动起来，把纪岩甩了出去，他还没从地上爬起来，金蟾的舌头便已卷住了他。

　　一切只发生在电光火石之间，我们都没有反应过来，等我们看清楚时，纪岩已经被金蟾吞了下去。我看的心惊胆颤，一个大活人转瞬间就被金蟾吃了，实在是让人难以接受。我和吴非认识他俩不久，谈不上悲伤，可是那是一条鲜活的生命，我心里也不好受。最伤心的就是陈曦，他和纪岩是多年的搭档，两人出生入死同甘共苦，如今挚友死了，他也失去了控制，他大叫一声便把吴非的两根雷管夺了过去，纵身便从金蟾背上跳了下去。

　　我一看这家伙多半要坏事，就这样下去岂不是白白送死，难道他想跟金蟾同归于尽！陈曦跳下去之后，金蟾变的狂暴不安起来，它在地上跳动着，试图追赶陈曦。我赶紧把匕首刺入金蟾的肉里，我俩在它背上颠簸，唯恐掉下去，唯有在金蟾背上才是最安全的。

　　我大声对陈曦说，赶快上来，你那样做只能是自取灭亡，千万不要意气用事！

　　然而我的话并没有起到作用，我看到陈曦突然停了下来，他用充满恨意的眼光紧盯着金蟾，这时金蟾的舌头从口中吐了出来，将陈曦卷入口中，只是陈曦还没有完全被吞下去，他一只手抓着金蟾的嘴唇，另一只手拿着打火机，将雷管咬在嘴里，点燃了引线。

　　我赶紧抽出匕首和吴非一起从金蟾背上跳了下去，刚一落地，一声闷响传来，漫天血雨撒下，金蟾倒了下去。


第182章 尸祖

　　拭去脸上的血，我转过身来，金蟾已经倒下，肚皮上开了一个洞，显然陈曦也随着爆炸牺牲了，可能连尸体都找不全了。我们俩走过去在金蟾肚子里找到了纪岩，他的身体就像融化的冰雕一般，已经面目全非，早已气绝身亡。

　　把纪岩的尸体拖出来，我们又开始找陈曦的尸体，可找了又找，居然找不到。这时忽然有人从背后拍了我一下，我回头一看，一个浑身是血的人正站在我身后！

　　我忙站起来把匕首拿出来一步步后退，那人却开口说话了：“是我。”

　　我一听这声音，居然是陈曦，他还没死，怎么可能……

　　“你居然还活着！”就连吴非也不相信陈曦居然还活着。

　　陈曦擦了擦脸上的血，扛起了纪岩的尸体对我们说，引爆之前他就跳下来了，多亏了摸金符，他用摸金符刺伤了金蟾的舌头，这才让它松开，要不然真要被炸成肉沫了。

　　摸金符是摸金校尉佩戴的，据说能带来好运，还有辟邪的作用，陈曦不是四派九门中人，却也有摸金符，这点我却是没想到。

　　金蟾一死，阵法自然破除，八门破了两门，死了一人，再这样下去怕是还没找出生门我们就死绝了！从死门出来，陈曦把纪岩的尸体靠着石壁放了下来，然后跪在地上磕了三个头，为纪岩合眼之后他站起来对吴非说，一定要找到那些人，让他们付出代价。

　　吴非点头默不作声，只是坐在一旁凝神观看地上的八卦图。其实我刚才的分析不知道是否正确，究竟是吴非道行不够，还是那些人对八门做过手脚，就连吴非都说不准，我也不敢胡乱猜测，不过陈曦似乎认定了是那伙人干的，恐怕这梁子结下了就很难解开。

　　初步断定，从我们进入溶洞再进入神秘的地下空间已经过去了十个小时以上，我口干舌燥，严重缺水，再找不到出口恐怕人会虚脱，到那时我们就只有等死了。

　　我思绪万千时忽然间那口悬浮在空中的棺材又开始晃动了，这次晃动的幅度很大，九条龙开始出现不安，龙吟此起彼伏，震耳欲聋，就连头顶的碎石都被震了下来。吴非忙从口袋里拿出一张符箓，念了一句口诀，符箓自燃，吴非将符箓投掷出去，那符箓竟像是长了眼睛一般，直直地飞到了棺材上，棺材顿时就停止了晃动。

　　吴非告诉我们，长时间待在这里恐怕会引发尸变，必须马上找出生门！

　　我哭笑不得，第一次感到无助，以前我们遇到的难题都比较复杂，可真相却很简单，并没有多大的艰难险阻，有吴非在我就感觉心安理得，可是这次，吴非也犯难了，怎能让人不着急。

　　这一算又是很长时间，我和陈曦坐在一旁默不作声，我不知道他此刻是什么心情，总之我心里很堵，我想尽快离开这鬼地方。

　　过了很长时间，吴非终于开口说话，他说算不出来，恐怕要再碰碰运气。我当时就情绪失控了，差点哭了出来，我问他为什么会算不出来，你不是半仙吗，不是懂五行八卦吗，怎么找不出生门！已经死了一个人，再碰运气那可是拿命在赌，我们赌不起。

　　吴非惨笑一声跟我们说，他如果要一个人出去，有相当把握，可他并不打算这样做。我几乎崩溃，一屁股坐了下来，照这么说，我们这次怕是真出不去了！大风大浪都挺过来了，难道这次要在阴沟里翻船不成，我不甘心啊。

　　我再也按捺不住内心深处的压抑，终于放开声音大吼了一声，或许这样能让我得到些许平静，不至于憋出内伤。可我却没想到，我这一声大吼居然把头顶的碎石都震了下来，一时间碎石如密集的雨点般纷纷落下，我们几个抱头鼠窜，吴非一边躲着掉落的石头还不忘训斥我几句，让我别大叫，万一洞穴崩塌了怎么办。

　　我不相信只是吼一吼就能让洞穴崩塌，多半跟九龙衔尸格局有关。我看向那口棺材，赫然发现棺材盖不知在什么时候已经打开了，而且棺材里坐着一个人，他背对着我们，一头长发披肩，不知是男是女。吴非看到之后立即结了个血魂印，念口诀引燃符箓，动作一气呵成，符箓燃烧着飘向棺中之人，这时那人突然把头转了过来，可他的身体却没有动。看到它的样貌，我起了一身鸡皮疙瘩，那哪里是什么人，分明就是僵尸，脸上的肉都腐烂了，整张脸黑的跟锅底一样。

　　吴非赶紧招呼我们顺着平台跑，说是尸变了，千万不要被它抓到，否则必死无疑。我不知道这僵尸是什么等级的，不过看样子好像很厉害，居然可以把头旋转到背后，嘴里还吐着黑气。用九龙衔尸格局镇压的僵尸岂能不厉害，怪只怪我们几个太倒霉，在这里耽搁的太久，要不然它怎么有机会尸变，定是我们过了阳气给它。

　　平台是圆形的，中心位置便是九龙衔尸格局，此刻那棺材中的僵尸正在看着我们，还没有开始攻击，我们跑到哪里，他就把脸转到哪个方向。我实在不想看到它的样子，看上一眼只觉得头皮发麻，我从来没见过这么丑陋的僵尸！

　　我正盯着它看的时候，它忽然从棺材里飞了出来，身体悬浮在空中，在他周身有一股黑气缠绕，顿时有一种强大的威压穿过我的身体，我腿一软差点就跪了下来。吴非赶紧拉着我让我继续跑，不能停下来，他说这是尸祖，会吸人魂魄。

　　我只知道僵尸会吸血来强大自己，那是它们的本能，却从没听说过吸人魂魄的僵尸。

　　吴非是对的，就在我楞神的时候，它已经飞到了我背后，顿时便有一股吸力拉扯着我，我不进反退，正在一步步退向尸祖。吴非又丢出一张燃烧的符箓，然后拉着我和陈曦就没命的跑了出去，显然他使用了道术，我感觉速度变快了，即便是这样，也还是远不及尸祖的速度，转瞬间它又追了上来。


第183章 伏尸

　　这次我明显能看到它嘴里吐出来的黑气，那黑气一触及到我的身体，便有一种阴冷的感觉袭遍全身，而且还有麻痹作用，我感觉腿脚不再灵活了。

　　吴非转过身来对我们说，你俩快跑，我来断后。我们也没推让，这个时候根本没时间说话，他让我们跑我就立刻就跑，可是又能跑到哪里去，怎么跑都是在转圈圈，我们是两条腿再跑，尸祖可是会飞的。吴非这时表现的很神勇，他竟直面尸祖，快速地结着手印，我看到他将剑指点在尸祖眉心处，尸祖依旧漂浮在空中，黑气正在源源不断地吐出来，吴非的脸瞬间就被黑气熏成了黑色。

　　看的出吴非正在极力承受痛苦，他和尸祖正在僵持，我看到吴非的手在颤抖，我知道他道行怕是不够，再这样下去只能是自取灭亡。我很想帮他，可是自己不会道法，不知道该怎么做！

　　眼看着吴非已经撑不住了，他吐了一口血，而且身子正在向尸祖靠拢，他的脚在地上摩擦，显然是被吸了过去。我对陈曦说，赶紧过去拉他一把，这老僵尸要吸他的魂魄，不能让它得逞。

　　陈曦也算是经历过大是大非的人，他并没有我这般恐惧，我看到他从背包里拿出两根雷管二话不说就跑了过去，我知道他要干什么，可我不确定这样做到底对不对，没把人救回来之前千万不能引爆。

　　我也赶紧跑了过去，扎马步，搂住吴非的腰，用力往后拽，吴非艰难的回过头对我说，不要管我，你们俩自求多福吧，六门中任选一门赶快进去，我不行了……

　　说完这句话，他又吐了一口血，此刻我心里很难受，刚才我还在埋怨他，他完全可以一个人逃出去的，可是他并没有这么做。既然他可以冒着生命危险为我们开路，我岂能这样一走了之，就算能活下来，我也会一辈子活在愧疚之中。

　　我拼命拉扯着吴非的身体，并腾出一只手对陈曦做了个手势，这次我豁出去了，大不了同归于尽。陈曦收到之后立刻猫着腰跑到尸祖跟前，将两根雷管塞进它的嘴里，然后点燃了引线。

　　与此同时，我迅速咬破自己的手指，从吴非手臂底下钻过去，把手按在尸祖额头上。我的血顺着尸祖的脸滑了下来，所过之处冒起了白烟，尸祖从喉咙里发出一声低吼，伸出手爪就朝我袭了过来，我根本来不及反应，当我看到它那钢铁般的指甲时，一股血随即溅到了我脸上。我睁开眼一看，是吴非用自己的手臂挡下了这必杀的攻击，他的手臂被贯穿，尸祖抽出手臂准备再次攻击，这时我身子一顿，猛然间被一股外力推了出去。

　　我从地上爬起来，发现吴非和陈曦都倒在地上，陈曦还好，吴非却已经奄奄一息，我把他扶起来准备立刻逃跑，虽然不知道发生了什么事。这时吴非缓缓抬起手臂指着尸祖，我顺着看过去，发现一个女鬼正在尸祖跟前站着，它的表情很痛苦，尸祖嘴里的黑气正在向它汇拢。我认出了那个女鬼，是上次吴非请来的风流鬼，本以为再也见不到它了，没想到还能在这里相遇，可这次却是我们最后一次相见。

　　女鬼露出了喜悦的笑容，此刻它不再丑陋，它看着吴非对他说：“我叫小月，你能记住我的名字就足够了，别了，我的爱人……”

　　说完这句话，它的灵魂便被尸祖吸进了嘴里，这时雷管的引线也已经燃烧到尽头，一阵轰鸣声过后，尸祖倒了下去，可它并没有被炸成碎肉，只是躺倒在地上一动不动。吴非拭去眼角的泪水，再次结了个手印，然后扣在尸祖额头上，又将它提了起来，用力抛进那口棺材里，再将棺材盖盖好，又在棺材盖上画了一个奇形怪状的符箓，这才回到平台上，一屁股坐了下来。

　　他默不作声，任由手臂上的血顺着袖口流淌，我知道他心里一定很难受，有一个女鬼肯为他而死，换做旁人，也一定会感动。那个叫小月的女鬼，它已经失去了投胎的机会，灵魂被吸走等同于灰飞烟灭，六道轮回中再没有小月这个人。

　　他在沉默，我帮他包扎好伤口之后扶他站起来，他一句话也不说，只是默默地注视着那八个黑漆漆的洞口，最后告诉我们，走景门，生死各安天命。事到如今我看也只能这样，人的能力有限，算不出就是算不出，强求也没用，只能再碰一次运气，希望景门可以走出去。

　　我们不再犹豫，跨出一步便踏入了景门，眼前是一片漆黑，我拿着手电筒打量四周，发现前面有一片湖泊，于是便招呼他俩走了过去。吴非一直捂着手臂上的伤，他的脸色很难看，被僵尸弄伤应该会感染尸毒，更何况是尸祖。我问他能不能撑住，他说一时还死不了，不过撑不了多长时间，尸毒一旦扩散全身，不死也会失去控制。吴非跟陈曦要了两根雷管，别在腰里，告诉我们，一旦他失去控制，让我们不要犹豫，立刻引爆雷管。

　　我不知道该说些什么好，吴非这个人处处为别人着想，一开始我不了解他，以为他是爱财如命的伪君子，真正接触过才知道，原来人不可貌相这句话是对的。现在唯一能救吴非的方法就是尽快出去，我知道糯米可以克制尸毒，我们必须尽快找到出口，不然吴非就没救了！

　　那是一片无际的汪洋，水面平如镜，我们此刻站在水边，一时间不知道该往哪个方向走。左边一望无际，右边也是，唯独彼岸有一丝亮光，那很可能就是出去的路。我想踏进去试着游过去看看，吴非却拉住了我，他对我说，不能下去，这水不像寻常的水，贸然下去不是明智之举。

　　我蹲下来用手指蘸了点水，发现这水果然不寻常，竟有些粘手。


第184章 弱水

　　除了水有些粘手，没有别的问题，我问吴非这又有什么说法？吴非干脆坐了下来，他对我们说，这恐怕是弱水。

　　弱水这个词我的确听说过，可一直不明白是什么意思，只记得有一句话是这么说的：亲爱的，弱水三千，我只嫖你一个。

　　陈曦好像知道关于弱水的知识，他显得很吃惊，问吴非可是鸿毛不浮的弱水？吴非点头说是，相传西方有一处仙境，名为蓬莱，四周皆是弱水，鸿毛不浮。也就是说，弱水没有浮力，就连羽毛落在水面上，也会立即沉下去，可想而知，人要是掉进去，一定会淹死。

　　原来弱水是这么个东西，倒是挺神奇的，居然会没有浮力，这么说想到彼岸是不可能了，除非会飞。

　　我一直想弄明白彼岸那个亮光究竟是什么，会不会就是出口，可惜距离太远看不清楚，只能看到一丝轮廓。吴非凝神看了看跟我说，开发眼可以看的更远，只是他身体受创开不了法眼，或许可以开我的。

　　吴非帮我开了法眼，我用手电筒照射过去，远远观望，发现那并不是出口，而是一块发光的石头，像夜明珠，有脸盆那么大，镶在洞顶，在夜明珠下面有几条粗大的铁链，铁链上缠着一个人，那人没有头。

　　我不由的一惊，无头尸，段龙，难道是段龙将军，这怎么可能！我把我看到的跟他俩说了一遍，吴非和我一样表示很不理解，他对我说也许是巧合，只不过是一具无头尸而已，不一定是段龙将军。

　　话是这么说，可我总觉得心里怪怪的，根据吴非之前所说的话来判断，我们得到了虎符，段龙将军必定会带着阴兵来找我们，可是一路走来根本没有遇到过阴兵，之前我还曾撞见过段龙将军，自从来到北京城之后就再也没有遇到过它，这一切都有些迷离，让人揣摩不透。我盯着那被铁链缠绕着的无头尸看了许久，越看越像是一个人，虽然没有头，可是体型很像。

　　盯着它看了许久，我忽然发现它的胸口处有血迹，我把这一发现告诉了吴非，吴非眉头皱了皱让我再看看还有什么，仔细描述一下它的样子。

　　我把看到的都告诉他们，一共十六根铁链，黑色的，拇指粗，闪闪发光，无头尸穿着铠甲，指甲很长，手背上好像还有白毛。我只看到了这些，没有别的发现，那血迹看起来好像是刚刚凝固的，我始终想不明白，血是哪来的，不可能是它的血吧，这可是古尸，怎么会流血。

　　吴非说他要起挂，让我们给他照明，试试能不能通过卦象算出来。这次用的依然是六爻，吴非反复投掷了六次铜钱，铜钱掉在地上的位置每次都不同，我是看不出名堂，吴非却看的入神，愣是看了大半天，还是没看出个所以然。他说卦象太乱，他有伤在身静不下心来，一时看不出卦象究竟是什么意思。

　　静不下心这个好办，我什么心咒都不会，只会静心咒，这咒语屡试不爽，总之每次我静不下心时就会默诵，很管用。我也坐了下来，开始念静心咒：南无、喝罗怛那、哆罗夜耶，南无、阿唎耶，婆卢羯帝、烁钵罗耶，菩提萨埵婆耶，摩诃萨埵婆耶，摩诃、迦卢尼迦耶，唵，萨皤罗罚曳……

　　咒语一念出来，我整个人心境立马就豁达起来，刚才还在为无头尸的事纠结，现在心里却平静如水波澜不惊，无欲无求大概就是这个境界。这种境界不会维持太久，对我来说足够了，遇到烦心事的时候我就会念诵静心咒，让自己平静。

　　吴非听完一段静心咒，果然平静了许多，他再次掷了六次铜钱，正在聚精会神的看着地上的铜钱时，忽然水面上出现了一圈涟漪，我们纷纷扭过头看了过去。涟漪在水面上荡漾，吴非拿出一张符箓，说水里有东西，很可能就是上次陈曦看到的人头，赶快远离弱水，千万别被脱进去了。

　　陈曦却说不是之前看到的人头，之前看到的是小月，就是刚才为吴非挺身而出的女鬼。提起小月，吴非沉默了，我赶紧对陈曦使了个眼色，他立马转移话题，说弱水中不可能有生物存活，一定是上面的石头掉进水里激起的涟漪。

　　正在说话间，我忽然看到水里冒出来一个鱼头，有西瓜那么大，黑漆漆的，吓了我一跳，之所以知道是鱼头，是因为我从小就喜欢在河里摸鱼，一眼就能认出来。只是这鱼也太大了吧，弱水里又怎么会有鱼？

　　我看到水里那条鱼竟是朝我们游了过来，于是赶紧把吴非扶起来后退了几步。那条鱼游到了岸边，竟从水里出来了，这时我才看清楚它的样子，它腹部居然长着四条腿，身上有鳞，不看那四条腿的话，就是一条大鲤鱼。

　　看到它我便想起那天在公墓的经历，我们看到的就是这种鱼，虎符也是从鱼嘴里掉出来的，种种迹象足以表明，那被铁链缠绕的无头尸的确是段龙将军。这也不一定，虎符并不是只有一个，历代大将军手里都有虎符，是用来调兵遣将的信物，并不是某个人的专属。可这一切未免太过凑巧了吧，这鱼是什么鱼，为什么要枪夺虎符？

　　那条鱼上了岸，立马便朝我扑了过来，它从地上高高跳起，居高临下爬到了我头上，分量不轻，我被压的蹲了下来，一只手撑着地面，另一只手已经把匕首拿了出来。来不及犹豫，我将手中的匕首毫不留情地刺进那条鱼的肚皮里面，顺势一划，它的肚皮就被我开了个口，内脏都流了出来。

　　这时那条鱼死了，我把它丢在一边，对吴非说，看来真是段龙将军，它在这里出现一定是有某种目的，或许就是来抢虎符的。要我说人都死了，还要虎符有什么用，这个世界早就变了，与其花心思得到虎符，倒不如尽快进入轮回。


第185章 棺山

　　吴非揉了揉脑袋跟我们说，既然这怪鱼是冲着虎符来的，拿不到虎符它们一定不会罢休，弱水河里肯定不止一条怪鱼。

　　他说完这句话，我本以为又有怪鱼要出来了，却没有，吴非说他已经推算中过程，只是算不出人，吴非说可以算时运，不可以算人，命越算越薄，算人实则是损阴德的事情。毕竟生命都是平等的，没有人有资格知悉别人，看透也不必言尽。

　　沉默了一会儿，吴非又抬起头对我们说，卦象显然，段将军已被困在这里有上千年之久，它的魂魄已经离开了身体。这么一说我就明白了，难怪在旅馆时我看到了段将军的无头尸，但只看了一眼，我已经忘记了它的大致样子，要不是有样板在，我甚至会以为它是某种阵法的阵眼。

　　吴非说尸体被人做了手脚，对方用的是血祭的方法，其目的不得而知，可的确只有血祭才可能让一具古尸突然流血，前提是尸体还没有腐烂。所谓的血祭就是用活人献祭，唤醒已死的人，需在纸上写下那个人的生辰八字，然后将活人捆绑，在颈动脉上划上一刀，让他的血自然流干，在施展血祭时需要不停的念咒语，用以逼出被困在古尸体内的灵魂。听到这里我就明白了，原来我之前看到的段龙将军并不是真的他，只不过是他的灵魂，这也就解释了为什么它和我正面冲撞，却没有加害我，因为灵魂状态的它是虚弱的，这点它比谁都清楚。

　　可我还是不明白，段龙将军的尸体怎么会被人绑在弱水河上面，用意是什么，该不会又是一种变态的阵法吧。吴非不知道，陈曦也不知道，我更加是一头雾水，远在北京城的段将军，魂魄怎么会跑到了阳城，它为什么不回到自己的身体里。

　　我初步分析，段龙将军杀了巫师之后很可能又被高人降服了，至于为什么它的身体会出现在这里，没有人知道。至少我知道了一件事情，吴非说的都是真的，历史上确实有段龙这号人，那张筱雅呢，他们不是至死不渝的恋人吗，死了还是没能在一起吗？

　　我思绪万千时吴非突然对我们说，这的确是一个阵法，跟九龙衔尸格局一样邪门，只是阵法已经破了，不需理会。吴非说段将军的魂魄逃了出去，阵法自然破解，而导致四相移位的原因可能跟段将军有关，它手底下可是有三千阴兵的，足以影响到一个城市的风水格局。不说别的，这弱水河里的怪鱼很可能就是看护阵法的，虎符可能需要佩戴在段将军的尸身上才能起作用，我猜一定是段将军灵魂离体时带走了虎符，没有虎符，它的真正目的是召集手底下的阴兵，只是不知道它想干什么。

　　当然这只是我的猜测，事实是否如此我不知道，既然这阵法已经不管用了，我们自然不需要浪费时间，直接向右转，用了很长时间，终于走出了弱水河的范围。前方出现岔路口，看样子像是山体裂缝，裂缝不大，能同时通过两个人，人走在里面有一种压迫感，头顶上方一望无边，前方和左方共有两处裂缝，我们站在裂缝前一时不知道该进哪个才是对的。

　　陈曦蹲下来用手摸了摸地上的尘土，对我们说之前进来那些人可能是走的前方这处裂缝。于是我们不再犹豫，直接进了正前方的裂缝，这条裂缝仿佛是被强行撕裂开的，很不规则，弯弯曲曲，而且越往里面越狭窄，到了深处，甚至人要侧着身子才能通过。好在我们三个都不胖，要是纪岩还活着，以他的体型肯定过不去。

　　足足用了近一个小时我们才算是通过了狭窄的裂缝，在地下我不知道我的时间观是否正确，总之我现在又饿又困，很想躺下了好好睡一觉。从裂缝中出来，眼前呈现的是一处较为开阔的空间，地面上怪石嶙峋，坑坑洼洼，有些石头像凸出的地刺一般，看起来有几分诡异。我知道那是石头自然生长形成的，石头确实可以生长，它没有生命，却也能随着日积月累体型渐渐变大，这种现象我不知道是什么原因，但是事实就是这样。

　　我们快速穿过了坑坑洼洼的地面，这时眼前出现了一堆棺材，大大小小堆成了一座小山，每副棺材上都贴着一张黄纸符，看上去诡异到了极点。我抬头看去，估计能有几百口棺材，最小的有枕头那么大，最大的有三四米，全部都是黑色的，闪闪发光。

　　我们搞不清状况不敢继续往下走，这些棺材挡住了前面的去路，我第一时间想到的就是阵法，这可能又是一种罕见的阵法。吴非走近些上下打量了一番对我们说，那是棺山，看来离古墓不远了，棺材里都是殉葬的人，也就是给墓主人陪葬的，墓主人死后，这些人也都会被处死，棺山是用来守护墓主人尸体的，以防土夫子闯入。

　　守护墓主人，这些人可真是悲哀，一个人死了就要这么多人陪葬，这墓主人也太霸道了吧。不过话说回来，既然是守护墓主人的，那也就是说棺材里有尸体，而且可能会尸变，可是贴符箓又是为什么，究竟是想让它们尸变还是防止尸变的。我问吴非能不能爬上去看看，他说只能这样做，不然没有别的路走了，想过去就要翻过棺山，中途会遇到什么谁也不知道，总之不会是什么好事。

　　这话不用他说我也知道，尸变是必然的，只是我还没想明白，之前那些人到底有没有来过这里，难道他们已经翻过了棺山。如果他们能过去，我们自然也能过去，只是吴非有伤，行动不便，恐怕攀爬会有些吃力，他需要人帮忙。

　　我们找了一个相对比较好攀爬的位置，然后三人并排开始往上面爬，吴非跟我们说，千万不要把符箓弄掉了，不然就会尸变。


第186章 白僵

　　那些符箓不知道是用什么材料做的，估计都贴了上千年了，居然还没有被腐蚀，符箓都贴在棺材顶端，攀爬的过程中我们都很谨慎，因为符箓掉了尸体就可能从棺材里爬出来，到那时就难办了。

　　这些棺材的材质也很特殊，不像是木头做的，入手冰凉，倒像是铁板。我们的速度并不慢，不一会儿已经爬到了十几米的高处，低头向下看，一阵眩晕感传来，我们现在的位置距离地面少说有三层楼的高度，不慎掉下去一定会摔死。在攀爬的过程中，吴非显的很吃力，他一条手臂严重受伤，根本使不出力，我要负责照顾他，必要时伸手拉他一把。陈曦爬这些棺山却很轻松，看样子是盗墓老手了，身手比我要敏捷的多。

　　要说完全不碰到符箓也是不可能的，每一口棺材上都有符箓，符箓只有顶端黏在棺材上，只要轻轻一摸就会掉下去。我不小心弄掉了一张符箓，吴非看到了，他让我赶紧往上面爬，千万别再碰到符箓。我又向上爬了一段距离，忽然间听到棺材里传出一声闷响，我知道要坏事了，于是赶紧招呼陈曦加快速度，很快就能到制高点了。

　　这时我脚下踩着的棺材传来了轻微的晃动，我低头一看，棺材盖已经滑到了一边，我看到一只手从棺材里伸了出来，那只手像干柴一般，指甲倒是很长。用膝盖想一想都知道是诈尸了，只是那是什么僵尸，力气怎么会这么大，上面可是压着很多棺材的，它居然能推开棺材盖。

　　这声闷响我们都听到了，也都看到了从棺材里面伸出的手，陈曦眼疾手快，点了一根雷管就丢进了棺材缝里，一声闷响传来，从那口棺材里冒出了一阵白烟。我们不敢再看下去，一个个拼了命的往上爬，上面还有很长一段距离，我还没有看到尽头。

　　我猜这绝不可能只是一排棺材，后面可能还有很多，要不然不可能堆积的这么高。这样算来，棺材的总数量估计有几百口，如果每一口棺材里都有一个僵尸，也就是几百个僵尸，随便出来几个都够我们喝一壶的。

　　我以为雷管把僵尸炸死了，不料它不但没死，反而从棺材里爬了出来，整个棺材已经有一半抽离出来，棺材盖也掉了下去。那是一具男性尸体，一头长发飘散着，身上穿着一套白色的大褂，或许是棺材中一直是真空状态，它刚一出来，身上的白大褂就变成了粉末，我仔细一看，它身上竟长满了白毛，嘴里的牙齿很长，不止有两颗獠牙，两排牙齿都长的吓人。

　　“白毛僵，嗅觉灵敏，速度快，很难对付，赶紧停止呼吸，继续往上爬。”吴非立刻发号命令。我立马停止呼吸，继续往上爬，尽量不去看它。

　　果然古墓中有僵尸，早就听说过关于僵尸的传闻，我一直以为僵尸这种东西应该比较罕见，谁想到还没进入真正的古墓，就遇到了两个，上次那个勉强算是摆平了，这次这个怎么办。在棺山上行动不便不说，真动起手来难免会弄掉符箓，到那时越来越多的僵尸出来，我们还不得被包饺子了。

　　越紧张速度就越慢，此刻那白毛僵正在四处寻找目标，它不像别的僵尸一样身体僵直，它的手臂居然能弯曲，此刻它和我们一样攀爬在棺山上面，相比之下速度明显比我们要快。我担心的不是它能不能找到我们，真正担心的是它会把其他棺材上贴的符箓弄掉，符箓一旦掉了，必定会诈尸，一个白毛僵都让我们束手无策，再出来一个就真的对付不了了。

　　吴非交给我一张黄纸符，说贴在白毛僵眉心处可以定住它，半个时辰内它不会动。只是要把符箓贴到它眉心处却是千难万难，它不停的移动，根本没停下来过，想接近它几乎不可能。

　　我们爬动时多少会弄出一点动静，呼吸虽然暂时停止了，可弄出的声音却无法掩饰，我不确定它是否有听觉，只觉得它快发现我们了。我们和白毛僵的距离不足三米，这玩意儿很粘人，即便不呼吸它也能确定我们的大致位置，大概它真的有听觉。

　　长时间不呼吸我做不到，坚持了大概有一分钟，我实在憋不住了，于是就深吸了一口气，然后缓缓吐出。这时白毛僵把头抬了起来，面向我，它的眼眶里什么也没有，我却觉得它似乎在看着我。我一动也不敢动，和它僵持着，近距离面对它，我无法控制自己的心跳，寂静的空间里我能听到自己慌乱的心跳声。

　　想必白毛僵也听到了我的心跳声，它突然向我袭来，我早做好了准备，迅速爬到了旁边那口凸出的棺材上，白毛僵也紧紧跟了过来，来不及犹豫，我一头钻了进去。那是之前白毛僵躺的那口棺材，里面有一股恶臭，爬进来之后我便不在动，这时的我只能祈求不被发现。

　　过了一会儿，没有一点动静，我缓缓退了出去，刚从棺材里出来，那白毛僵竟头下脚上倒挂在棺材上，伸出手就抓住了我的臂膀。我像小鸡一样被拎了起来，白毛僵张开那腥臭的大嘴巴就咬了下来，这个时候我是没有时间做出反应的，只能眼睁睁的看着白毛僵的大嘴朝我脖子咬了下来，还没咬到我，我已经被吓的喘不过气，怕是这次真的要死在这妖孽嘴里！

　　有时候运气这种东西很重要，也许是我命不该绝，白毛僵本就没抓到我的肉，只抓到我的衣服，我被吊了几秒钟，衣服破了，就在它快要咬到我的时候，我从上面掉了下去。我心想终于不用被咬了，可问题是这么高掉下去会不会摔死，这可是十几米的高空啊，三层楼的高度，地面上长满了地刺，不摔死也得变羊肉串了。

　　时间太过短暂，我根本反应不过来，我看到吴非和陈曦惊恐的望着我，我已经摔到了地上。


第187章 重逢

　　喉咙一甜，一口血吐了出来，我被摔的七荤八素，感觉骨头都散架了，全身上下没有一处不疼。最疼的还是心，我的心脏在隐隐作痛，随着呼吸，更加巨了身上的疼痛。我想睁开眼睛，却有一阵无力感，眼皮越来越沉重，这大概就是临死前的体验吧，我知道自己怕是活不成了，原来人在临死前居然可以保持的这么平静，此刻我什么也不愿意想，死就死吧，已经发生的事没办法改变。

　　殊不知，原来我还没死，我以为自己没救了，所以放弃了，什么都不想做，连睁开眼睛都觉得累，直到有一只柔软的小手抚摸在我脸上，我才睁开眼睛。我一看竟是苏晴，此刻我正躺在她腿上，她把我扶了起来跟我说：“你没事了，快起来吧。”

　　我兴奋的一把抱住了她，我问她怎么来的这么及时，她说是我外婆让她来的，其实在我们爬棺山的时候她就已经到了，只是这里阴气重，我和吴非都感觉不到她的存在。之所以迟迟没有出手，她是想要历练我，没想到差点出了人命。

　　苏晴说她还没有完全复原，不过不要紧，在地下阴气正浓，不会对她造成影响。我招呼吴非他们赶紧下来，如今有苏晴在，我们用不着害怕那白毛僵，让它见识一下什么叫千年女鬼！

　　吴非下来之后对苏晴点了点头，算是打招呼，苏晴忙退后几步，她说她害怕吴非身上的气息，让他离自己远点。吴非尴尬的笑了笑站到了一边，问苏晴能不能对付白毛僵，苏晴说可以，让我们到一边去。

　　陈曦不时的打量着我和吴非，他问我们俩是不是中邪了，怎么对着空气说话。我这时才想起，苏晴是鬼，没开阴阳眼的人是看不到她的。我也不打算挑明，害怕他会害怕，只是告诉他不要问，有些事不知道比知道了要好。

　　我们退到了一边，给苏晴腾出足够的空间施展，白毛僵也已经确定了我们的位置，它从棺山上跳了下来，直奔我们而来，这妖孽速度快的惊人，转瞬间就来到了我们跟前，它竟一味的攻击我，这让我感觉很憋屈，难道我长的很欠揍吗。我知道大概是我身上有一种与生俱来的阴气，所有邪祟都会把我当成首要目标，因为我体内的血能够威胁到它们，这是所有生物的本能，僵尸不属于生物的范畴，可它却是有灵魂的，自然能感觉到。

　　我后退数步，避开它的攻击，转身来到了苏晴身后，有她在，再大的危险都吓不倒我。苏晴站在原地一动不动，直到白毛僵来到她跟前，她才伸出手来击出一掌，这一掌直接把白毛僵震的后退了好几步，谁强谁弱立刻便看了出来，那白毛僵论智慧远不及苏晴，论力道也稍逊一筹，它唯一拥有的就是凶狠和蛮力。在常人看来，这种僵尸可能很强大，人力不可能对抗，可我知道苏晴完全能解决它，所以自然不用替她担忧，我忙退到一边去，干脆找了个地方坐下来观战。

　　有时候我觉得自己很没用，这些日子以来一直在靠吴非和苏晴，如果不是他们，我都不知道自己已经死了多少回了。

　　吴非的尸毒有发作的迹象，他脸上身上都是汗，表情很痛苦，我问他怎么样他只是说还好，勉强能压制住。我心里却很清楚这样下去不是办法，等苏晴解决了白毛僵，干脆让她出去帮我们带点糯米进来，或者干脆想个办法让我们出去，如果可能的话，还要想办法保住陈曦的命，他的时间不多了。

　　白毛僵被苏晴震退了好几步，却一点事都没有，它似乎被惹怒了，再次迈开步子冲了过来，这次速度更快。以这个速度，我担心苏晴那单薄的身子会承受不了，却没想到，白毛僵空有一身蛮力，却真的没有头脑，苏晴此刻是没有实体的，即便它能感应到苏晴的位置，也绝对攻击不到她。看到这种现象我就不需担心了，这完全是一边倒，此刻的苏晴就像是玩游戏开了外挂，无视攻击，即便僵尸再厉害，伤不了敌人也没用。

　　陈曦一直处于一种精神高度紧张的状态，他问我们白毛僵为什么不攻击我们，它在乱撞什么。我不由的偷笑起来，他自然看不到战况，此刻战况很激烈，苏晴由一开始的防守变成了主动攻击，她不需要靠近白毛僵，便能将它提起，用力抛在地上。那老僵尸被摔的一瘸一拐，我看它的腿都断了，膝盖已经扭到了后面，可它还是不肯罢休，依旧用自己仅余的力气做着自己的打击。

　　我已经预见了它的死亡，不消灭它它是不会罢休的，被消灭后它将失去转世投胎的机会。我本不想让苏晴杀它，但是它是僵尸，我们不除掉它就没办法继续走下去，为了能够找到那些人，为了救陈曦的命，我也顾不了那么多了。我对苏晴说，不要犹豫，直接灭了它就是，再拖下去恐怕还有变故，这地方不寻常，还是赶紧离开为好。

　　苏晴此刻已经从地面上漂了起来，我看到她手心里有一团黑气，那团黑气越来越浓，越来越大，最后形成了一个足球般大小的事物。没等白毛僵来到她跟前，她便将手中的黑气推了出去，那团黑气飞快地袭向白毛僵的心口。

　　紧接着，没有一点响动，白毛僵的心口却出现了一个透明窟窿，可以从它胸口那个孔洞看到它身后的棺材。我以为白毛僵终于要倒下了，却没想到，身上开了个洞它还是没有倒下，不过这次它却转移了攻击目标，竟冲着我来了。

　　我赶紧从地上站起来，把吴非推到一边，从口袋里拿出了外婆交给我的红线，正当我要攻击时，却突然看到苏晴背后不知何时已经出现了一个长头发的女人，这女人穿着一身白衣，肤白如玉，仔细看，她竟将手穿过了苏晴的身体，我看到苏晴面露痛苦，惨叫了一声，身子缓缓倒了下去。


第188章 负伤

　　我看到苏晴被袭击了，顾不得眼前的白毛僵，我立刻猫着腰从白毛僵手臂底下钻了过去，来到苏晴身前将她抱在怀中，我抱着她就跑，一直远离了白毛僵，这才开始打量刚才那个白衣女人。她根本就不是人，人不可能攻击鬼，她的手居然能穿透苏晴的身体，此刻苏晴脸色苍白，说话的声音都变的很虚弱。

　　她跟我说，这里有一个很强大的阴灵，让我们赶紧离开，她来为我们断后。我把她搂的更紧，我跟她说，我是不会丢下你的，哪怕要死，我也绝不会放开你的手。

　　苏晴笑了，笑的是那样美，如盛开在春天里的桃花，我看的如痴如醉，完全忽略了即将到来的危险。我看到吴非步履蹒跚的走了过来，他挡在我们身前，却被白毛僵扼住了脖子，白毛僵用力将吴非丢了出去，他撞在棺山上面，掉在地上之后又从嘴里吐出一口血。

　　我怒火中烧，这老僵尸太嚣张了，必须给它点颜色瞧瞧！我把红线缠在左手无名指上，然后告诉苏晴，等我一会儿，我马上就回来。我快步跑到老僵尸跟前，用红线把它绑了起来，红线一触碰到白毛僵的身体便冒起一股白烟，我看到白毛僵终于倒在地上挣扎起来，这才算是出了一口气。

　　我依然不敢松懈，赶紧跟吴非要了一张符箓，我先将镇尸符贴在白毛僵眉心处，然后再将横尸符贴在它的脚下，这样一来即便它醒了过来，只要经过激烈运动，必定会横死，魂消魄散。横尸符虽然叫横尸符，却不只是用来对付僵尸的，我听吴非说过，很久以前道家祖师爷发明了横尸符，其目的就是用以束缚门内弟子，却没想到有些心术不正的弟子学会了横尸符的画法和口诀之后竟四处骗去钱财，甚至是用来绑架勒索。

　　横尸符贴在白毛僵脚底板上，也就意味着它的灵魂暂时被禁锢了，一时半会儿它不会再攻击我们。白毛僵算是解决了，可还有一个女鬼，她一直站在远处和我们一样观战，一直没有出手。我又跟吴非要了几张符箓，这次我要先消灭了那个女鬼才能带领大家出去。

　　我知道符箓对这种级别的女鬼可能起不了作用，我这样做无非是想给苏晴争取时间，她受了重创，不能过度劳累，刚才那突然的袭击已经让她的灵魂严重受损，大脑很可能处在一种模糊的状态，要唤醒她恐怕需要吴非出马。

　　我跑了过去，将符箓丢出去，但是却没有攻击到她，我从她身体里穿了过去，根本碰不到她。这时我便明白了，她也是鬼，只是不同苏晴，苏晴是我刚过门的媳妇儿，我自然能触碰到她，而眼前出现的那个女鬼我却碰不到她，更别提是对她造成伤害了。

　　我急的想骂人，那女鬼却不攻击我，反而朝苏晴走了过去，此刻苏晴正趴在地上，头发披散着，她很虚弱，甚至站不起来。

　　我招呼陈曦躲到一边去，然后让吴非赶紧想办法救苏晴，那女鬼好像是冲着苏晴来的，不能让她伤到苏晴。吴非也咬破了自己的手指，在地上画下一个奇形怪状的符箓，然后结手印把苏晴牵引到符箓上面，我听到苏晴发出了痛苦的呻吟，我的心一阵绞痛。

　　我问吴非这是在干嘛，他说是在帮苏晴，不这么做那女鬼很快就能同化她，想避开她只能先忍一忍了，能不能挺过去还是个未知数，现在最要紧的是要想个办法把那不明来历的女鬼赶走或是收了。我认为想收它不大可能，至于把它赶走，倒是可以试一试，已经证实绝大多数的邪祟都惧怕我的血，为什么不再用血试试看。

　　不足一个月的时间，我手指头上的伤好了又添新伤，整个人都瘦了一圈，虽然血能克制邪祟，也不能每次都用吧，我只是个普通人，有血有肉，每天都在流血岂不是让我早死。不过为了苏晴，别说是放一点血，就是要我的命我也会马上给。我将手指上的血吸入口中，对着那女鬼就喷了出去，女鬼一直试图攻击苏晴，完全忽略了我的存在，直到我将血喷在她身上，她才转过身来正面打量我。

　　我发现她的眼神特别深邃，如一片汪洋大海，眼睛里没有过多的怨念，反而有一种柔情。我趁她没有对我发起进攻时，又喷出一口血，这次女鬼明显被伤到了，她的身形一阵晃动，并有丝丝白烟冒出，她的表情开始变的狰狞可怖。

　　我感觉到不对劲，转身就跑，忽然我整个人竟脱离了地面，飞了起来，飞到几米高的空中，停了下来，我悬浮在空中，拼命挣扎，却是下不来。我知道这是那女鬼的手段，我终于吸引了目标，这样一来就给苏晴营造了恢复的时间，然而能不能挺过去还要看她的造化。

　　我愣了一两秒，这时束缚着我的那股力量突然抽离，我从半空中掉了下来，摔在坚硬的石头上，差点没摔成内伤。刚想从地上爬起来，这时又是一股束缚力把我带到了高空，我又一次掉了下来，这次的高度有一层楼那么高，我背朝下掉了下来，一口血从嘴里溢了出来。

　　我明白这是那女鬼对我的报复，她不希望我那么快死，看样子是要慢慢折磨我。我不会被她吓倒，她想玩弄我，即便是死，我也不会让她好过，这次我趁她还没有把我提起来之时，又朝她喷出一口血，那是我受了内伤从喉咙里溢出的血。女鬼似乎没料到我会突然袭击，她的脸被我的血袭中，顷刻间面部开始融化，本来还有几分长相的她顷刻间就变成了一张血淋淋的面孔。

　　那女鬼痛苦的捂着脸，她的叫声在偌大的空间里回响，似哭非笑让人听了直起鸡皮疙瘩。我忍着剧痛从地上爬起来，刚一站起身，那女鬼便伸出手掐住了我的脖子。


第189章 印决

　　我触摸不到她，她却能掐住我的脖子，这手段跟苏晴惯用的手段很相似，莫非她也是一个拥有近千年道行的女鬼。这下可麻烦了，吴非这时候根本没能力救我，被她掐住脖子是什么概念！

　　我喘不过气，两只脚在空中一阵狂踢猛踹，试图挣脱出来，显然那不大可能，女鬼掐的我很紧，力道很大，这次看来是想置我于死地。在我意识越来越模糊的时候，却想起了吴非不久前教过我的三种印决，翻天印，撼邪印，血魂印，三种印决我都已经牢记于心，手印和口诀都已经完全领会悟通，既然吴非分身乏术，那我只能自己尝试一下。

　　我使用翻天印，将手印击打在女鬼身上，然而却没起到任何作用。接着我又使用撼邪印，还是没有作用，我开始感到绝望，难道是哪里出错了，上次在魂幡中明明还管用的。最后是血魂印，来不及想，我不能呼吸，快被掐死了，做出这一连串的动作已经很艰难，我的肺都快炸开了。

　　血魂印的手法比较复杂，口诀也很拗口，共有十六句口诀，使用印决时要在心里默念口诀，还要结合手印，不能念的太快也不能太慢，手印需变换八次，结成之后需集中精神方能发挥出最佳功效。上次只是破阵，没有这么紧张，上次没有什么掐我脖子，所以施展很成功，而这次，我的心平静不下来，喘不过气导致大脑缺氧，反应迟钝，有几句口诀甚至想不起来了。

　　就在我万般无奈时，忽然听到吴非在念血魂的口诀，我顿时清醒了不少，忙随着他的口诀快速地结着手印。

　　血魂印结成，我用尽全力击打出去，下一刻我便从女鬼手中掉了下来，她被我震飞了出去，不过看样子没受到多大伤害，她漂浮在空中居高临下看着我，头发无风自动，那种眼神让我感到一阵阵恐惧。我问吴非接下来怎么办，他只说了一个字，跑！

　　跑你大爷啊，不是说血魂印很厉害吗，居然连个女鬼都伤不到，半仙这个称号究竟谁谁强加给他的……

　　看来不跑是不行了，女鬼已经从空中直直朝我飞了过来，一双手爪平伸着，可以用一个词来形容它现在的样子，张牙舞爪。我哪还敢待在原地，立马便跑开了，我和女鬼在追逐，一时半会儿它想追到我也不是那么容易的，我知道吴非在帮苏晴疗伤，能拖延一时是一时吧。

　　不大一会儿功夫，我身上已经被汗水浸透了，剧烈运动导致呼吸困难，心慌气短，速度也慢了下来，眼看着女鬼就要追上我了，这时偏偏那个白毛僵也从地上爬了起来。我吓的差点跌倒，这个时候白毛僵又起来了，这不是添乱嘛！

　　我赶紧跑到吴非身边，本想让他出手应付一下，却没想到他倒是表现的很镇定，眼睁睁看着女鬼飞了过来，他却视若无物。

　　与此同时，白毛僵也从地上一跃而起，朝我们袭了过来。我赶紧躺倒在苏晴身前，准备迎接沉重的打击。然而白毛僵并没有攻击我，反而是冲着女鬼来的，它一出手，女鬼便被抛到了一边，白毛僵的动作过于粗鲁，把女鬼的衣服都撕破了，她上半身立刻暴露无遗，还别说，身材真不错。

　　苏晴拧着我的耳朵让我不要看，我只好乖乖的把脸转过去。我问她这到底是怎么回事，苏晴说女鬼被我的血魂印中伤，这个时候她很虚弱，所以白毛僵才能攻击到她，而白毛僵也是被苏晴做了一些手脚，才会这般听话。

　　我恍然觉悟，原来是苏晴控制了僵尸，我还以为是吴非的功劳，看来道士有时候还比不上一个女鬼呢。

　　吴非这时候也好了一些，陈曦正在帮他重新包扎伤口，他一个普通人看不到苏晴和那个正在和白毛僵打斗的女鬼，他问我们那白毛僵尸怎么了，为什么不来咬我们了。我只是告诉他，它失控了，过一会儿它就会倒下了，我们要做的就是耐心等待片刻。

　　片刻是多久我不知道，其实我不希望白毛僵倒下，既然苏晴能控制它，它完全可以成为我们的开路先锋，这样再遇到僵尸也不用怕了。白毛僵速度一点不亚于那个女鬼，一鬼一尸皆是衣不遮体，我想观战，苏晴却不让，吴非倒是看的津津有味，似乎忘记的身上的疼痛。

　　战斗持续了很长时间，一时难以分出胜负，苏晴说等那女鬼恢复了鬼气白毛僵尸就斗不过它了，必须速战速决，她打算再唤醒一个僵尸出来协助白毛僵。这艰巨的任务又落到了我的头上，我本来是极不情愿的，奈何经不住苏晴的软磨硬泡，最后还是硬着头皮来到了棺山脚下。

　　苏晴让我选一口我认为阴气较重的棺材，把符箓揭下来，就是这么简单。说的简单，在我看来却是千难万难，我不确定诈尸的那一刻我能不能成功逃脱，刚才被白毛僵突袭已经让我有了心理阴影。犹豫了片刻，我还是爬了上去，凭我的直觉找到了一口我认为阴气较重的棺材，揭下了贴在上面的符箓。符箓一揭下来，棺材中立刻便传出一声怪叫，就像是气喘的人发出的喘息声，听到这声音让我整个人都感觉不舒服。

　　我迅速爬了下去，绕开正在打斗的一鬼一尸，迅速来到苏晴跟前，我问她能不能撑得住，实在不行就想办法离开好了，这地方不能久留。苏晴说没问题，只要打败了这个女鬼，它的鬼气能让苏晴变的更强，到那时就不怕找不到主魂了。

　　那口棺材在轻微的晃动，片刻后整个棺材从棺山中抽离了出来，砰的一声掉在了地上，女鬼和白毛僵停顿了一下，继续交手，白毛僵身体多处受创，右手几乎快掉下来了，它依然在拼着最后的努力。

　　我看到那口棺材缓缓打开，从里面爬出来一个浑身是血的僵尸。


第190章 尸乱

　　这僵尸没有头发，它身上流血血，如动物般在地上爬行，所过之处地面均被血染红。我很好奇，这是什么僵尸，身体一点都不僵，还流着血，跟我们上次看到那个被剥了皮的人一样可怕。

　　吴非招呼我赶紧坐下来，他说那是血尸，跟白毛僵相比只强不弱。血尸一开始是变我们爬来的，苏晴平摊开手提至胸前，然后左手托着右手，右手做了个奇怪的手印，紧跟着血尸就调转了身体，朝女鬼和白毛僵爬了过去。苏晴的这个动作我以前从没见到过，他刚才用的好像是手印，这太奇怪了，鬼也会用手印。

　　我问她是怎么做到的，她只说这是秘密，时机还没成熟，不能告诉我。我又问吴非，吴非说他不知道，知道了也不敢说，他怕苏晴为难他。

　　血尸加入战斗之后，女鬼双手交叉在胸前，身体悬浮在半空中，它的头发向四面八方伸开，张开嘴吐出了一股黑气，黑气瞬间充斥着整个空间，气温骤然下降，我冷的直打哆嗦。待黑气逐渐消散，已经不见了女鬼的身影，只留下白毛僵和血尸像无头苍蝇一般四处张望。

　　苏晴说它逃跑了，不过逃不了多远，它敢释放鬼气说明它的尸身就在附近，只要找到它，就能吸收它的鬼气。棺山很难翻越，但是现在不同了，我们有了白毛僵和血尸这两个左膀右臂，这俩妖孽都是穷凶极恶的存在，力大无比，由它们开路是再合适不过的了。

　　苏晴控制两个不同的僵尸开始移动棺材，这两个僵尸都很敏捷，它们上蹿下跳，一口口棺材从上面掉了下来，把地面砸出了一条条裂缝。陈曦看的一愣一愣的，他还是有很多问题一直在纠结着他，我们对于他的提问一概不予回答，只是告诉他这是茅山术的奇妙之处。

　　说是茅山术也太给吴非长脸了，这都是苏晴的功劳，如果没有她，我真不敢想象我们的下场会是什么样子。那些棺材被打乱，虽然中途又有僵尸从棺材里出来，却又被苏晴控制了，僵尸的数量越来越多，有很多我根本不知道是什么种类的僵尸，总之一个比一个厉害，随便出去一个，都足以危害一方。

　　我越来越想尽快弄清楚墓主人的真实身份，他究竟是从哪来弄来这些奇珍异兽和许许多多高级别的僵尸。不断有棺材掉下来，符箓掉了之后立马就诈尸，那些僵尸乱作一团，能控制的苏晴都控制住了，可我发现她力量有限，有很多僵尸不受控制，它们感觉到了我们的存在，正要对我们发动攻击。

　　苏晴倒也懂得随机应变，她索性把之前控制住的僵尸当成自己的士兵，指挥着它们控制不受控制的僵尸。僵尸群一时间混乱不堪，它们自相残杀，不大一会儿地上已经多了许多断臂和僵尸头颅，那些失去头颅的僵尸有些倒下了再也没有起来，有些没有头依然能做出反击。

　　这期间我们都插不上手，只能在一旁观战，有了苏晴的介入，事情就好办多了，至少我们不必再近身与这些东西接触。随着时间推移，棺山整体上已经变矮了很多，此刻看起来倒像是一座真正的小山，一座用棺材堆积出来的山。那些僵尸在棺山上争斗，它们没有痛觉只有本能，直到一方倒下才会罢手。

　　短短片刻，地上已经倒下了很多僵尸，它们肢体不全，基本已经丧失了战斗能力，等待它们的或是死亡或是解脱。

　　终于，大部分僵尸都倒了下去，那些还能行动自如的也被吴非用镇尸符给定住了，他说苏晴不可能一直控制着它们，留它们在身边的话必定是养虎为患，倒不如把它们定住，我们先翻过棺山再说，后面也许还有危机，我们需要小心谨慎，尽量不弄出太大的动静。

　　刚才那些铁棺砸下来已经弄出了很大的动静，吴非担心的也正是我担心的，他担心的是怕动静太大被人听到。

　　所有僵尸都被定住了，我这才把吴非扶起来招呼大家撤离，我问苏晴这次来了能不能一直陪我们走到最后，她说只要吸收了刚才那女鬼的鬼气就可以，不然的话她不能长时间逗留，否则这么多天的努力都白费了。

　　苏晴说女鬼的尸体应该在附近某个地方，我们要找到它的尸体，从尸体内吸取它的鬼气，这样才能让苏晴强大，同时也为我们铲除隐患。翻过棺山，前方出现了一条长长的石阶，直通上方，一眼看过去竟看不到尽头。显然这是唯一的路，不想上去也得上去，我们二话不说开始向上走。一开始倒也没什么。走了很长一段距离后，感觉越来越冷了，这本是六月天外面热的受不了，地下空间同样有热气，突然出现的阴冷让我打了几个喷嚏，直觉告诉我上面还可能遇到不干净的东西。

　　我问吴非刚才的棺山是不是一种阵法，他说不是，那只不过是做过特殊处理的棺材，是用以酝酿僵尸的，很显然墓主人不喜欢有人打扰。

　　行至百米远，陈曦突然捂着心口坐了下来，他脸色很难看，表情痛苦，我猜吴非说的话要应验了，他快撑不住了！

　　人的命天注定，阎王要你三更死，绝不留人到五更。吴非掐指算了算说陈曦大限将至，恐怕活不了多久了，让他有什么遗言赶紧交代，能办成吴非会尽可能帮他办成。

　　在来之前吴非就说过，凌晨之前必须要见到那个女僵尸，不然陈曦和纪岩会当场暴毙，即便吴非在身边也爱莫能助。当时陈曦他们说自己找过道士，道士告诉他们七日内必定暴毙，头朝南横躺于路上，可此处是一条阶梯，似乎与道士说的不相吻合，而且估计凌晨早就过了，时间向后推移了几个小时，也许有办法避开这一劫也不一定。

　　正当我们焦急无奈的时候，我听到了一阵铁链拖在地上的声音传了过来。


第191章 鬼差

　　顺着声音看过去，我惊恐的捂住了自己的嘴巴。我看到远处有两个人并排走了过来，这俩人一个穿着一身白衣，一个穿着一身黑衣，白衣那个头戴白帽，黑衣那个头戴黑帽，我一眼就认出来了，这正是民间传说中提到的黑白无常。

　　黑白无常是阴间的勾魂使者，每当有人寿终就寝时它们便会及时赶来，绑走那人的魂魄，时间上不能有丝毫误差，否则追究起来，罪名足够它们喝上一壶。

　　看到这两位鬼差来了，我第一时间想到的就是苏晴，她是孤魂野鬼，被鬼差看到一定会抓了她的，我赶紧挡在她身前，并提醒她赶紧跑。感觉身体上传来一阵清凉，苏晴似乎进入我的身体里了。

　　吴非对我说不要慌张，装作没看见，鬼差可不是人能见到的，如果它们发现我们能看到它们，说不定会抹除我们的记忆。可是这两位鬼差明显是来绑陈曦的魂魄的，难道眼睁睁看着陈曦被绑走！

　　我和吴非假装没看到它们，缓缓地远离陈曦，然后吴非背对着我小声对我说，救他也不是不可能，但是他早已魂魄不全，即便眼下能救了他，以后呢，找不到那女僵尸，他必死无疑。而且还有一点很重要，就是不能得罪黑白无常这两位鬼差，如果得罪了它们，后果可想而知。

　　救陈曦的方法就是通过嫁接的方式让他假死，此瞒天过海之计可暂保他平安无事，只是纸包不住火，日后恐怕会被阴间查出来，到那时必定会牵连到吴非头上，这个罪名他要一力承当。其实为一个才认识不久的人冒这么大风险有些说不通，可吴非这人心肠好，他说陈曦并非阳寿已尽，只是被女僵尸吸走了大部分阳气，只要能把阳气补全，再活上几十年不成问题。

　　来不及犹豫，吴非立刻用口水在石阶上画了一个圆圈，然后跳进圆圈里，站在石阶上开始不停地掐算，看上去颇有大师风范。我不知道他在干什么，却看到黑白无常突然停了下来，它们好像察觉到了什么，竟突然转身离开了。

　　这时吴非也停止了手上的动作，睁开眼对我说没事了，他的命保住了。我有点不敢相信，就这么简单，要知道那可是黑白无常啊，这么容易就把它们打发了！

　　我问吴非是怎么做到的，他说只不过是用了一些小伎俩，用移花接木的手段把陈曦的魂魄转移到纪岩体内，黑白无常发现陈曦的魂魄不在了，自然就离开去找他的魂魄了，在他们找到之前再将陈曦的魂魄召唤回来即可，只要避开了这个时间，黑白无常就不会再来。

　　原来是这样，茅山术果然博大精深，吴非更是胆大妄为，居然阻碍鬼差执勤，也不怕死后受极刑摧残。鬼差走后，苏晴从我体内出来了，她拍着心口说，差点被发现，如果被它们看到，一定会抓她去枉死城，到那时想重返人间就难了。

　　我也是一阵后怕，如果苏晴真的被抓走了我该怎么办，我还这么年轻难道就要做鳏夫。

　　我背着陈曦继续往上走，石阶还有很长一段距离，目前还没有看到尽头。这石阶两旁没有栏杆，下面是虚空的，手电筒打量着看下去，只见底下烟雾缭绕，不知道有多深，如果失足掉下去，绝对会摔死。

　　我很好奇，这么长的阶梯下面没有任何东西支撑，居然还没有折断，这有些违背常理，我看这阶梯只不过是青石做的，居然可以这么牢固，古人的智慧真是不敢妄加揣测。就像金字塔一样，一直有许多科学家在考究，却始终没有人能说清楚它是怎么建造的，金字塔由两百多万块巨石堆砌而成，没一块巨石都有一人高，古埃及的人当真有那么大的力气吗，在没有机械的情况下他们是怎样将重达几吨甚至几十吨的石头垒上去的？

　　这是解不开的迷，大千世界无奇不有，有些事情不能用常理去推断，其实我们可以大胆的设想，古埃及人是否有能够和神灵沟通的能力，或者说确实有神灵相助，就拿我们脚下的阶梯来说，何尝不是一个伟大的发现，如果让这条阶梯现世，必将成为爆炸性的新闻。

　　然而我们并不是考古学家，对这些我们不关心，这是古人留下的丰功伟业，就让它长埋地下吧，此刻我真正关心的是出口究竟在哪里，女鬼的尸体又在哪里。我一直背着陈曦也不是个办法，本来就饿的全身虚脱了，再背着一个人真是够呛。我让吴非赶紧把陈曦的魂魄召唤回来，他说行，让我把陈曦放下，他先要确定一下黑白无常是否已经赶到纪岩的尸体旁。

　　由于鬼差缉拿鬼魂都有固定的时间，吴非再厉害也不可能算到阴间的事情，他自然不知道勾魂使者会在什么时候缉拿纪岩的魂魄，所以只能大致算一下，确定黑白无常是否已经赶到。

　　他正在掐指算着的时候，我又听到了铁链拖在地上的声音，急忙转身，我又看到了黑白无常，这次它们没有停下来，而是朝我们直直走了过来。我赶紧让苏晴进入我的身体，然后便坐了下来，将头深埋在膝盖上，以掩饰我的紧张。

　　鬼差能力再大也不会为难活人，只要死期没到，它们是不会跟活人发生冲突的。我看到它们俩拖着铁链经过我身旁，竟是朝石阶上面去了，看样子不是冲着我们来的。

　　等它们走远了，吴非再次用口水在阶梯上画了一个圆圈，然后掐算、结手印，一大一会儿，我看到陈曦的身子动了动，缓缓想开了眼睛。

　　苏晴从我体内出来之后对我说，她要马上离开了，黑白无常是去绑刚才那个女鬼去了，那女鬼和她一样都是孤魂野鬼，被抓走了肯定不会有好下场。吴非却说现在不能走，这个时候走反而更危险，吴非让苏晴先躲进我的身体里，等鬼差离开了再走也不迟。


第192章 十方

　　陈曦醒了，我们把大致情况告诉了他，对他说时间不多了，必须尽快找到女僵尸才能让他回阳，不然必死。关于黑白无常来勾魂的事我们只字未提，陈曦虽然是土夫子，可未必见过鬼，充其量也就是遇到过古墓里的粽子，这些事还是不要告诉他为好，以免吓到他。

　　我们加快了脚步，越往上走越冷，我感觉到了明显的寒意，整个人冷的瑟瑟发抖。来时根本没想过古墓里与外面竟是两个截然不同的世界，该准备的东西都没有准备，现在打退堂鼓似乎有些晚了，咬咬牙还是继续走下去吧，只要活着，就还有希望。

　　用了很长时间，我们终于上来了，阶梯尽头是一处宽阔的平台，这平台上面竟是厚厚的冰层，起初我误以为是白色的岩石，上来之后才发现是冰，冰上冒着丝丝寒气，阴冷的气流穿过皮肤刺激着我的骨骼，我竟有些腿抽筋，一屁股坐到了冰上，刚想爬起来，却忽然看到冰层里面有一团黑乎乎的事物。

　　我指着那团黑色的事物让他们过来看，那东西的样子像极了一只巨大的野兽，它全身被冰层覆盖，仔细看，样子竟有些像猫，不过也太大了些，体型比大黄牛还要大好几倍。我们几个都看不出那是什么生物，苏晴倒是看出了一些名堂，她说可能是早已灭绝的远古生物，叫做猫妖，这种生物嗜血成性，凶狠残暴，不过早在几千年前就灭绝了，她曾在楼兰国见过猫妖的化石。

　　我越看越觉得心里慌，不知道什么原因，我总觉得那只大猫会从冰里面出来。我招呼大家赶紧撤离，还是不要再看了，说不定又是古人设计的机关阵法，之前就已经见到过巨型蟾蜍，再次见到一只大猫也属于正常现象。

　　继续往无边的深处走去，很快我们便发现了一扇门，门不知道是什么材料做的，通体漆黑，像极了刚才我们爬的棺山所用的材料。这扇门究竟通向哪里，我们又该如何打开它，这成了一个难题。门密封性很好，我没看到开启门的机关或是锁孔，不过我却知道，是门一定能打开，否则这门就失去了它存在的意义。

　　考虑到苏晴与我们不同，上次我见她可以穿透血棺，于是就跟她说，让她进去看看门后面有什么，可苏晴试了试说进不去，有一股力量在阻挡她。既然此路不通，我们只好找别的出路，然而我们几个在四周找了一圈，发现这里就是一座巨大的山峰，下面烟雾缭绕，没有其它路，只有一扇门。

　　看来这扇门才是唯一的出口，也可能有进无出，不管怎样既然到了这里，说什么也要进去看看的。吴非说或许可以用六爻推算一下，让我们稍等片刻。

　　吴非在冰上投掷铜钱进行占卜，反复几次后他收起铜钱对我们说，这门在我们来之前就已经被打开了，这扇门实则是一种阵法，名为十方阵，每开启一次，需要等待很长一段时间才能再次打开，亦可从里面打开。十方阵据说是最诡异的阵法，连神仙都能困住，更别提凡人，想打开它显然不大可能！

　　相传此阵乃姜子牙所创，结合了奇门遁甲之变化，阵中危机四伏，误入此阵十死无生。

　　这仅仅是吴非口中说出的话，显然他也不了解十方阵是个什么玩意儿，不过既然在此之前已经有人打开过这扇门，也就是说阵法被破解了，即便我们不能进去，也大可以守在门口等那些人出来。当然他们会不会出来，或者说有没有命出来，尚且不得而知，我们唯有在此等待，我不认为吴非可以破解十方阵，他连八门都破解不了。

　　等待的过程是漫长且寒冷的，苏晴倒是不惧寒冷，我们三个可就不同了，没多大一会儿我就冷的瑟瑟发抖，起了一身鸡皮疙瘩，再待下去恐怕会冻死。为保命，我们只好到处走动，不让自己停下来，这样一来体能消耗的更快，不冻死也会活活饿死。我感到无助、绝望，好在有苏晴在，虽然她没办法带我们出去，只要有她在我身边，即便是死我也愿意。

　　这一等不知道过去了多长时间，期间吴非一直在审视那扇门，门有几丈高，上面是光滑的表面，要不是吴非说那是十方阵，我都要上去踹几脚。说来真是奇怪，之前进来的到底是什么人，既能改变八门的运作次序，又能破解十方阵，这种人真是天才！

　　我唯一想到的就是那个叫石一凡的人，的确他的嫌疑最大，他可以击败吴非的师父，可想而知。如果真是石一凡，他来这里一定是有某种目的，我们要是在这里守着，难免不被发现，到那时正面发生冲突我们绝对不是对手。想到这里，我赶紧把我的分析告诉吴非，吴非听了也觉得我说的有道理，可是这里没有遮挡物，无处藏身，躲的太远又看不到他们是否出来，吴非说先不要急，这么大的门要开启是需要一个过程的，到时候我们反应快点避开他们的视线就是了。

　　我不置可否，只能顺着他的意思照做，继续在冰上渡步以增加体温。吴非还在研究那扇门，此刻陈曦和我一样低着头默不作声，只是本能的在冰上走来走去。苏晴一直站在远处结着奇怪的手印，我问她在干什么，她说帮我们取暖，然而我却感觉不到一丝温暖，但是心里却是暖暖的。

　　又过了一段一会儿，吴非突然兴奋的告诉我们，他找到了破解十方阵的方法。这一发现让我大吃一惊，他居然能找到破解的方法，简直是神乎其神！

　　吴非招呼我们过去，说破解阵法需要再布下另外一个阵法，用灵魂献祭的方式强行冲破阵眼，只是风险很大，弄不好就会被困在阵法中。

　　我和陈曦商量了一下，确定试一试，反正事到如今已经无路可走了，干脆破罐子破摔吧！


第193章 三才

　　吴非说的方法就是三才阵法，布三才阵需要三个人，正好除去苏晴，我们是三个人，完全可以布阵。在布阵之前吴非跟我们仔细讲了一下，所谓三才，指的就是天、地、人，结地相五行衍生出天格、地格、阴爻、阳爻，利用五行金、木、水、火、土进行推算，找出阵眼，然后穿过阵眼，打乱十方阵的运行次序，让其逆行，门自然就能打开。

　　其实三才阵更多运用在战术方面，三才阵有大三才阵和小三才阵之分，人数也没有规定必须要三个人，它只是一种阵法，可千变万化，而吴非布的这个三才阵却不是用来作战的，而是用来推算十方阵阵眼的确切位置。吴非说，十方阵不同任何一种阵法，它的阵眼很难找到，即便能找到，也要再次推算出阵眼的运行顺序，就像是一组密码，要破解它不是一件容易的事情。

　　这些话我和陈曦自然听不懂，我们从没接触过什么阵法，对道术和八卦更是一窍不通，如今只能看吴非一个人表演了，希望可以成功破解十方阵。

　　在布三才阵之前吴非给我们详细讲解了关于三才阵的知识，其中有很多词汇是我从没听说过的，我甚至念不出它们，不过也算大概听懂了它的意思，总之就一句话，全力配合他就成。

　　开始布阵时，吴非让苏晴离远一点，等会儿我们三个会灵魂出窍，他会利用三才阵把我们送进十方阵，只要我们打乱了阵眼就会立马出来，在我们出来时苏晴主要负责接应我们，确保我们三个的灵魂不会被阵眼吸进去。

　　而所谓的灵魂献祭则是一种类似于巫术的仪式，作为茅山弟子，吴非也懂得一些茅山派的禁术。但凡茅山弟子，大多只继承了正宗的茅山术，大多数人连什么是禁术都不知道。所谓的禁术就是邪术，一般师父是不会传授禁术给徒弟的，大多数师父也不懂得禁术，但是易云道长懂，他不光懂，而且还教过吴非很多禁术，灵魂献祭便是其中之一。

　　这次我们要进入十方阵，就必须献祭自己的灵魂，说好听点是灵魂出窍，其实说穿了就是献祭，跟祭祀仪式差不多，把灵魂交出来，才能进入十方阵。但是究竟灵魂献祭给什么东西，吴非说他也不知道，但这是唯一的方法，以前他从没有遇到过这种阵法，突然想起用献祭灵魂的方法，实则是受了苏晴的启发。而他之所以会想到利用三才阵破十方阵，完全是自己想到的，他说凡是阵法都是百变不离其宗，再复杂的阵法都有规律可循，只要善于发现，一定能找出它们的规律。

　　了解过三才阵的知识，接下来吴非让我们各自站到自己的位置上，千万不要移动半步，尤其是在灵魂出窍之后，身体不能倒下去，不然我们三个的灵魂都会被困在十方阵中。这个艰难的任务当然是交给苏晴，她主要负责接应我们，和看好我们的身体，确保中途不会出现意外，不然前功尽弃不说，我们三人将会永坠深渊。

　　为确保万无一失，吴非又做了一些准备工作，他在默念着什么，仔细听，好像念的是，甲乙丙丁戊己庚辛壬癸十天干，金木水火土五属性，天地有八门，太极生万象什么的，这些高深莫测的话我们这些凡夫俗子自然听不懂。等他念完，又掐算了一番，然后他对我们说可以开始了，让我们各自站到自己的位置上，闭上眼睛，不管发生什么事都不能睁开眼睛，更不能动。

　　我心想能有什么事发生，这里鸟不生蛋，况且灵魂出窍我已经体验过了，并没有想象中那么可怕，灵魂离开身体后躯体仿佛就不是自己的了，完全感觉不到它的存在，灵魂状态身轻如燕，可以穿过实物，可以穿过人的身体，人是看不到灵魂的，除了极少数有阴阳眼的奇人。

　　我本以为这次还和上次一样简单，却没想到在灵魂出窍时我全身传来了一阵剧痛，那种感觉如身上有千万只蚂蚁在啃食，不止痛，还奇痒难耐，我很想伸手去挠一挠，可是不能，吴非说了，不能睁开眼睛也不能动，这点痛苦我想我能忍受。

　　逐渐的，疼痛和奇痒消失了，紧接着又有一种眩晕感传来，脚下的地面仿佛在转动，我脑袋里一片混乱。像是在原地转了几十圈然后再闭上眼睛，小时候我曾和小伙伴们玩过这种幼稚的把戏，闭上眼睛之后感觉地面在转动，总之很不舒服，有一种想要呕吐的感觉。

　　这种感觉持续了很长时间，我差点忍不住要睁开眼睛，好在是过去了，这时我什么也感觉不到，四周异常安静，仿佛整个世界只剩下了我一个人。我等了很久，吴非不说话我不敢把眼睛睁开，我不确定是不是中途出了意外，为什么我感觉不到自己的身体，也听不到声音，甚至听不到自己的呼吸声。

　　正在我万分焦急的时候，吴非说话了，他说可以把眼睛睁开了。

　　我睁开眼睛，看到的场景却与刚才不一样了，我看到了无边的虚空，头顶是苍茫宇宙，太阳和银河同时出现。脚下是无际虚空，汪洋和大地辽阔无边。耳边风声鹤唳，四周群山环绕。

　　此情此景，我曾在潜意识里见到过，正是吴非说的恐惧，究竟恐惧是什么，为什么那次我看到的场景再次呈现了出来，这仅仅只是巧合，还是说阴兵跟十方阵有某种关联？

　　我问吴非，吴非说他也不知道，破了十方阵也许就有答案了，他让我不要分心，找出阵眼的位置，留意脚下的石头，千万不要掉下去了。

　　很显然，我们三个现在是灵魂状态，可是这次却不能在空中漂浮，脚下是悬浮在虚空中的石块，跟潜意识里看到的场景一模一样，只是吴非说的阵眼是什么东西，就连他自己都不知道。


第194章 太阳

　　我们看到的景象吴非说是十方阵中的天地万物，十方包罗万象，山川水泽日月星辰皆在其中，阵眼可能是任意一种事物，他让我们集中精神仔细观察，只有找出阵眼我们才能出去。

　　这时我傻眼了，吴非这小子办事怎么这么不靠谱，说什么找到阵眼就能破解十方阵，也没说清楚十方阵里是什么情况，早知道是这个情况我说什么也不进来。这可是整个世界，天地玄黄，宇宙洪荒，要在整个宇宙中找一样未知的东西，比大海捞针还要难上千万倍。

　　陈曦大概是从来没有经历过这种神鬼莫测的事情，他显得有些紧张，一不小心差点掉下去，好在吴非伸出手扶了他一把。我的脚下的石头就要是漂浮在水上的木舟，漂浮不定，一阵风吹过，石头竟在空中荡漾。

　　吴非让我们不要害怕，把精神集中，仔细找，阵眼就在其中。我们三个人六只眼睛，仔细审视四周，却是什么名堂也没看出来，这时我才意识到十方阵的可怕之处，难怪说连神仙都会被困在阵中，既然吴非知道这些阵法的厉害，为什么还要让我们以灵魂状态进来，万一出不去怎么办！

　　在我们面前还有几块距离较远的石头，吴非让我们跳过去，顺着石头一路走下去，只要有路就不要停下来。我们只好照他说的去做，先后跳到了另一块悬浮的石头上面，接下来吴非开始跟我们讲解宇宙洪荒的玄奥，他说自盘古开天地以来便有了日月星河，有了生命，这世间所有的一切都有关联，没有一样东西是凭空出现的。金木水火土相生相克，阵眼既存在就有它存在的道理，正是阵眼左右着十方阵的运行，只是这种阵法居然可以用在一扇门上，这点吴非之前是不敢想的。

　　说了这么多，我们俩都不知道他要表达什么，陈曦却好像听明白了，他问吴非阵眼是不是很重要，吴非点头说，阵眼不在十方阵就是个死阵，只有阵型没有阵眼，稍懂阵法布局的人都能随意进出。

　　这时陈曦颔首抬起头指着头顶那刺眼的太阳问吴非，阵眼会不会就是太阳，刚才你不是说这世间所有的一切都是有关联的，试想一下，如果没有阳光，还会有生命吗。

　　我被他这句话深深地折服了，确实是这样，人世间所有的生命体都需要阳光，或许有少数生命不需阳光也能存活，但如果没有阳光，没有了需要靠阳光存活的生命，它们也活不长。

　　吴非皱了皱眉，抬起头来打量着天上的太阳，这太阳与外面世界的太阳略有差别，它没有那么刺眼，很显然阵法中的世间万物都是虚构出来的假象，但却很逼真。之所以知道是假象是因为我确定太阳和星辰绝不会同时出现，是因为太阳光太刺眼，米粒之珠岂能与日月同辉，满天星辰在白天是看不到的，而此刻不止能看到星星和太阳同时出现，还能看到整个银河系。

　　“也许你是对的，上去看看就知道了。”吴非竟说出了这么一句话。

　　我有点没明白他是什么意思，上太阳上看看，没搞错吧，即便是假象，也一定会有高温，先不说我们会不会被蒸发，就是这个距离，我们怎么可能上的去！

　　吴非看我俩不说话，于是就解释给我们听，他说灵魂是不惧怕幻象的，现在是在阵法中，只要不掉下去，不被机关所伤就没有危险，想上去也不是不可能，只要飞上去就行了。说到飞，我有一个梦中，希望有天能长出翅膀，但那显然是不可能的，飞你大爷啊，我又没有翅膀你让我飞上去！

　　我俩继续沉默，吴非摇了摇头，伸出手抓住了我们，像拎小鸡一样一手一个，把我们俩拎了起来，紧接着我感觉整个人飘了起来，低头一看，还真是脱离了脚下的石头飞了起来。我有恐高症，不敢往下面看，只感觉阳光越来越刺眼了，到了后面什么也看不到了，眼睛里全是金光闪闪。

　　要说这个世界上什么东西最亮，我的答案是太阳。太阳是太阳系的中心恒星，比地球大一百多万倍，距离地球甚远，需以光年来计算，据说太阳的形成是在几十亿年前，在那之前宇宙中仅有黑暗生物存在，自太阳形成之后，万象更新，那些黑暗生物均已灭绝。

　　如果人真的会飞，即便不惧高温，也绝不可能飞到太阳上去，光是那个距离，恐怕用一辈子时间都到不了。而此刻我们头顶的太阳仿佛离我们很近，没多大一会儿功夫，我们已经飞到了太阳上面，原来上来之后也不是那么刺眼，地面是凹凸不平的，完全是平地，一望无际。

　　吴非说阵眼有可能就在太阳上面，它是固定不动的，多数行星都在围着它转动，地球也不例外。这跟十方阵运行的必备条件相吻合，种种迹象表明，陈曦这次可能猜对了，太阳就是十方阵的阵眼，只是我们还不知道怎么打乱它的运行顺序，让阵法逆行。

　　这个时候吴非常用的五行属性又起到了决定性的作用，万象皆在五行之中，阵法的排列顺序也不例外，吴非又开始掐指推算了，自进入古墓之后他曾反复推算，五行八卦这块甚至远远超出了驱鬼降妖，要不是有他在，我们绝不可能走到这一步。

　　他在推算，我们不敢打扰，于是我就四处看了看，这地方大的无边无际，在这里没有方向感，也分辨不出上下，说不定我们现在是头朝下脚朝上，这点不奇怪。地球是圆形的，有人站在地球的表面，就有人站在地球下面，在星球上是分辨不出上和下的，我只知道头上就是上，脚下就是下，而吴非却有独到的见解。

　　他推算了一番告诉我们，我们此刻的位置是平行的，要找到阵眼，需要到太阳上面去。听到这话我差点没背过气去，这是在开玩笑吗，太阳比地球大上百万倍，要在地球上改变自己的方向，不跨国根本做不到，更别提是太阳这颗超大的行星。


第195章 神树

　　我看到吴非在地上画了个奇怪的符，说是可以让我们迅速调转身形，只有处于头上脚下时才能确定阵眼的位置。在他们俩盯着地上的符看的时候，我看到了另外一样东西，地上的脚印。

　　那是什么生物的脚印我不知道，总之很大，大的离谱，那脚印有几米深，上千平米，一开始我以为是星球表面凹陷所致，仔细看才发现是某种生物的脚印。

　　虽然是在十方阵中，我还是觉得不可思议，阵法中出现的多是幻象，可这脚印怎么看都像是真的，这让我一头雾水，就连吴非看过之后也是抓耳挠腮，他说正常情况下阵法中是不会有生物的。

　　我们顺着脚印一路找过去，我赫然发现前方有一颗大树，那棵树大的超出我的想象，只知道抬头看却看不到树梢，它的直径如一座小山，突兀地生长在太阳上，看起来有几分诡异。

　　吴非说太阳上不可能有植物，多半是幻象，可能跟阵眼有关，他招呼我们过去看看再说。我们朝着那颗大树走去，却发现无论怎么走始终到不了树下，那棵树好像离我们很远。

　　望山累死马，我们停下来仔细看了看，吴非皱眉对我们说，这个距离恐怕走三天三夜也到不了，那棵树离我们很遥远，只是因为大的缘故才能看见，就像太阳比地球大一百多万倍，看上去却只有篮球般大小，这便是距离。

　　陈曦分析道：“传言太阳上有守护神，你们看地上的脚印像不像是鸟，而且是三条腿的巨鸟。”

　　此话一出我们赶紧低下头看去，果然是三排凌乱的脚印，那脚印大的无法想象，至少我从没见过什么生物有那么大的脚，即便是在电视里看到的恐龙跳进脚印里，也只能是蝼蚁般的渺小。顿了片刻陈曦继续对我们说，传言金乌是太阳神的化身，有三只脚，住在扶桑神树上面，扶桑神树高耸入云，远在天尽头，日出时凝神望去，依稀能看到扶桑神树模糊的轮廓。

　　陈曦说的这些我也听说过，只是我一直都当是故事来听，根本没想过有一天我们真的看见了扶桑神树，那棵树太大了，竟是生长在太阳上，难怪没有人能看到它。吴非对我们说，既然已经确定是扶桑神树和三足金乌，那么接下来我们必须找到那只金乌，也许通过它能找出阵眼的位置。

　　我问他刚才用三才阵难道没算出阵眼在哪，他说的确没算出，只是确定了大致方向，三才阵破解十方本就不大可能，如今能进来已经很幸运了，能找到阵眼的话，就一定有办法让它逆向运转。

　　看来是我想多了，我以为三才阵能指引我们找到阵眼，没想到还是要靠自己！这时我心里很乱，我不喜欢陌生的环境，尤其是这种诡异的阵法，看到那些巨大的事物，我有一种深深的恐惧感。

　　为今之计是想办法到扶桑神树跟前看看，兴许能找到阵眼，可是怎么去成了难题，那棵树距离我们不知道有多远，走路的话估计一时很难到达。在灵魂献祭之前吴非就跟我们说了，灵魂出窍的时间有限，我们必须在规定的时间内出去，不然灵魂就出不去了，到那时就算是死了，没有灵魂空有躯壳有什么用，最终身体会腐烂变成一堆白骨。

　　生命是一种奇妙的东西，无论花草树木，还是人或动物，均有生命，有生即有死，死后躯壳就会腐化，等待下一次轮回。关于轮回我知道的不多，我只知道人死后是要进入轮回的，根据生前所做的好事和坏事决定谁投胎做人，谁投胎做牲畜。

　　“傻愣着干什么，有啊，过去看看！”吴非拍了我一把。

　　我叹了一口气跟了上去，突然觉得我们几个很愚蠢，明知道路途遥远还要过去一看究竟，我担心的是我们会把事情搞砸，错过了时辰可就别想出去了。顺着那三排凌乱的脚印一路走下去，我突然看到头顶一片黑暗覆盖了下来，抬头一看，居然是一只体型巨大的飞鸟，它展开翅膀足以遮挡半边天，一瞬间天仿佛黑了一般，若不是看到远处天际传来的光，我甚至真的以为天黑了。

　　是三足金乌，我看到真切，那的确是一只有三只脚的巨鸟，它从我们头顶飞过，翅膀带来的狂风把我们吹上了天，比龙卷风还要强劲。我们在空中翻腾着，居然被这股怪风带到了扶桑神树跟前，这次看的更清楚了，我已经能看到扶桑神树的枝叶。金乌飞远了，我们从半空中掉了下来，好在太阳表层比较松软，倒不至于被摔死。

　　那只金乌飞到了扶桑神树上面，然后便隐藏在枝叶里。我看到树枝动了几下，一片叶子从高处飘了下来，这片树叶大的出奇，足有百人乘坐的轮船那么大。树叶把我们三个盖在地上，我用匕首把叶子划开，然后我们便钻了出来。这次距离扶桑神树近了，我们决定走过去仔细查看一番，却发现还是走不到树下，我们与神树始终都保持着一段遥远的距离。

　　我跟吴非说，我们不可能走到树下，我看还是别白费精力了，有这个时间倒不如再慢慢推算一下。吴非却不以为意，他说推算已经不管用了，这阵法太厉害，仅依靠推算想找出阵眼可能性不大。

　　这也不是那我不是，究竟该怎么办，这神树离我们究竟有多远鬼才知道，反正我是不想再走下去了，虽然是灵魂状态，可还是有疲倦感。

　　就在我们商量对策时，忽然有一颗星球缓缓靠了过来，吴非指着那颗行星对我们说：“那不是，月桂树，你们快看，树底下是不是有个人？”

　　月桂树，广寒宫，我立刻便想到了那个神话故事，相传月桂树是一位美丽的女孩所变，她被施加诅咒，永世为树，而她的恋人则每天在砍伐那棵树，居说只要月桂树被砍倒，他的女孩儿就能跟他重逢，可那棵树怎么也砍不倒。


第196章 月桂

　　传说有很多个版本，我听说的版本是这样的，相传月亮上的广寒宫前的有一颗月桂树，有五百多丈高，枝叶茂密，孤零零地生长在广寒宫前，在那树下有一个人常在砍伐它，据说是为了救他的恋人，但是每次砍下去之后，被砍的地方又立即合拢。千百年来，这棵树随砍随合，这棵桂树永远也不能被砍倒。据说这个砍树的人名叫吴刚，是汉朝西河人，曾跟随仙人修道，到天界后犯了错误，和侍女相恋，仙人知道后就把侍女变成一颗月桂树，将吴刚贬谪到月宫，并告知，月桂树倒下之日，他们便可重逢，此后吴刚每天都有卖力砍那颗月桂树，却是徒劳无功。

　　还有一个版本是这样的，据说吴刚因为离家学仙，而犯上不顾家庭的过失，回来发现妻子被炎帝的孙子占据，一怒之下又犯上杀人的过失。

　　炎帝之孙伯陵与其妻阿女缘妇私通，生下三个孩子，吴刚谪月后，其妻内心负疚，于是就叫最小的二个孩子飞奔月亮，陪伴他们名义上的父亲。《山海经—海内经》记载：炎帝之孙伯陵。伯陵通吴权之妻阿女缘妇。缘妇孕三年，是生鼓、延、殳。月中的蟾蜍、玉兔，就是延、殳变成的。

　　这便是月桂树的传说，传说就是这样，一传十十传百，经过人们口口相传，真相怕是早已被颠覆，无从追溯，但是有一点可以确定，传说十有八九都是真的，空穴不来风，或许事实并非如此，但多多少少都有一丝关联。我所了解的还有很多，据说嫦娥跟后羿原本是一对，因后羿天生神力，筋骨奇佳，仙人赐他仙丹让其飞升，后羿舍不下嫦娥，一直没有服下仙丹。某天，嫦娥发现了那粒仙丹，她不知道是什么，只觉得气味奇香，便放在鼻子前嗅了嗅，却没想到仙丹竟悉数被她吸入体内，此后嫦娥便飞上了月亮。

　　吴非指着那颗行星让我们看，我看着行星上那若隐若现的月桂树陷入了沉思，我想到很多关于月桂树与广寒宫的传说，只是我一直没想过会是真的。早就有人登上月球，如果月球上真有那么大一棵树为什么人类没有发现，还有嫦娥的广寒宫，如果真有，不可能发现不了，除非是它们隐藏起来了，只有这种说法可以说的通。

　　半天，吴非拍了拍我对我说，看准时机，等它靠过来就跳上去。我傻了眼，这可是月球啊，月球居然撞向太阳了，还跳上去，别说笑了，两颗行星相撞会产生多大的威力，傻子都知道，别说跳，连命都保不住。

　　不过我看吴非说的认真，并且已经做好了随时起跳的准备，看来他不是说胡话，毕竟我们此刻是在十方阵里面，这里面的东西都不是真实的，应该不会有事。眼看着那颗行星靠了过来，我深吸一口气，跟着吴非一起跳了上去。

　　我们跳上去之后，月球便擦着太阳飘了出去，我们向前走几步，眼前立马豁然开朗，远远的就看到一座宫殿屹立在前方，宫殿前有一棵树，那棵树很高，很大，跟刚才我们见到的扶桑神树相比毫不逊色，看来传说是真的，这就是广寒宫和月桂树。既然广寒宫真的存在，那是不是说明我们可以见到嫦娥了，她可是我的偶像啊，如果见到她，一定要找她要签名。

　　月亮上面比较幽暗，有微风拂过，点点繁星挂在天边，在月亮上俯视浩瀚苍穹，有一种飞升的感觉。我们不是仙人，却在十方阵里见到了凡人无法得见的奇观，也算是这次没有白来，不管看到的真假与否，总算是大开了眼界，不枉此行。

　　广寒宫前草木不生，空气中有一种别样的阴冷，吴非站在原地审视许久，却跟我们说这地方有点邪门，让我们留点神。经他这么一说，我也察觉到似乎哪里不对劲，那是一种说不上来的感觉，总之这里的气息有些不寻常，空气中有一股淡淡血腥味。

　　吴非给我们俩分了几张符箓，我拿在手中看了看，是横尸符，算是比较厉害的那种符箓，一般是用来对付僵尸或者鬼魅的，在广寒宫前吴非居然给我们横尸符，这究竟是怎么一回事！我很想知道吴非用意何在，可惜他说他也不知道，总之带上符箓一定没错，万一有突发事件，保住命才是最重要的，其它的都不重要。

　　我在想，这家伙是不是当道士太久，精神分裂了，广寒宫里难不成还会有脏东西，这种说法我是不会相信的。

　　我们拿着符箓继续朝广寒宫大殿前走去，来到月桂树下，却没有看到那个砍伐树木的人，地上有一层落叶，说明这里很久没人打扫了，如果那个伐树的人还在的话，他不可能不打扫，如果嫦娥真的还在的话，她也应该不会不管。

　　吴非让我们放慢脚步，然后他给自己开了法眼，我们先是到月桂树下看了看，没发现异常，紧接着吴非让我们再进入广寒宫看看，虽然我不知道他在找什么，但一定事出有因。在我离开月桂树时，有几片叶子从上面掉了下来，我抬头看去，看到枝叶动了动，也许是风，也许是其它未知的事物。我本想把这一发现告诉他俩，可他俩已经先后进入了广寒宫，于是我只好赶紧跟了上去。

　　广寒宫里摆设的很简陋，桌椅都是石头做的，大殿里除了几根柱子和石桌石凳以外再没有别的东西。吴非在四处打量，好像在找什么东西，许久后他看着我对我说，千万别到处乱走，我进去看看立刻回来。说着他便穿过大殿走进了内堂，我和陈曦坐在石凳上焦急等待，不知等了多久，四周越来越黑了，广寒宫外面却是越来越明亮。

　　我盯着那颗月桂树看了大半天，忽然看到上面的树枝动了动，显然是树上有什么东西！


第197章 天敕

　　我赶紧招呼陈曦走了过去，抬头去看，月桂树高的看不到尽头，直径几十米，像一堵墙一般，此刻树上的枝叶在动，距离太高看不清楚，不过不像是风吹动的。

　　吴非让我们后退了几步，从口袋里拿出一张黄纸符，黄纸符自燃，他潇洒的把燃烧的符纸丢了出去，符纸一触及到枝叶晃动的地方，立刻便爆开一团火花，有一只白色生物从月桂树上掉了下来。它站起身就要跑，我赶紧跑过去把它扑倒，仔细一看，竟是一只大白兔，只是这个头儿也太大了吧，吓的我手一松它就一溜烟跑了。

　　我看到从那只大白兔身上掉下一张黄纸符，于是便捡起来递给吴非，吴非接过黄纸符一看，脸色明显有些不对劲，他在四处打量着什么，过了一会儿他激动的攥着那张黄纸符说，那是他师父画的天敕符，说明他师父曾来过这里，刚才那只兔子就是广寒宫的玉兔，之前吴非他师父应该跟玉兔碰了面，玉兔不敌所以才躲藏在月桂树上。

　　天敕符是一种强大的符箓，共分三个等级，从上到下依次是无量天敕符、广渡天敕符、道心天敕符。天敕符不同于其它符箓，相比之下它威力更大，付出的代价也很大，需要以自己的阳寿作为等价交换，制作天敕符的程序也没那么讲究，除去了静心、净口、敕笔等繁琐的步骤。但凡符箓都有符头、符胆、符脚，而天敕符有符心，每使用一次天敕符要休养很长时间才能再次使用。吴非他师父用了足足五年的时间，才学会了最低级的道心天敕符，而此刻从玉兔身上掉下来的确实无量天敕符，一开始吴非有些怀疑天敕符不是他师父画的，可上面的笔迹却骗不了人。

　　这就怪了，易云道长都被人炼制成道尸了，怎么还能画出这么厉害的符箓！这不是重点，重点是他师父已经死了，为何还能使用天敕符，那可是要用自己的阳寿作为代价的，易云道长还有阳寿吗？

　　为解开疑团，我们进入了广寒宫内部，如果他们来了，一定会进入广寒宫，除此处，其它地方一片荒芜，应该没有值得探索的价值。广寒宫内异常阴冷，到处都是轻薄的丝纱，看起来倒像是女孩儿的闺房。

　　这也不奇怪，广寒宫的主人是嫦娥，想必嫦娥此刻定在宫中，也许很快我们就能见到她，我很激动。吴非同样很激动，他迫不及待的想要见到他师父，那种心情我能理解，如果我外婆出了什么事，我也会这般紧张。

　　穿过宫殿，呈现在眼前的是一条长廊，长廊两旁数盏油灯随风摇曳，漫天星辰密布，脚下是青石板，光亮的能折射出人影来。我们走过长廊，来到了另一座宫殿前，宫殿上有一块匾额，匾额上写着两个无法辨认的大字，我们都认不出那是什么字。

　　没有迟疑，我们进了宫殿，刚一进来正好看到一群人站在宫殿里，距离地面两三米处有一个身穿白纱的女人，她悬浮在空中，手脚不停地挣扎，显然是被什么力量束缚了。我们进门之前就有人发现了我们，仔细一看，那些人就是之前抓我们的那伙人，石一凡，扑克脸，还有一个身段修长的女孩儿，那女孩被石一凡的两个手下挟持着，想必又是从哪拐骗来的。

　　石一凡的手下看到我们就要拔枪，石一凡却伸出手按住了那把枪，看样子他不想要我们的命。吴非看到他师父之后很激动，立马便冲了过去，谁知他师父却看也不看他一眼，从容地丢过来一张符箓，吴非被符箓击中，后退了好几步，从嘴里吐出一口血。

　　我赶紧扶住他对他说，别冲动，先看看情况再说，你师父已经死了，你要接受现实，你看到的只是道尸而已！

　　此刻被道尸束缚的女孩应该就是广寒宫的主人嫦娥，想不到道尸竟会这般强大，连天上的神仙都不是对手。不过话说回来，这十方阵里怎么会有嫦娥，是真的嫦娥还是仅仅只是拟造出来的。

　　我看到道尸从嫦娥头上拔下一根发簪，然后将发簪刺入一个圆盘里，那圆盘上立刻便出现一道光柱，石一凡招呼所有人进入了光柱，很快他们就消失了，光柱也随之暗淡下来。整个过程我看的一清二楚，心里却很疑惑，这是什么情况，人呢，怎么都不见了！

　　吴非拭去嘴角的血对我们说，十方阵已经破了，只是我们出不去了，四周都已经封闭，我们被困在阵眼里了！

　　原来吴非说的阵眼就是广寒宫，我四下一看，不知何时四面八方竟出现了墙壁，我们此刻被困在一个封闭的空间里。嫦娥头发披散着从半空中掉了下来，我赶紧跑过去接住她，只是她的身体却化成了一粒粒尘埃转瞬便蒸发了。

　　我像丈二的和尚摸不着头脑，只能把疑问丢给吴非。吴非对我们说，十方阵包罗万象，世间有的事物里面都有，却没有真的那么真，换句话说，这里的一切都是假象，包括广寒宫。

　　这是不是说明我们被困在假象里了，这可怎么办，难道真要像嫦娥一样永世守在广寒宫！

　　陈曦低着头来回渡步，看的出他此刻一定很焦急，我比他更急，石一凡从十方阵里出去了，必定会撞见苏晴，我担心他会对苏晴不利！我让吴非赶快想办法，苏晴还在外面，我们的肉身也还在外面，万一被他们毁坏了就回不到身体里面了，那时不死也该死了。

　　吴非思忖了片刻，从口袋里掏出了那张无量天敕符，他说兴许可以用符箓打破屏障，代价是牺牲自己的阳寿，至于要折寿多少年，他不知道。这是唯一的办法，折寿总比永世被困要好，换作是我我也会这么做。

　　吴非将天敕符贴在圆盘上，让我们后退，然后念了一句口诀，一声爆破传来，圆盘碎了，我仿佛被人拉了一把，脚下一空就掉了下去。


第198章 丹冢

　　耳边风声鹤唳，待我睁开眼睛时，我们已经回到了各自的身体里，只是我四下打量了一番，却不见苏晴的身影。我着急的四处寻找，喊着她的名字，却得不到她的回应！这时陈曦指着那扇门后面让我们看，透过那扇被打开的门，我看到有一行人正在朝深处走去，是一刀流的人，石一凡和易云道长都在内。

　　我在地上看到了一块碎玉，那是牛二临死前给我的玉，之后我把玉送给了苏晴，后来玉碎了，其中一半在我身上。如今见到另外半块玉，我便已经知道了结果，苏晴多半被石一凡抓走了，也可能已经遭了毒手，我一定要救她！

　　我们进入巨门里面，紧跟在那些人后面，尽量不被他们看到。队伍有十几个人，他们配备有枪支弹药，看来是有备而来，只是他们为什么要对苏晴下手，未免有些欺人太甚！

　　离的近了，吴非对我说，苏晴确实在队伍中，已经被法器镇住了，也就是被人收了，必须尽快把她救出来，谁知道石一凡要对她做什么！走过一条甬道，向右转，路上我看到了石壁的凹陷，凹陷处有香炉香灰，看起来这地方像是有人居住。

　　我越来越迷惑了，这不是古墓吗，古墓里怎么会有香炉和香灰，看那满炉的香灰，我有些不敢相信，是什么人在此处上香，而且还不止一两次。再往深处，甬道变宽了，又过了一会儿，甬道开始向上，地上是一层层石头砌的阶梯。我们顺着阶梯往上走，发现石壁上有门，不过门是封死的，不可能打开。

　　越来越上，阶梯没有护栏，往下面看去，让人恐惧，下面少说有几十层楼房的高度，绝不能失足掉下去。吴非一路走一路对我说，这里不像古墓，倒像是活人住的地方，古墓里是不会有香炉的，更加不会有阶梯和石壁上封死的门。

　　他说的不无道理，我问他有何高见，他却说不知道，只有跟上石一凡他们才能查明真相。阶梯越来越窄，到了最高处已经变成了极细的一条，需要人把身子贴在石壁上才能过去。我们费了一番功夫，好在是上来了，中途没有人失足。上来后陈曦对我们说，上次他们没走过这条路，好像来的不是同一个地方，记得他和纪岩曾在古墓里遇到女尸出棺，而我们一路走来并没有见到什么女尸，反倒是见到个女鬼，本来还打算让苏晴吸收同化了它，现在倒好，苏晴也遇难了，这是我最不能接受的。

　　如今陈曦和吴非两人都面临着生命危险，随时都可能发生意外，苏晴也是，现在只有我一个人什么事都没有，可我却是个最没用的人，我什么都做不了，什么都不会做。

　　阶梯的尽头又是一条甬道，甬道里同样有一条阶梯，这次是向下，我们没有犹豫，直接走了下去。来到尽头时，我们把手电筒关了，因为已经听到了里面的动静。

　　果然这里面别有洞天，那是一处宽阔的空间，里面摆放着许多大大小小的鼎炉，此刻一刀流的人正在仔细搜查那些鼎炉，好像在找什么东西。

　　我们躲在暗处观看，我看到石一凡腰上挂着一个葫芦，那葫芦自己在动，我有一种感觉，葫芦里可能装着什么东西，很可能就是苏晴。我想冲出去把葫芦抢回来，吴非却发现了我的异常，他按着我的肩膀对我摇了摇头。

　　那些人在里面翻找了很长时间，最后他们打开了一扇暗门，从暗门出去了。

　　这时我们才走出来，四下打量一番，发现这空间里到处都是鼎炉，那些鼎炉的样式不像是现代的，我不知道该怎么形容它们，鼎炉无脚，整体密封，四面有半透明的隔层，看起来像是漫画中描述的八卦炉，据说八卦炉是太上老君炼制仙丹的鼎炉。

　　我问吴非有什么说法，他皱着眉头说，看起来这里像是丹冢，是炼制丹药的地方，难怪进来时会遇到那么多机关阵法，会炼丹的术士都精通阵法。

　　我听过剑冢，却没听过丹冢，既是炼丹的地方，为什么设在这么隐蔽的地方，石一凡是怎么找到这里的，他来丹冢又是为了寻找什么东西！这些我都不关心，我唯一放不下的就是苏晴，匆匆扫视了一番，我便招呼吴非一起打开了那扇暗门，大步踏了进去。

　　通过暗门，眼前又是另一番景象，汪洋大海无际无边，在大海深处依稀能看到一个巨大的漩涡，那漩涡在快速旋转着，除此之外再没有别的事物。陈曦对我们说，这肯定是出口，不然那些人不会走这条路，看来要想出去，必须得进入漩涡中心。

　　其实我也想到了这个可能，但是看着那深邃的漩涡，我有些迟疑，到底要不要进去，水压会不会把我们撕裂。我看向吴非，希望他能出个主意，吴非发现我在看他，他露出了苦笑，对我们说，不用想了，跳进去吧，这是唯一的出口。

　　我咬了咬牙，然后我们三个搭着彼此的肩膀一起跳了下去，很快我们就被吸进了漩涡中心，我甚至还没做好准备，就已经被呛了几口水，很快我就被海水淹没，睁不开眼睛，任由漩涡带着我沉入海底深处。

　　我不知道持续了多久，直到我再也坚持不住，一连喝了几口海水，胸腔里一阵憋闷。

　　当我睁开眼睛时，发现自己正躺在一个小岛上，太阳火辣辣地照在身上，我用手遮挡住强烈的阳光，很快就看到了吴非和陈曦，吴非半个身子泡在海水里，他还活着，只是昏了过去。陈曦也还活着，我掐了掐他的人中他便醒了过来，我们两个把吴非抬了出来，放在岸上，然后便开始确定我们现在的位置，当务之急是尽快回到属于我们的城市，我可不想被困在孤岛上。


第199章 星移

　　大海无际无边，我们无法确定此刻身在何处，但可以肯定绝不是北京城，也许我们在地下已经走了很长的路程，可怎么走也不可能离开京城那么远吧，北方没有香蕉树，我们却在小岛上看到很多野生的香蕉树。

　　树上有香蕉，我们都饿了很长时间了，这对我们来说简直是雪中送炭，我把吴非弄醒，递给他一根香蕉，问他我们现在是在什么地方，他说等吃完香蕉卜一卦就知道了。

　　吴非再次使用了六爻，片刻后他收起铜钱跟我们说，我们现在是在深圳，距离北京两千多公里，此刻我们被困在一个不知名的小岛上，这座小岛很少有船只来往，看来短时间内我们无法离开。

　　我当时就愣住了，这怎么可能，我们是从北京水库进入溶洞的，再从溶洞进入丹冢，整个过程绝不超过二十四个小时，就是坐火车二十四个小时也不能从北京到达深圳，究竟我们是怎么来到这里的，这不科学！

　　关于这点，吴非也说不知道，可能跟地下的阵法有关，在丹冢内我们遇到了很多阵法，八门、魂幡、十方，最厉害的就是十方阵，也许我们会从遥远的北京来到深圳，是因为进入了十方阵的缘故，总之古时候的术士比现在的道士厉害的多，他们设下的阵法后人很难理解。不管怎么说我们还活着，活着就好。

　　现在我有了目标，那就是救苏晴，别的事我一概不过问，什么阴兵四相二十八宿，跟我没有丝毫关系！要不是因为这件事，苏晴也不至于被石一凡俘获，我发誓一定要救出她，并让姓石的付出代价！我拿出虎符，正想把它丢进大海里，吴非却从我手中夺了过去，他说留着有用，他已经知道四相移位的原因了。

　　经过吴非一番解析，我如醍醐灌顶，心里的疑惑终于解开了！吴非说，丹冢里的九龙衔尸格局、八门、棺山、十方，四者结合才是真正的格局，命为天地玄黄。天为玄，玄代表黑、无边，地为黄，黄代表大地的本色，天地玄黄出自《易经》，简单的四个字却暗藏玄机，古人的智慧岂是我们能够想象的。

　　丹冢之中设下天地玄黄格局，目的就是守护丹冢里的丹药，只是后来不知道发生了什么事，丹冢似乎被人遗弃了，但是天地玄黄格局还在。也许是因为段龙将军的魂魄从格局里逃了出去，才让石一凡发现了丹冢的位置，格局在丹冢内，丹冢直通北京城，北京城距离阳城不远，所以才会影响到阳城的风水。

　　吴非对我们说，只要知道了整件事的起因，改变风水不是难事，我们必须马上赶到北京，否则风水会影响整座城市的时运，天生异象必有大劫。

　　问题是我们现在被困在孤岛上，怎么赶回去，只怕等我们回去时，北京城已经变了样。吴非之前说过，非典爆发那一年天有异象，唐山大地震那一年天有异象，异象似乎伴随着灾难，那么上次我们看到七宿的位置变了，会不会有大劫将至，整个北京城的劫数！

　　北京是个风水宝地，历来有很多皇帝驻守在那里，作为中国的首都，如果连京城的风水都被破坏了，结果可想而知，很可能会影响到整个国家的时运，这事比个人的事情更为重要，所以我决定先跟吴非回北京，把风水的事解决了再打听石一凡的下落。

　　晚上，吴非看着漫天繁星突然兴奋的从地上跳了起来，他说不用回北京就能解决风水的事情，他已经有办法了。

　　我和陈曦大眼瞪小眼，我们俩是风水白痴，哪懂这些，他说有办法就是有办法，我们不发表言论。吴非将自己的手指咬流血，把血涂抹在掌心，然后又点在眉心处，双手结着手印，嘴里念着口诀，最后将剑指指向天空。我看到有一颗星星正在缓缓移动，移动了很长一段距离之后停了下来，这时吴非也停下了手上的东西，整个人一下子瘫软在地上。

　　他对我们说，心月狐和奎木狼已经分开了，风水又回来了，只是灾难恐怕已经来临，流血是难免的。我对他说，你先把你的血擦干再说吧，不管风水有没有回来，我们还是要回北京一趟。

　　吴非拭去额头上的血问我，去北京干吗？

　　我对他说，你忘了我们在火车上遇到的瞎子，他说的那几句话应验了，你不觉得奇怪吗？

　　吴非愣了愣问我，是哪几句话？

　　四相五行天地生，二十八宿难相逢。浮生半世身将死，白驹过隙一场梦。

　　吴非恍然大悟，思忖片刻他对我说，仅仅是前面两句应验了，后面两句好像还没有应验吧，浮生半世身将死，可以理解为年过半百的老人已经到了行将就木的地步，随时都可能会被阎王叫走。白驹过隙一场梦，可能跟前面一句衔接，意指人之将死才能悟出人生的价值，繁华落尽皆是过眼云烟。

　　这几句话是什么意思我并不关心，我只想找到那个瞎子，听他说的那几句话就知道，此人不简单，如果能得到他的帮助，对付石一凡就多了一个筹码。

　　这天晚上我们在河边过夜，海风吹的我有些冷，睡到后半夜时我被冻醒了，起来准备找个能避风的地方继续睡，刚站起身，却忽然看到前面不远处有一团黑乎乎的事物，由于没有月亮，看不到那是什么东西，我们的手电筒也在漩涡里弄丢了。

　　我一动不动，跟那个东西僵持着，从一开始的害怕渐渐变成了好奇，它没有急着对我下手，说明不是冲着我们来的，只是那究竟会是什么东西，竟有一间房子那么大的体型！

　　早听说过大海里有大型水生物，还常有人看到过它们，人们称之为水怪，在我看来，没被发现的物种都是怪物。我见它似乎没有恶意，于是便缓缓地靠了过去。


第200章 出海

　　当我快走到它跟前时，它忽然动了，我这才看清楚，哪里是什么生物，那根本就是一只巨大的爪子！我吓的一个踉跄坐在地上，久久没有回过神来，那巨大的爪子瞬间就缩回了水里，四周又恢复了宁静。

　　我坐了足足几分钟，这才从地上爬起来赶紧把陈曦和吴非喊醒，我把我刚才看到的东西跟他们俩说了一遍，他们却不相信我的话，吴非说我多半是精神过于紧张做噩梦了，睡一觉就没事了。陈曦说在地下待久了，刚出来人的大脑是不清醒的，可能会产生幻觉，让我不要当真，睡一觉就当什么都没发生过。

　　我对这俩人彻底无语了，无论我怎么说他们始终不信，只有我自己最清楚，我看到的绝不是幻觉，更不是梦。

　　我撑着疲倦的身体不敢睡，害怕水里有东西出来把我们吃掉，陈曦和吴非躺下不久便呼呼大睡起来，鼾声如雷，我也被他们的鼾声感染了，本来不想睡的我却也昏昏沉沉的睡了过去。

　　当我醒过来时，发现自己正躺在水边，我赶紧坐了起来，把他们俩叫醒之后四下一看，发现小岛变小了，我们睡前明明离水有十几米远，一觉醒来却发现躺在水边，这说明小岛在下沉，不可能是涨潮。

　　吴非说他用六爻算一算就知道结果了，于是便在地上进行推算，片刻后他对我们说，这座小岛下面有一个巨龟，小岛下沉是因为那只巨龟缩进龟壳里面了，这座小岛跟巨龟连为一体，要不是有巨龟托着它，怕是早就沉入大海了。

　　这说法让我们很难相信，这也未免太夸大其词了吧，什么龟能有那么大，可以托起一座小岛，它为什么要托着这座小岛？仔细一想，吴非说的话也有些道理，昨晚我不是还看到一只巨大的爪子吗，那应该就是巨龟的爪子，看来事实的确如此。只是那么大的乌龟为什么要托着一座小岛，深水潭里那个老鳖精不过磨盘大小，便已修炼成精，兴风作浪，而这座岛下面的巨龟却没有出来作恶，难道是唐朝术士抓来的？

　　我让吴非干脆再算算巨龟为什么要托着一座小岛，吴非却说不能再算了，六爻不能常用，会影响自身的运数，严重时会给自己带来灾祸。这小岛不大，约有一个村庄大小，上面长着很多野生植物，有足够的水果供我们食用，倒不至于饿死，但是我们必须得离开，还有很多事情没有办，先要找到瞎子，然后还要找到石一凡，把苏晴救下。

　　这些天我们一直生活在小岛上，我们在岛上燃了湿木，希望有来往船只能够发现我们，然而并没有，这些天以来我们几个都变了样，吴非的胡子几天没刮，看起来像个老头儿，陈曦头发凌乱，更像是乞丐，我知道我也好不到哪去，身上臭哄哄的，一股汗味，又不能用海水冲洗，我都不知道我们还能不能回到陆地上去。

　　在第四天的中午，吴非终于提出了出海的建议，小岛上有木头，可以做成木筏，只要不遇到风浪应该能上岸。如果遇到风浪木筏就会被打翻，三天内我们如果上不了岸，生还的可能性不大。

　　不管怎么说还是要试一试的，总比坐以待毙要好，我和陈曦想都没想就同意了，于是我们便开始在小岛上搜集木头，用我的匕首将木头劈成两半，用衣服做绳子绑成木筏，然后又做了两把船桨。

　　我们准备了一些野生水果，三个人便推着木筏下了水，没有方向，向无边的海域划去。离远了一些，我回头看了看，小岛下面有一团黑乎乎的事物，面积比那座岛更大，想必就是巨龟。

　　在海上漂泊了几个小时，夕阳西下，海水与夕阳相连，余晖撒在每个人脸上，风景之美让人垂怜，同时又让人惶恐，因为天黑了，我不喜欢夜晚，夜晚是黑暗力量释放的时间。夕阳无限好只是近黄昏，不大一会儿夕阳已经沉了下去，海平面变成了一片漆黑的深邃，海风拂过，一阵海腥味传来，伴随着浪花的声音，整个海面起起伏伏，我看着无边的大海，心里有一种压抑的感觉。

　　我们点燃了早已备好的火把，吴非和陈曦划桨，我坐在木筏中间手里拿着火把，我在寻找灯光，有光的地方一定是岸，可我四下看了看，并没有一丝光亮。我有些惶恐，偏偏手机没电了，要不然还可以用一下地图导航，在海上没有方向感，只能看天上的星星来确认方向，最好认的就是北斗七星，它永远在北方。显然我们是朝着东南方向的，不知道何时才能上岸，我们只是一味地滑着浆，我很困，却不能睡，现在也不是睡觉的时候。

　　不知道又过了多久，天空中忽然传来一阵亮光，紧接着如开山劈石的声音从天际传来，不多时便下起了雨。吴非催促陈曦速度快点，变天了，说不定会起风。吴非话音刚落，真的起风了，一开始风不是很大，到最后越来越大，强劲的风吹的海面起起伏伏，木筏随着海水沉浮，如一片树叶般，风再大点我们可能就要掉下去了。

　　出发时晴空万里，到了晚上偏偏下起了雨，我真正担心的不是木筏会不会被巨浪打翻，我担心的是海里会不会有不干净的玩意儿！要知道溺水的人不在少数，而且大城市普遍实行海葬，水主阴，我想海里的阴灵不比陆地上少。

　　吴非让我来划桨，他接过火把站在木筏上跟我俩说，动作再快点，这里不干净！

　　果然还是被我猜中了，吴非都说这里不干净，看来的确是有什么东西要出来了。经历了这么多，每次遇到危险之前我都有一种预感，不知道这次又会碰到什么！

　　吴非掐着手印，念着口诀，念的是临兵斗者皆阵列在前这九个字，念完之后，我看到海面上泛起了巨浪。


第201章 巨浪

　　那巨浪有三尺高，迎面扑打过来，吴非手中的火把瞬间熄灭了，这时我们不得不把最后一把手电筒拿出来，这手电筒是陈曦拖关系买的，叫狼眼手电，异常刺眼，电池经久耐用，防水防摔，是盗墓探险必备用品。

　　吴非用手电筒照着翻腾的海面，我看到水里好像有什么东西，巨浪就是它弄出来的。我唯一能想到的就是某种大鱼，可能是鲨鱼，如果真是我们可就凶多吉少了。

　　吴非在海里搜寻着，却没有发现目标，巨浪过后是很长一段时间平静，雨仍在下，不时有一道闪电划破天际，漆黑的海水在闪电的映照下有几分恐怖的气息。我以为一切都已经过去了，殊不知这才是开始，没平静多大一会儿，忽然我们的木筏好像被什么东西撞了一下，我差点没掉下去。我跪在木筏边缘，极力地拨弄着船桨，问吴非刚才是什么东西作怪，吴非摇摇头说没看清楚，反正不像是鱼类。

　　在海里不是鱼类能是什么，难道真的出师不利又撞鬼了，这可不好玩！我本想站起来看看是什么情况，这时木筏下面又传来了撞击，我赶紧坐下来，拼命划桨，从刚才传来的力度来判断，木筏下面应该有一个体型比较大的生物。

　　我把匕首反握在手中，准备一有情况随时反击，然而又等了很久，木筏已经划出很远一段距离，后面并没有出现涟漪，也不再有巨浪，我想应该是过去了。显然我还是猜错了，木筏被什么东西在下面撞了一下，危险并没有过去，紧接着我看到一个暗红色的生物从我们附近游了过去，于是赶紧招呼吴非锁定目标，准备先发制敌，谁想到那东西很狡猾，它一直没有露出真身，而且围着我们的木筏在水底下转圈，看样子是冲着我们来的。

　　吴非的手电筒一直锁定着那个暗红色的生物，那是我从来没见过的水生物，的确不是鱼类，我看到了它的前肢，竟跟人的手臂相差无几。我心里开始犯嘀咕，这东西说是鱼又不像，说是人也不大可能，到底是个什么玩意儿，竟长着人的手臂！

　　吴非开始往水里丢符箓，同时念动口诀，符箓丢进水里却没有起到丝毫作用，这时陈曦拿出了雷管，他口袋里只剩下三根雷管，看样子雷管也是防水的，在海里浸泡了那么长时间居然还能用。陈曦点了一个雷管丢进水里，激起了一团水花，遗憾的是并没有炸到目标，反而使它变的暴躁起来，它竟开始撞击木筏，陈曦一不留神就从木筏上掉了下去。

　　我看到他伸出手滑动着想要上来，突然间整个人却沉了下去，显然是被什么东西拖进去了。我跟吴非说，在上面等我，我下去救人。说完我便深吸一口气跳了下去，将匕首咬在嘴里，我一头扎了下去，吴非的手电筒在上面照明，我隐约能看到陈曦正在下沉，他显然也看到了我，于是伸出手来想要抓住我。我加快速度潜了下去，抓住了他的手，本想拉他上去，不料我也被拉着向水底下沉去，水中无处借力，眼看着手电筒的光越来越暗了，用不了多久我们都会淹死。

　　其实救溺水的人是有说法的，溺水之人都有求生的本能，一旦抓住救命稻草，他们会本能的死死抓着，所以一般救人不能让他抓到，要从背后将他抱住，再想办法上去，不然两个人可能都会淹死，被抓住之后溺水之人死都不会松手。由于情况紧急，我也没想那么多，只想着把人救出来，却忽略了这基本的常识，被陈曦抓住之后我也开始下沉，可他却没有松开我的手。

　　我知道是有什么东西正在陈曦身子底下，干脆一不做二不休，顺着那股力潜了下去，我一只手被陈曦抓着，另一只手握着匕首，看到陈曦脚下有一个有四肢的生物正拉着陈曦的脚踝，我试图挣脱陈曦的魔爪，但是没用，出于无奈，我只好用匕首在他手背上划了一下，陈曦吃痛便松开了我。我潜到下面，看准那个长着四肢的水生物，将匕首狠狠地刺在它的手臂，我将匕首拔出，它总算是松手了，这时我胸腔憋闷，赶紧拉着陈曦向上游去。

　　出来后我爬上木筏躺在上面咳嗽连连，吐了好几口海水，等喘过气之后我开始埋怨陈曦，怪他刚才为什么不放开我的手，差点被他害死。陈曦很自责，他知道是自己不对，于是便跟我道歉，我也不是小气的人，我知道那只是人求生的本能，不能完全怪他，人没事就好，我继续划桨，还是赶紧摆脱那个生物为好。

　　吴非问我看清楚是什么东西没有，我对他说水里光线不足没看清楚，不过我却看到它抓着陈曦的脚，看样子是想把他淹死。吴非让陈曦掀开裤管看看，此刻陈曦脚踝处有五个深红色的手指印，显然是刚才那个东西留下的。

　　看到这手指印，我总觉得好像在哪见到过类似的事情，一时间却又想不起来，就连吴非也说不出个所以然来，他说自己遇到过的怪事并不少，这种事倒还是头一回遇见。水里怎么可能有人，那分明是人的手指印，不是鱼，不是那些玩意儿，却是一个人，只是人怎么能生活在大海里，这让我们感到费解。

　　刚没平静一会儿，接着又是一波巨浪打了过来，本来风已经小了，再次出现一波巨浪，我们明知道有古怪，却没办法躲开，只能眼睁睁的看着巨浪没过头顶，由上而下拍了下来。

　　木筏承受不了沉重的打击，竟被巨浪打沉了，我们三个纷纷掉进了水里。好在制作木筏用的木头都很干燥，沉进去之后没多大一会儿又浮了出来。我们纷纷爬上木筏，还没来得及喘气，这时又是一波巨浪迎面袭来，这次更为强劲，巨浪足有几米高。


第202章 水鬼

　　这一刻我感到深深的恐惧，这么大的浪打在身上可不是闹着玩的，弄不好整个人都会被打散架了。我几乎是本能的从木筏上跳了下去，巨浪过后，木筏又从水里浮了出来，我庆幸这木筏的抗击打能力，连续打击居然还没散架。

　　吴非和陈曦也陆陆续续爬上了木筏，他们俩都没受伤，只是我们的浆不见了，现在想要离开这片海域也做不到了。我哭笑不得，难道今年犯太岁，怎么会有这么多灾难，说起来也真够传奇的，如果不死，回去后我一定写一本书，然后出版，狠狠地赚它一笔再说。

　　我们上来后海面又恢复了平静，这时雨也停了，吴非开始用手电筒照着四处寻找目标，我则把匕首紧握，准备看到那讨厌的生物就跳进去跟它玩命。我们三个人六只眼睛注视着海面许久，没有一点动静，仿佛它从没有出现过。我心里却很清楚，恐怕是暴风雨来临前的短暂安宁，它不可能轻易罢手，刚才我伤了它，它一定还会伺机报复的。

　　就在我失神的片刻功夫，突然有一双手从背后锁住了我的肩膀，我本能的抓住吴非的手臂，这时他们俩发现了我的异常，吴非赶紧拉着我不让我掉下去。我扭过头看了一眼，看到的却是一张毛茸茸的脸，那是一只全身长着红毛的丑陋生物，它手臂很粗，有我的腿那么粗，力气大的惊人，我们三个竟不能跟他拼力气，眼看着木筏就要被它拉翻了，我恶向胆边生，握着匕首就狠狠地刺在它的颈动脉处。

　　一股滚烫的热流顺着我的头淌了下来，我回头看去，那丑陋的生物脖子处在飙血，没多大一会儿它便停止了挣扎。我们合力把它从水中拖出来，吴非打量了一番对我们说，这是水鬼，像猴子，在水中力大无比，在岸上却基本没有攻击能力，一个十来岁的小孩儿都会解决它。

　　我终于想起来了，原来多年前我在报纸上曾看到过关于水鬼的注释，跟吴非说的差不多，报纸上说水鬼只是一种水生物，它们食肉，水中的鱼虾不足以填饱肚子时便会袭击人类，将人们拖下水溺死。有人说，水鬼是淹死的人变的，它们通过不断害人寻找替身才能投胎，古往今来关于水鬼的传闻并不少见，至今为止仍没有一个确切的说法能够证实水鬼是否存在，科学的解释是水猴子，迷信的说法就是水鬼，究竟是不是鬼没有人知道，可在水鬼出现之前，吴非确实提醒过我们，有脏东西要出来，这又作何解释。

　　不管怎样总算是解决了这让人讨厌的玩意儿，我看着它就不舒服，本想把它推下去，吴非却不让我这么做。他说水鬼的魂魄还在体内，也许有用。

　　人死后二十四个小时内灵魂是不会离开身体的，仍能听的到别人说话，有意识，却不能动，不能发出声音，想必水鬼也不例外。吴非想试着用水鬼的魂魄填补陈曦丢失的魂魄，这是没办法的办法，只有这样才能暂时保住陈曦的命，以后有没有机会帮他找回魂魄还很难说。

　　漫长的夜终于熬过去了，天边出现了鱼肚白，天亮了，大海又恢复了平静，我看到了远处的白云朵朵，以及屹立在远处的绵绵山川。这里的山比较大，也比较高，距离很远便能看到山顶上的地势，那一座座高山入云，估计得有百来丈，我们要上岸的地方就在山脚下。

　　在海上漂泊了十几个小时，终于上了岸，只是这地方大山连绵不绝，连一条路都没有，离文明城市未免也太遥远了，如今只能登上山顶才能看到远处的地形。我们坐下来休息片刻，便开始登山，显然这些大山很少有人来过，根本没有上山的路，我们要边走边开路，山上草木郁郁葱葱，道路坎坷不平，刚下过雨的缘故，山坡很滑，大大减缓了我们的速度。

　　上来时太阳已经出现在正南方，看来到了中午了。四处打量，这地方群山环绕，荒无人烟，怎么出去又成了一个难题。翻过这座山，我们在山脚下继续无目的的探索，希望能找到一户人家借个住的地方，我可不想再睡在地上。

　　在山里找了很久，一户人家也没有看到，吴非一路上都在掐算着，他手里拿着一根树枝，说是看风水，通过风水学兴许能找到有人的地方。我现在迫切的需要水洗澡，被海水浸泡的身体让人感觉很不舒服，身上都是盐。

　　走在最前面的陈曦忽然捂着心口蹲了下来，他脸色很难看，我问他怎么回事，他只是对我们摆了摆手，艰难的站了起来。吴非说他是因为吸收了水猴子的阳气，阳气一时间还没有回到体内，加上长途跋涉日夜兼程，陈曦的身体更加虚弱。

　　吴非的风水学这个时候好像又不管用了，他竟看不出哪个方向才是出口，我们只能凭感觉向山外走去。

　　这一走又是一天，天黑下来之后我们便不再到处走动，一个个找个了舒服的地方躺了下来，看来晚上还是要在外面过夜了。我们找了个宽敞的地方躺了下来，今晚没有月亮，也没有星星，天空中漆黑一片，我本来很困，躺下了之后却睡不着，心里想的都是苏晴，不知道她现在怎么样了！

　　这个暑假眼看着就要结束了，外婆希望我继续念大学，我必须得赶在开学之前把苏晴救出来，否则我宁可放弃学业。想着想着人就开始犯困了，我见他们俩已经呼呼大睡起来，于是我也闭上眼睛，很快便进入了梦乡。

　　山谷里湿气重，到了深夜会有露水，我是被冻醒的，醒来后发现吴非和陈曦两个人还在呼呼大睡，这些天的确够折腾的，一直没有好好休息过，我不忍打扰他们，便独自走到了远处坐在地上静静发呆。不知什么时候开始，竟有一双双泛着绿光的眼睛围了过来。


第203章 狼群

　　等我发现时，我们已经被包围了，我赶紧跑过去把吴非叫醒，吴非醒来一看迅速引燃了一张符箓，借着手电筒的光我看到四周竟围了很多野狼，它们目露凶光，呲牙咧嘴，要不是我发现的及时，恐怕在睡梦中我们就被吃了。

　　我又把陈曦叫醒，然后点上最后一根火把，狼怕火，有了火把它们一时间不敢靠过来，但这不是长久之计，它们的数量太多了，估计不下三十只，火把迟早会熄灭，到那时我们就会陷入危机。

　　狼这种生物凶狠残暴，被它们盯上的猎物很少能逃脱，我怎么也想不到，位于深圳的深山里居然有狼群出没！吴非让我们留意身边的狼群，不要让它们靠近，试着退出去。

　　我很清楚这点，一旦被靠近，就意外着离死亡不远了，狼攻击猎物时首先会咬猎物的脖子，从猎物脖子上撕下一块肉，颈动脉被咬断很快血就会流干。然而我们想退出狼群的包围似乎也不大可能，它们早在我们发现之前就已经把我们三个围了起来，此刻二三十只狼正在围着我们转，看样子是准备寻找比较弱的猎物下口。

　　我们三个背靠着背站在狼群的包围圈里，准备随时近身搏斗，我就不信妖魔鬼怪都没把我们整死，还会被这些畜生欺负！不得不说，人倒霉的时候真没法子，我越看越心惊，狼群越靠越近，正在缩小包围圈，而且有几只个头儿比较小的狼已经来到我跟前，它们仿佛受过训教一般，竟排成了两队，两只在前，三只在后，看样子是准备先攻击我。

　　我就不明白了，难道它们看不到我手里明晃晃的匕首，吴非和陈曦哪点看起来比我强，居然不攻击他们。也罢，看来不使出点真本事它们不知道我的厉害，别的我不敢说，拳脚功夫还是有的，从小跟外婆练就一身硬功夫，进可攻退可守，我还不信对付不了几只野狼。我跟他俩打了个招呼，让他们自己照顾自己，然后便反手握紧匕首冲了上去。

　　我先对最前面那只体型较小的野狼下手，迅速把匕首刺入它脖子里，锋利的匕首几乎没有遇到阻力便穿透了它的皮，我顺势用力挑开它的动脉血管，那只野狼发出几声临死前的惨叫便已躺倒在地，不一会儿就停止了挣扎。再看吴非那边，他和陈曦手中没有兵器，只能一味躲避，此刻狼群正式发起了进攻，我本以为宰了一只就可以杀鸡儆猴，但是没想到后面的野狼丝毫没有退缩，反而排成队朝我扑了过来。

　　我看准时机迅速卧倒顺势滚了出去，从地上站起来后我立刻就跑，刚没跑几步，忽然听到背后传来了一声惨叫，我回头一看，陈曦背上趴着一只野狼，此刻陈曦脖子处血流如注，他的眼睛睁的很大，不甘心的倒了下去。看到这一幕，我心头的恐惧瞬间变成了怒火，我们千辛万苦才从丹冢里出来，没想到还是保不住他的命！

　　我大叫一声就跑了过去，匕首对准那只咬死陈曦的野狼掷了出去，它正在撕咬陈曦的肉，完全没有防备，我的匕首刺入它眼睛里，这时我也已经来到它跟前，等它抬起头时，我用力踹出一脚，将它踹出去好几米，然后趁着狼群没有追上来，我迅速把匕首拔了出来，然后拿上陈曦口袋里的两根雷管，跟着吴非向山坡上跑去。

　　吴非不停地用火把驱赶，却没有用，狼群在后面穷追不舍，我们的速度渐渐慢了下来。我一边跑一边跟吴非说：“这样下去不是办法，快出个主意，要不然就要和陈曦一样了！”

　　吴非说：“能有什么办法，我是道士又不是猎人，还是别废话了，不想死就赶紧跑。”

　　我俩头也不回加足马力狂奔，可还是甩不掉狼群，我知道吴非因为受伤的缘故所以不能使用夜行八百，不然的话早就带着我甩掉它们了，哪还轮得到这些畜生耀武扬威。跑到了山顶，狼群快追上我们了，吴非突然推了我一把，将我推了下去，我连滚带爬顺着山坡一路跌跌撞撞跑了下来，来不及刹车，却掉进了水中。山下是一片湖泊，里面长满了水草，水位不太深，约有一米多。

　　吴非也跳了下来，这时狼群在岸上徘徊，它们不敢跳下来，又舍不得离去。我见它们不敢下来，悬着的一颗心才算放下了，我打量四周，发现这片湖泊挺大的，我们完全可以到彼岸去，只要熬到天亮，狼群自然会离开。我和吴非来到了彼岸，吴非坐在地上把湿漉漉的衣服脱了下来，他对我说，都是我大意了，没看好陈曦，害他被野狼咬死了！

　　我告诉他不要自责，也许这是陈曦的命，都说人的命天注定，陈曦发生意外是我们都不想看到的事情，既然事情已经发生，是没有办法改变的，我们唯有想办法替陈曦报仇，或是离开这里，把陈曦的尸体好好安葬。

　　我们点了一堆篝火，坐在湖边烤着衣服，想必狼群不会再来了，再来也没用，它们不敢下水，数量再多都没用。我俩坐了好几分钟，衣服烤干了，吴非招呼我离开，天也快亮了，我们必须尽快找到城镇，尽快买好去北京的票。

　　等了很久，狼群没再出现，于是我们便熄了篝火准备继续上山上看看附近有没有灯光，在上山的过程中，我看到旁边的草丛在晃动，于是便提醒吴非多留意点，狼群可能又来了。我俩放慢了脚步，吴非拿出几张符箓，掐着手印念着口诀，片刻后他睁开眼睛把悬浮在空中燃烧的符纸袭向某个方向，只听那里传来一阵巨响，草丛动的更加厉害了。

　　等我们赶过去时，没看到野狼，却在地上看到一只狼的后腿，整条腿都断了，血还在流，而那狼条腿的主人却已经不见了。

　　我不认为是吴非的符箓炸断了野狼的腿，它的符箓别人不知道我还是知道的，除横尸符之外其它的本是初级符箓。


第204章 狼王

　　我们顺着地上的血迹找了过去，很快便发现地上有一个捕兽夹，上面有血，看来刚才那只断腿的野狼是被捕兽夹夹住了，并不是符箓的威力。

　　我猛然想起，有捕兽夹在这里，那就是说附近有人住，我迫不及待的想要见到人，这样我的手机才能开启，我有重要的事情要和孟兰商量。

　　我俩不敢停留，继续往远处走，我一步三回头，生怕有野狼从背后袭击我，事实证明是我太谨慎了，并没有野狼攻击我们。就在天快亮的时候，我忽然看到四面八方都围满了野狼，它们一动不动站在原地，把我们围的水泄不通。

　　我苦笑，看来之前它们只是躲起来了，这次怕是有备而来，弄不好我和吴非都要栽在这里。吴非看到狼群之后没想太多，招呼我赶紧跑，我跟着吴非就开始往狼少的地方跑。一开始那些野狼试图包围我们，它们速度虽然很快，可吴非手里有火把，一时间没有野狼敢扑过来。

　　我俩都很清楚这不是上策，等火把燃尽，我们就会被攻击，一旦狼群围上来，我们绝对凶多吉少。这时吴非对我说，让我跟紧他，一刻都不能放松，刚才狼群吃了败仗，现在怕是来报仇了。狼群居然分成了三队，分别从左右中间三个方向包抄了过来，很快我们又被狼群围住了，不得已只好停下来。

　　这些畜生的智慧让我很惊讶，按理说野狼是不会有这么高的智慧的，看它们作战时的排列顺序，想必定有一只狼在指挥它们。看过动物世界的我也算对狼有过一丝了解，狼是群居生物，遇到危险时它们会通过叫声召唤同伴，一般一支队伍至少有一只以上的狼王，狼王主要负责指挥，一般狼王都是骁勇善战的，且捕猎经验丰富，狡猾的很。

　　此刻我们还不能确定哪一只是狼王，所谓擒贼先擒王，如果能把狼王解决掉，这些野狼的阵型会不攻自破。狼群此刻正在跟我们周旋，不时有一两只野狼跳出来发起攻击，也许是在试探我们，好在吴非手里还有符箓，符箓引动后会燃烧，有些特殊的符箓还会爆炸，虽然威力不大，足以吓退一部分野狼。

　　有吴非撑着，情况倒也没那么糟，我全力配合他，用匕首攻击，倒是伤到了几只野狼，却没有杀死它们。这时有一只野狼从狼群中扑了过来，是冲着我来的，幸好吴非看到了它，他将我推开，同时迅速抱住了狼头，我顺势将匕首刺入它的眼睛里，快速拔出，再刺入它另一只眼睛。野狼双目失明，居然还没死，不过已经对我们够不成威胁了，剩下的野狼见到同伴受伤，一时间都不敢靠过来了。

　　并非是我残忍，这个时候不杀它们，它们就会吃了我俩。吴非对我说：“掩护我，我试试能不能布一个阵法。”

　　我听到吴非要布阵，赶紧点了点头，将他手中的火把接过来。吴非盘膝坐在地上，开始结手印念口诀，片刻后他睁开眼睛对我说：“阵法布好了，迷魂阵，以九宫结合天干地支形成的小型阵法，共八十一局，等会儿会出现烟雾，不要惊慌，想办法逐一击破狼群。”

　　这次倒是挺快，狼群还没有发起攻击，阵法便已经布好了，果然没多大一会儿四周就出现了烟雾，像是雾霾，又不像，我仔细一看，原来是九张燃烧着的符箓发出的浓烟。符箓直立在地上，正在燃烧着，奇怪的是，那九张符箓竟像是灯芯一般很是耐燃。烟雾出现后，狼群的队形乱了，但是它们并没有放弃，依然在徘徊不愿离开。

　　我点燃了一根雷管，丢到狼群中，然后招呼吴非趴下。一声巨响传来，地上被炸出一个坑，至少有五、六只野狼被炸伤，离的近的两只当场死亡。如今还有二十来只野狼在虎视眈眈的盯着我们，我只剩下一根雷管，不敢再使用，最后一根雷管要留给狼王。

　　我仔细盯着狼群，寻找狼王，终于我看到有一只体型较小的野狼一直站在远处没有攻击，它个头儿比其它狼要小一些，脸上有一道疤，想必一定是狼王没错。我跟吴非合计了一番，我们决定冒险冲进狼群，制服狼王，只有这样才能冲出去，不然的话就只有死路一条。

　　吴非负责抓住那只狼王，我负责用火把逼退狼群，机会只有一次，不成功就会被狼群围攻，不死也会残废。吴非跟我打了个手势，然后我心领意会，拿着火把冲进了狼群，此刻所有野狼都朝我围了过来，吴非看准时机，抱住了狼王的脖子，然后让我把雷管丢过去。

　　我赶紧用火把点燃引线丢了过去，吴非接住雷管后迅速将雷管塞入狼王嘴里，并紧紧扼住它的嘴，感觉时间差不多了，吴非便招呼我赶紧跑。

　　随着一声闷响传来，狼王的脑袋开了花，血流了一地，死的不能再死了。狼王死后，狼群出现了短暂的停顿，我们迅速冲出野狼的包围，本以为狼王死了它们就会撤退，没想到它们不退反进，看样子是铁了心想要吃我们。究竟它们饿了多长时间了，居然死都不肯放过我们。既然如此，那只有一个办法了，就是跑！我招呼吴非赶紧跑，这么多狼我们是赢不了的，再僵持下去只有死路一条。

　　我俩冲出狼群后迅速朝一个方向跑了过去，狼群在后面紧追不舍，论速度我们根本跑不过野狼，还好吴非不时丢出一张符箓，符箓爆炸后会产生火焰，能阻挡一时。我们一路跑，不敢放慢速度，就在我感觉心脏已经承受不住时，忽然看到远处有亮光，看样子像是灯光，于是我们便加快了速度。

　　距离近了，仔细听好像有吹唢呐的声音，这声音像是出殡时才会用到的唢呐声，通常出殡都是在白天，怎么有人天还没亮就记着出殡。


第205章 黑羽

　　我们跑了过去，一看还真是有人出殡，队伍庞大，大约有三四十个人，一路上不时有人撒纸钱，队伍中有一口漆黑的棺材，由四个人抬着，棺材前有一个年轻女人手里拿着一个相框，相框里是一张黑白照片，是个女人的遗照。

　　离的很远就听到了哭泣声，唢呐声震耳欲聋，我回头一看，狼群不再追，调头跑了，这才松了一口气。吴非赶紧拉着我站到一边，他对我说，遇到送丧队伍一定要让路，不然对死者不敬。

　　我们站到一旁，直到送葬队伍过去了，这才离去。送葬队伍是从前面那个村子里出来的，此刻村子里有灯光，于是我们便走了过去。进入村子后发现好几家都亮着灯，我们在村子里转了一圈，发现有几户人家大门上竟挂着杀猪刀和剪刀之类的利器。

　　我越看越觉得不对劲，我知道剪刀和杀猪刀都能辟邪，做噩梦了可以把剪刀放在枕头底下，保证不会再做噩梦，走夜路可以带一把杀猪刀，因为杀猪刀杀气重，脏东西也会害怕。我问吴非到底是怎么回事，这村子好像有点不对劲。

　　吴非说他开法眼看看，结果开了法眼却什么也没看出来，他只是对我说，村子里挂着那么多凶器，看来最近发生过不寻常的事情，也许对我们来说是一个机遇。我问他什么机遇，他说正好可以趁着这个机会敲诈他们一笔，正好最近手头紧，存款不能再用了，先赚点现金再说。

　　我呵呵一笑不再说话，吴非这人什么都好，就是有点敛财，这也不能怪他，试问这个世界上有几个人不贪财。由于这时天还没亮，每家每户都关着门，我们不敢随便敲门，这个时候敲门很没礼貌，说不定会挨骂，于是只好找了个地方坐了下来等天亮。

　　等待的过程是漫长的，我百无聊赖四处张望，发现这个村子里的房屋都很不错，几乎全是二层小洋楼，外面是白瓷砖，跟城里的房屋差不了多少，不少人家里都用上了太阳能，随着时代变迁，如今很难再看到青砖绿瓦，也只有我们那个村子比较落后，大多数人住的还是瓦房，我家就是破瓦房。

　　在等村里人起床的时候，我低着头想着这几天发生的事，本来打算理一理思绪，却意外的发现地上有一根羽毛，那羽毛是黑色的，有二十公分左右长度，宽度约有五厘米，我从来没有见过这么大的羽毛，于是便捡起来仔细打量起来。看了半天，我看不出名堂，于是就交给吴非让他看看这是什么东西身上的，吴非拿在手中左看右看也是看不出个所以然，他说除鸵鸟，好像没有飞禽有这么大的羽毛，而这并不是鸵鸟身上的羽毛。

　　我开始感觉有些寒意，难道是一种还没被发现的未知鸟类！除了那片羽毛，我还在地上看到了一滴血，那滴血很大，比一块钱的硬币还大上一圈，之所以能一眼认出那是血，是因为我见过不少血腥场面，血和颜料还是能够分辨出来的。

　　吴非把那片黑色羽毛装进口袋，这时对面那户人家已经起床了，东方的天际也露出了鱼肚白。我俩快步走了过去，那是一个中年男人，脸上有络腮胡，估计年龄在四十五岁以上，体态丰满，慈眉善目，想来应该比较好沟通。我们走过去问了声好，然后告诉那中年男人，我们是来旅游的，在山上碰到了狼群，所以一路跑到了村子里，希望可以借个地方解决温饱问题，可以用钱交换。

　　那中年男人把我们从上到下打量了一番，说要我们把身份证留下，我谎言称身份证在狼群追逐的过程中连同背包一起丢了，吴非的身份证也不见了，如果信不过我们，可以先交一部分押金，或是把我们送到附近的城镇。我们的身份证在北京古玩街一个叫胖虎的人手里，只有去北京了才能拿回证件，现在问我们要身份证自然是没有。

　　中年人犹豫了一下说，好吧，一天一百，包吃住，但是不能随便动屋子里的东西，这段时间我媳妇儿回娘家了，只有我跟我孙子在家，正好有两个空房间，等会儿我就去收拾一下。

　　一天一百自然是吴非出，谁让他比我有钱，谁让他想赚别人的钱，想赚钱就得留下来打听一下村子里到底发生了什么事，想赚钱就得付出，做任何事都得这样，没有付出就没有回报。中年男人把我们带进屋，相互介绍后我们知道了这中年男人的名字，李牧，四十八岁，儿子在外面做生意，这几天李牧他媳妇儿回娘家了，只有他和孙子两个人在家，他孙子五岁半，读小学一年级，和我一样正在放暑假。

　　这村子叫上源村，有一百多户人家，村子里很少有年轻人，全都是老弱妇孺，年轻人都在外面打拼，一年到头只有过年才会回来看看。李牧帮我们收拾好房间，然后让我们先交钱，留下一千块做押金，只给我们各自房间的钥匙，告诉我们晚上不能出门，要出去可以，但是不能爬墙进来，晚上八点关门，爬墙他就报警。

　　寄人篱下当然要听别人的，我们吃过早饭后，李牧的小孙子坐在屋里看电视，我们把李牧叫到楼上问他村子里究竟发生了什么事。李牧听我们问起这个，脸色一变，像做贼一般四处看了看压低声音对我俩说：“怪事！还是别问了，知道了对你们没好处！”

　　李牧的表现更加让我确定，村子里确实出事了，而且很严重。吴非从钱包里拿出两百块钱递给李牧，说给孩子买点好吃的。李牧见钱眼开，眉开眼笑的接过钱，然后把门关上，窗帘拉上，这才坐下神神秘秘的跟我们说：“村里这几天死了两个人了，死相很惨，脸色很难看，有人说他们是被吓死的，你们应该看到了，很多人家门口都挂着杀猪刀，那是辟邪用的。”


第206章 吓死

　　果然被我猜中了，杀猪刀辟邪很多人都知道，真没想到这么现代化的一个村子居然也会有人相信鬼神一说。据我了解，越是有钱人就越不信邪，一般不遇到极其诡异的事情，他们是不会相信这种迷信说法的。

　　吴非递给李牧一支烟，让他慢慢说。李牧把烟点上对我们说，四天前赵老四突然死了，脑袋被开了个洞，脑浆子被掏空了，当时吓坏了不少人，当天城里的警察就来了，挨家挨户询问了一番就走了，不知道有没有问出什么名堂。赵老四有一个女儿，在外地打工，知道她父亲亡故的消息后立马赶了回来，她女儿觉得这件事蹊跷，专程去城里请来了验尸官，验尸官最后也没查出赵老四的死因，他的头盖骨现在还没有找到。

　　既然头盖骨不见了，何来吓死一说，谣言果然可怕。李牧接着说，本来大家都以为是倒腾人体器官的把赵老四的大脑取走了，为避免这种事再发生，村里决定每天晚上都亮着灯，并且不少人家装了监控，换上了防盗门。本以为这样就没事了，谁知道赵老四刚死两天，又死了一个人，一个女人，同样的死法，头盖骨不见了，脑浆被掏空，尸体在家停放了两天，就在昨天晚上刚有道士做过法事，道士说出殡时不能见到阳光，不然会有血光之灾，尸体也不能常时间停放，必须尽快安葬。

　　难怪我们来时碰到了送丧队伍，当时天还没亮，原来是吴非的同行出的主意。只是这其中又有什么说法呢？我问吴非听没听说过这种说法，吴非摇头说多半是骗钱的，故意说的夸张一点，才能骗到钱。

　　李牧对我们说，那道士还住在村里，说今晚要做一场法事超度一下亡魂，要求每家出两百块钱费用。李牧的这番话已经证实了那个道士确实有骗钱的嫌疑，或许他根本就是个假道士！为揭穿他丑陋的嘴脸，我和吴非商量了一下，决定晚上去看看。

　　当天下午，我和吴非在上源村走了一遭，通过观察，吴非说风水没有多大问题，也没有闹鬼的迹象，只有一种可能，上源村出现野兽了。我看事情不会这么简单，那片羽毛究竟是什么生物留下的还不得而知，总之从我来到上源村那一刻起，便已经察觉到这村子里有阴气，虽然不是太明显。

　　晚上，李牧给我们每人倒上满满的一杯酒，聊起了家常，我平时很少喝酒，这次索性放开自己大口大口的干了起来，一方面是这些天做什么事都不顺利，心里堵，另一方面是担心苏晴，此时此刻她正在受苦，而我却没本事解救她！我们三个人聊到凌晨一点钟，李牧说他困了，便招呼我们赶紧上楼睡觉，我这时才想起来忽略了一件事，本来我们打算今晚去看道士做法的，没想到竟错过了。

　　都说喝酒误事果然不假，我们三个竟都忘记了这件事！李牧睡下后，吴非跟我说，不如现在去看看，做法事必定会留下未燃尽的符箓，通过符箓就能确定那道士是不是骗钱的。我说好，反正我现在也睡不着，看看就看看吧。于是我俩就出了院子，朝村子西南方走去，不大一会儿便看到了远处随风起舞的黄旗，我们来到道场一看，地上凌乱不堪，有许多未燃尽的符箓，吴非捡起一张看了看说：“是伏邪法咒，出自茅山，看来此人有些道行。”

　　我们四处查看了一番，发现做法事用的道具都还在，只是不见那个道士，我心里开始犯嘀咕了，就算不是骗钱的，做完法事也应该把道场收了啊，就这样摆着对祖师爷太不敬了。茅山各门分支都供奉祖师爷，也有人供奉自己的师父或师祖，道士做法禁忌胡言乱语，禁忌看限制级的东西，做完法事要把道场收了，不然祖师爷会怪罪。

　　吴非还在观察道具，看的如痴如醉，桌子上有五帝钱、桃木剑、八卦镜等法器，其中五帝钱最为珍贵，据说五帝钱可辟邪，由于铜钱年代久远，历经五个皇帝之手，又流传到民间，经过无数人的手，铜钱上的阳气足以镇压大部分脏东西。我对这些法器道器什么的不感兴趣，此刻我只关心一个问题，就是那道士去哪了，他好像走的很匆忙，东西都来不及收拾。

　　想到这里，我赶紧四处打量，也许那个道士看到了什么可怕的东西，所以落荒而逃了。我没工夫陪吴非瞎折腾，四处看了看打算看不出名堂就回去睡觉，到底是什么东西在作怪，很快就会知道了。我看了半天，没看出一丝端倪，正在我转身准备回去时，却忽然看到黄旗下面躺着一个人，那人身穿道袍，看起来比吴非专业多了。

　　我们走近看了看，却赫然发现那道士居然死了，他眼睛还没有合上。反而张的很大，仿佛看到了什么。我看到那道士面目扭曲，狰狞可怖，他的手半握着，眼睛瞪的浑圆，仿佛临死前看到了可怕的东西。从这一点基本可以断定，这道士是被吓死的，究竟他看到了什么，居然能活活吓死！

　　人在毫无准备的情况下突然受到惊吓的确有可能致死，但是致死的几率很小，一般只有看到非常可怕的东西才会在一瞬间休克，有的人好端端的突然之间就疯了，开始胡言乱语，并且一惊一乍，这类人多数是经历过常人无法体会的痛苦，或是看到过不该看到的东西，受到惊吓才导致的精神错乱，而真正能把人吓死的东西我也很好奇，究竟会是什么！

　　我俩商量一下，觉得这件事跟我们关系不大，还是赶紧离开现场为好，免得让人误会，天一亮村里人自然会发现他的尸体。

　　回去后我躺在床上便呼呼大睡起来，这些天实在太累了，此刻能睡上一觉对我而言是一件幸福的事情。可惜好梦不长，睡的迷迷糊糊时，我突然听到有人在哭，是个女人的声音。


第207章 仓皇

　　起初我以为是做噩梦了，醒来后哭声听的更清楚，我才确定不是梦。我推开门来到大厅，桌子上的闹钟显示着凌晨三点半，都这么晚了是什么人在哭，我很想出去看看，又有些犹豫，这村子太诡异了，要出去查看必须要叫上吴非。

　　我把吴非从睡梦中叫醒，问他有没有听到哭声，他揉了揉眼睛对我说什么都没听到，让我别疑神疑鬼的，赶紧回去睡觉，不然睡过头了可就要错过好戏了。

　　我只好回去睡觉，心想可能是这几天遇到的怪事多了，出现幻听也说不定，毕竟当初在溶洞里曾多次出现幻觉，已经得知跟溶洞里的水有关，或许是后遗症吧。

　　我继续躺下来，却没敢关灯，我有些害怕，虽然经历过多次诡异事件，我还是无法接受超自然力量带来的恐惧，人有时候很坚强，有时候又很脆弱，此刻的我是极其脆弱的，我不想再受到惊吓，只想过安安静静的日子。想着想着我就又睡着了，这次没再听到哭声，一大早我就被吴非叫了起来，他拉着我要去村西头看看。我穿上衣服洗漱完毕就和他一起朝村西头走去，路上看到很多村里人都在朝那个方向赶，看来道士死亡的消息已经扩散了，大家这是要去看热闹。

　　我本人不建议去凶案现场看热闹，尤其是横死之人，他们怨念重，弄不好就会被冲撞，轻者大病一场，严重时甚至会危机生命。这一点都不夸大其词，关于灵魂，几乎全世界的人们都在讨论，可绝大多数人并不了解灵魂，他们只知道灵魂是脑电波，这只是科学的解释，科学真的能诠释鬼神之事吗？答案是否定的，相信科学的人自然会相信，相信鬼神的人自然有他自己的看法，我个人以为，灵魂并不仅仅是脑电波的形态，如果真是，那六道轮回要来何用！

　　生命的价值在于不断追求，不断进步，自盘古开天地以来，人类就已经开始探索发现生命的意义，从人生观来看，生命只是一个概数，有太多太多我们不知道的事情，人的一生起起落落，有几人能洞悉生命的真谛。

　　我们来到凶案现场后，警察也早已经赶到了，验尸官正在检查尸体，周围站满了人，寸步难行。片刻后验尸官检验完毕，最后告诉那些警察，说他从没遇到过这么棘手的案例，死者看样子的确像是吓死的。

　　很快案子就定了下来，列入机密档案，道士的尸体也被拉走等待其家人确认。等警察们都走了，大家也都纷纷散去，只有我和吴非留在原地呆若木鸡，不大一会儿我看到有几个人背着行李出了家门，看来是打算搬走了。远处正有一辆轿车开来，三三两两的人挤了进去，轿车从我们身边开过，我看到车里的小女孩在用一种奇怪的眼神看着我。

　　我拦下一个大叔问他到底发生了什么事，为什么大家都要搬走，大叔看我不是村里的人，于是就对我说：“别问了，反正搬走就对了，我也要收拾东西去了，就这样啊！”

　　我和吴非都是一头雾水，这未免太凑巧了吧，我们才刚来就遇到这种怪事，想消停一下都不行。管他那么多呢，他们爱搬走我管不着，我只能暂且留下来，看看究竟是什么东西在作怪，这是我的本分，既然遇到了就不能不管，日行一善也许可以赎清罪孽。我和吴非回到李牧家，李牧正在院子里逗他的小孙子，我把村子里发生的事跟他说了一遍，并告诉他很多人都在收拾东西准备搬出去，问他有没有要搬走的打算。李牧说他从小在这里长大，不想搬出去，如果真有什么事发生，他让我们带他孙子离开。

　　整整一天，我和吴非坐在三楼边缘处俯视整个村子，陆陆续续有不少人在收拾东西，有的甚至请来了搬家公司，照这样下去，用不了几天上源村的人都会搬出去。

　　到了晚上，我把手机充上电，然后跟孟兰通了电话，电话一打通，她立马问我这几天在干什么，为什么一直关机。我跟她解释说我们现在在深圳，一时半会儿回不去，让她帮我查个人。

　　孟兰问我不是去北京吗，怎么到深圳了！其实这个问题我也想知道，我怀疑是十方阵把我们送到了千里之外的深圳，毕竟那种变态的阵法神鬼莫测，能传送人也不足为奇。我对她说这件事说来话长，让她不要问那么多，一切都等见了面在慢慢说，眼下最要紧的是帮我打听一个人。

　　孟兰问我打听什么人，我对她说，那人叫石一凡，目前已经投靠日本的杀手组织一刀流，他犯了案，我们必须要找到他将他绳之以法。孟兰跟我说她只会看相，打听人这种事她不太会，不过她对我说也许颜如玉有这个人脉圈，怎么说她也是重案组的法医，即便现在是停职期，也完全可以利用关系网帮我找石一凡。我和孟兰在电话里聊了很久，她答应帮我找人，事成之后要我也答应她一个条件，我问她是什么条件，她说到时候再告诉我。

　　挂了电话，我躺在床上辗转反侧，现在已经是夜间十一点多了，这个时候村里静的出奇，一天的时间村里人搬走了一大半，他们究竟在害怕什么，又没做过亏心事，难道还怕鬼不成！

　　村里人走的仓皇，我心里诚惶诚恐，等所有人都搬走了，很显然，我们几个一定会成为攻击目标，我不知道那是什么，我也不想知道那是什么，只想尽快离开，或是助上源村一臂之力，把事情调查清楚。现在要做的就是养精蓄锐，以便随时应对突发事件。我的身体状况一直很好，倒是吴非，他中了尸毒，一直在克制，来到上源村后他也没把这件事告诉大家，担心他们会害怕，本来我们想尽快去买糯米的，可是耽误了时间，只能把这件事先放下。

　　终于我迷迷糊糊的睡着了，却又一次听到了女人的哭泣声。


第208章 掘坟

　　哭声断断续续，听的不是很真切，我不敢仔细听，因为那哭声听起来太诡异了，听的久了竟让人以为那不是在哭，而是在笑。

　　我干脆把耳朵堵起来，过了一会儿，哭声听不到了，这时有人敲我的门，是吴非的声音，他在用力捶打我的门，让我把门打开。我开了门，吴非立刻进来然后把门关上，他问我有没有听到一个女人在哭，我点头，我俩愣了几秒，吴非对我说，一定是哪里有问题，你把门窗关好，我去看看。

　　我也赶紧追了上去对他说我也去，他问我难道不害怕，我说怕，当然怕，但是害怕解决不了问题，该面对的还是要面对的。吴非欣慰的点了点头，我俩便不动声色地爬墙出去了。害怕是真的，因为吴非不在我不知道怎么应付突发事件，万一有脏东西怎么办，只有跟着他才是最安全的。

　　村子里居然没有狗，这倒是挺新鲜的，我记得村里人都喜欢养狗，一到了晚上狗就狂吠，吵的人不得安宁。我俩从李牧家出来，哭声却突然停止了，我们又在村子里走了一圈，并没有发现任何不寻常的事情，于是吴非便说要到村子外面去看看。

　　村子外面群山环绕，远离了村子，很快我们便陷入黑暗中，一阵微风吹来，我隐隐闻到了一股恶臭，像是什么东西腐烂散发的气味。我招呼吴非顺着那股恶臭找过去，却赫然发现前面有一座新坟，坟上放着一个花圈，周围撒满了纸钱，坟前还有一个烧了一半的纸人，那纸人的脸在手电筒照射下有几分诡异。我俩走近一看，坟居然被挖开了，里面是一口漆黑的大棺材，此刻那口棺材上面破了一个洞，恶臭正是从棺材里传来的。

　　我俩站在坟前犹豫不决，吴非问我要不要把棺材盖掀开看看，我不置可否，大半夜的看到这种东西怪吓人的，我本不想再待下去，可又有些好奇，棺材盖怎么会破一个洞。我俩犹豫了一阵子，最终在好奇心的驱使下，我们决定把棺材打开看看。

　　我伸出手扣住破洞边缘，将棺材盖用力提起，硬是把木板一块块撕扯下来，因为棺材上了钉，必须要撬开才行，没有工具只能用手。当我撕下第三块木板的时候，已经看到了里面的尸体，我看到了她的脸，我依稀记得，凌晨时我们遇到了送葬队伍，当时有个女的抱着一张黑白遗照，遗照中就是这张脸。吴非把我拉上来，指着尸体的肚子让我看，我一看差点吐了，尸体肚子上同样有一个碗口那么大的洞，青黑色的肠子从肚子里伸了出来，有些像风干的腊肠。

　　吴非跟我说：“赶紧走，万一被人看到说不定以为是我们俩干的。”

　　我俩匆匆离开了现场，路上我跟吴非都在纠结这件事，吴非认为是野兽干的，有可能就是我们之前遇到的狼群，它们饿坏了，所以才掘坟吃尸体。我不认为是狼干的，首先那棺材盖很厚，木头很结实，狼应该不能造成那么大的破坏，其次，如果真是狼群吃尸体，为什么不把尸体全部吃光。我俩推测了很多种可能，越推测心里越乱，我让吴非干脆用六爻算一算，他却说一年内不能再使用六爻了，上次被困出于无奈才多次使用，现在再用也算不精准了。

　　来到村子里，我们并没有记着回去，我俩坐在村口，吴非抽着闷烟，此刻村子里依然亮着许多灯，吴非的影子被拖的很长。我在沉默，心里有很多疑问，就在吴非一支烟快要抽完的时候，我突然看到地上有一个影子一晃而过，瞬间消失在黑暗中。我赶紧站起身把手电筒打开，依稀看到有一个穿着白衣服的人跑了过去，他是朝着那座新坟的方向跑的。

　　我俩赶紧追了上去，无奈那人速度很快，不一会儿就把我们甩开了。跟丢之后吴非对我说，凶手可能就是刚才那个人，只是他掘坟是出于什么动机还不得而知，有可能是盗取财物，也有可能是跟那户人家有仇。刚才我看到了那人的背影，有长头发，应该是个女的，或者不是人，他的速度太快了，那速度不像是人类的速度。

　　我联想到一种可能，会不会是行尸，行尸速度快，吃死人肉，同时也会吸家禽走兽的血，如果是行尸就好办，我一个人就能制住它，如果是鬼，那我就真没办法了。我们一直追到那座新坟前，目标已经没了踪影，这时我留意到地上有血迹，血还没干。我走近看了看，发现棺材里的尸体不见了，我的心咯噔一下，难道害怕的事情还是要发生了！

　　刚才尸体还躺在棺材里，怎么会一转眼就不见了，会不会是尸变了，尸体自己跑路了。这种可能性不大，至少我觉得不像是诈尸这么简单，问题一定出在刚才那个人身上，或许只有他才知道整件事的经过，我们现在要做的就是找到刚才那个白衣人。找人不是一件容易的事情，更何况我们根本没看到那人的正脸，于是只好把这件事暂且放下。

　　我们转身回去，路上我的手机铃声突然响了起来，我看到一串陌生的号码，接通之后才知道是颜如玉打来的，她跟我说，我嘱托的事她已经在办了，同时正在着手调查电脑资料库，希望可能找到石一凡这个人。说完这些之后孟兰接过电话对我说：“你在那边什么事，要不要我和如玉姐赶过去帮忙？”

　　我摇头对她说，近段时间还是不要来的好，深圳很热，大丛林里是热的让人直喘气。孟兰却说她在阳城待的太久了，想出来玩玩。我却知道她并非只是出来玩玩，只不过是不想打理铺子的借口。自孟浩神秘失踪后，孟兰就单独撑起了他老爹的职位，想必每天都会很忙。

　　坐在村口十多分钟，我们有些困了，便偷偷潜回去准备睡觉，没想到刚躺下一会儿，又听到了哭声。


第209章 无面

　　这次的哭声听起来更加清楚，好像声音是从村子外面传进来的。如果一次听到哭声或许不会有人相信是脏东西，连续几次听到就有点不正常了，而且是大晚上，村里虽然搬走了许多人，还是有一部分人没有搬出去的，难道他们听不到这哭声？

　　我把所有的灯打开，来到吴非的房间把他叫醒，让他仔细听，片刻后吴非对我说，好像是有人在哭丧，声音悲鸣，的确像是哭丧。

　　我就不明白了，哭丧不是在出殡前才哭的吗，失去至亲的人们一般都会在出殡前嚎啕大哭，把对逝者的思念尽情表达出来，从此阴阳两隔是多么可悲的一件事，即便内心再强大的人在那一刻也会忍不住流淌的泪水。说是哭丧的确很像，可是不应该是这个时候啊，深更半夜的听到大人的哭声是多么瘆人的事情！

　　此刻哭声还在继续，我和吴非一番商量，决定再去看看，这次一定要查个水落石出。

　　我俩顺着哭声来到村外，此刻女人的啼哭声听的越来越清楚了，我们没敢开手电筒，怕惊扰到对方，一直顺着哭声找到目标人物，我才把手电筒打开。

　　我看到一个女人蹲在地上，背对着我们，就是她在哭。我们走到她身后她还没有发现，这时我忍不住上前一步，问她：“小妹妹，你怎么一个人在这里，你有什么事情想不开？”

　　这时她把脸转了过来，我看到的是一张光滑的脸，没有五官。我吓了一跳，手电筒也掉了，当我颤抖着手将手电筒捡起来，再看时，那小女孩已经不见了。吴非赶忙掷出一张符箓，念了句急急如律令，然而什么事也没发生，那女孩儿凭空消失了。

　　我知道那是鬼，只是不知道她哭什么，有冤屈为什么不跟我们讲。我现在一头雾水，上源村死了好几个人，难道跟刚才那个女鬼有关？

　　我想不通，于是就问吴非，吴非却说他并没有看到什么小女孩，不过倒是听到了哭声，好像就在身边，又仿佛从很远的地方传来的。这下我该郁闷了，为什么我能看到吴非却看不到，他可是开了法眼的，任何邪灵都逃不出他的法眼，他居然说没看到，我有点不敢相信。

　　我把那小女孩的样子告诉了他，他听后思忖片刻对我说，应该是无面鬼，无面鬼的形成通常有两种，一种是面部受伤严重，分辨不出五官，第二种是做了很丢脸的事情，导致死后无颜见列祖列宗，化作无面鬼，需在阳间受尽唾骂才能投胎。

　　我分析着，很可能是第二种，不然她哭什么，一定是因为不能投胎才哭。我在想上源村死人这件事究竟跟无面鬼有没有关系，会不会是它干的，这么做的目的是什么，是泄气还是生前跟那些人有过节。为调查这件事，我们彻夜未眠，吴非开了法眼在附近搜寻很久，一直折腾到天快亮时，他说村里有煞气，源头在哪里还不知道，无面鬼的出现或许跟村里出事没关系，它只是受煞气影响才会出来的。

　　我们回去时李牧还没起床，睡到早上八点多，我被李牧叫醒了，他跟我说，昨晚村里又死了一个人，让我们别再住了，赶紧收拾东西走吧。

　　我猛然从床上坐起来，让李牧马上带我们去看看，居然接二连三死人，这村子还能不能住人了！我这人有个怪毛病，越是离奇古怪的事情越能激起我的好奇心，我决定留下来查清楚，而且这对我来说是大造化，能圆满解决这件事功德无量，又能积攒很多阴德，这种机会我不会错过。李牧带着我们俩去了村东头，到那里时，远远就看到许多人围着一间破烂瓦房交头接耳，李牧跟我们说，那是许三多的家，村里的一个老光棍，四十出头了还没娶妻，整天游手好闲，村里没有人正眼瞧过他。就在昨天晚上，许三多突然死在了床上，早上有人敲门借东西，半天没人回应，从窗口往里面看，才发现许三多已经死了，脖子上流了很多血，被子都染红了。

　　吴非跟李牧说：“我做过一段时间法医，你跟村里人说说，让我进去看看。”

　　李牧点了点头，分开人群跟大家介绍了一下我们俩，然后我和吴非便进入了屋内。我问吴非什么时候做过法医，他说是骗他的，不然怎么能接近死者。吴非掀开许三多的被子，我看到他脖子上有两个小洞，血正是从那两个小洞里流出来的。只是我有些想不通，那么小的洞，充其量跟耳洞差不多大，不仔细看都看不出来，那么小的伤口怎么可能让一个人流干血！

　　通过观察不难发现，许三多确实是因失血过多而死，他脸色苍白，白的跟纸一样，被窝里也全都是血，屋子里充斥着一股血腥。看到这一幕，我第一时间想到的就是僵尸，僵尸吸血，难不成许三多是被僵尸攻击了？

　　吴非皱着眉头一直在观察死者脖子上的血洞，我问他看出什么名堂没有，他却是摇着头对我说：“诡异，太诡异了，伤口很小，按理不应该会流血不止，我也看不出是什么东西造成的！”

　　我跟他说会不会是僵尸咬的，吴非摇头说不像，僵尸的牙怎么可能这么小，如果真是僵尸咬的，伤口必定会感染，呈紫黑色，而许三多脖子上的伤口颜色并没有变，由此可见并不是僵尸咬的。这下我更迷惑了，真是一波未平一波又起，昨晚见到无面鬼，结果一大早就死了一个人，既然不是僵尸咬的，就一定跟无面鬼脱不了干系。

　　吴非走到门口对大家说：“各位，死亡原因还不能确定，我建议你们报警处理，尸体不宜长期停放，天气热会加快腐烂。”

　　村里人说，许三多没有亲人，干脆送到义庄去吧，那里专门停放无人认领的死尸，停放七天后义庄的人自然会安排下葬。


第210章 守望

　　义庄是古时的叫法，现在这个年代很少有义庄这种停放尸体的地方，太平间是停尸的临时地点，和义庄区别不大。李牧对我们说，离上源村两公里有一个义庄，停尸需要费用，如果要下葬另外加钱，许三多没有亲人，于是村里人就每家每户凑了点钱，算是送他最后一程。

　　村里人用三轮车把许三多的尸体送去了义庄，我和吴非留在村子里继续调查，我仔细分析着，许三多死的确实离奇，据第一个得知许三多死亡的人所说，当时他敲门时，许三多屋里的门反锁着，窗户也反锁，他们是撞门进去的。既然门窗都从屋里反锁，那究竟是什么东西把许三多杀死的，又是怎么离开现场的？

　　吴非这个号称半仙的神人也束手无策了，我们俩分析了很多种可能，后来越来越乱，干脆不去想，继续留在村子里，也许还会有事发生。通过一番详细的询问，我们得知最近这几天不断有人死亡有一个共同点，那就是他们都是在夜间死的，白天时好好的，突然间就死了。不同的是之前那两个人是头盖骨不见了，许三多则是脖子上有两个血洞，失血过多而死。

　　我和吴非达成共识，我们认为，既然死亡时间都是在晚上，那我们完全可以晚上守着村子，一有情况就能立马察觉。村子里最高的建筑物就是一个大烟囱，李牧说那是早期的工厂，已经荒废了，烟囱大约有七八层楼的高度，圆形笔直的水泥砼，吴非说今晚要爬到制高点俯视整个村子，一定能发现目标。于是我们大胆的把计划跟李牧说了一遍，本以为他不会赞同我们胡闹，没想到他却同意了，还非常支持我们这样干，他挨家挨户借东西，给我们准备了绳索等用来攀爬的工具，又准备了一个探照灯和一个扩音器，让我们把探照灯装在大烟囱上，目标一出现立刻锁定，然后用扩音器把村里人喊醒，不管是什么东西，一定要让大家见到他的庐山真面目。

　　忙活了一天，终于把探照灯和安全绳弄好了，吃过晚饭我和吴非就爬到大烟囱上面隐藏好，等待目标出现。在白天的时候我们已经跟村里人沟通过了，今晚大家都不睡，全部守在屋子里，听到广播立刻出来集合，并且都要提前准备好武器。今晚的天空很黑，连星星都隐藏起来了，南方的天空似乎很少能看到星星，我听我同学说过，他说他十岁以前都生活在广东，从没见过星星是什么样。

　　等待的过程是漫长且无聊的，我不说话就有些犯困，在大烟囱上面一不小心就会掉下去，虽然有安全绳，万一掉下去也不是闹着玩的。为了使自己精神一点，我开始跟吴非交谈，我问他有什么打算，准备几时和颜如玉结婚？

　　提到颜如玉，他笑了，我听到了他的笑声，他对我说，现在还不知道，要看她的态度，只要她愿意，什么条件都可以答应她。我问他如果让你为她去死你愿意吗，吴非想也没想就说愿意。我现在知道了，原来爱一个人真的可以为对方放下一切，哪怕付出自己的生命，这就是爱情的魔力。有人说，热恋中的人很傻，我却不这么认为，人有时候的确很自私，当自己遇到那个值得付出一切的人时，再自私的人也会变的慷慨无私。

　　就像我和苏晴，我心里很清楚，我是真的爱她，哪怕让我为她去死我也愿意，如今她下落不明，我无时无刻不担心牵挂，我决定好了，处理好上源村的事就立刻动身去北京找那个瞎子，不管能不能找到他都要试一试，或许他能算出石一凡现在在哪里。孟兰那边也已经说好了，她说可以通过颜如玉的关系圈来打听石一凡的下落，颜如玉毕竟是警队的，想必警队里一定有库存档案，记录着每个人的身份信息，给她一点时间，也许能找到石一凡的资料。

　　吴非又问我：“你跟那个叫苏晴的女鬼呢，你认为你们会有结果吗？”

　　这个问题我一时竟回答不了，是啊，我们会有结果吗？一个是人，一个是鬼，总有一天我会衰老，她要轮回，我们即便能生活在一起，但是能生孩子吗，生出来是什么样子？

　　我沉默了，这个问题我真的回答不了，我只知道我对苏晴的爱是真的，从来没有这么认真过，我这人就是这样固执，认定的事说什么都不会改变，我认定了她，就会一辈子对她好，我没想那么多，只要在一起开开心心就够了。

　　我对吴非说：“人生苦短，想不通的事为什么要去想，倒不如开开心心过好每一天，做好自己，无需和别人做比较。”

　　吴非拍了拍我的肩膀没说话，只是叹了一声。我知道他和我一样想不通这个问题，也许这就是缘分吧，我以前是不相信缘分的，现在我信了。

　　我俩继续盯着村子里的动静，此刻村子里没搬走的人院子里都点着灯，村里一片死寂，似暴风雨来临前的短暂安宁，我心里有些惶恐，接下来目标就要出现了，究竟是什么东西，我很好奇。

　　吴非坐在烟囱上抽着烟，我心里烦躁，也跟他要了一支，抽一口呛的我咳嗽不止，这时吴非忽然对我做了个禁声的手势，他指着某个方向让我看。我顺着看过去，发现村子上方的天空上有两只类似鸟的生物正在盘旋，体型不大，跟海鸥差不多，黑色的。起初我以为只不过是晚上活动的鸟类，仔细看不像，那两只鸟一直不愿意离开村子，似乎有什么企图。

　　我想起那天晚上在村子里捡到的羽毛，跟那两只鸟一番对比，又觉得不像是它们身上的羽毛，那根羽毛的长度已经超出了二十公分，一定是一只巨鸟身上掉下来的。

　　我本来想打开探照灯看个仔细的，吴非却跟我说不要打草惊蛇，先观察一段时间再说。我俩继续盯着那两只小鸟，过了片刻，我突然看到天空中出现两个红点，像是某种生物的眼睛。


第211章 血蝠

　　看到那两个红点，我身子猛然一震，纵然见惯了稀奇古怪饿东西，我还是被吓了一跳。那两个红点都有碗口那么大，而且是停留在半空中的，如果是某种生物的眼睛，那生物该有多大的体型啊！

　　吴非打开了探照灯，借着强烈的灯光我们看到了那两个红点的主人，那是一只体型巨大的蝙蝠，此刻那只蝙蝠正在村子上面挥动着翅膀，仔细看，它的翅膀上居然有鸟类的羽毛。且不管它是什么东西，首先我已经确定那根羽毛就是这家伙身上掉下来的，看来上源村接连死人这件事也是它干的。

　　既然目标已经出现，并且还没有逃跑，当然是马上通知村民出来作战，不然等它飞走了想找回来可不是那么容易的。吴非拿起扩音器就大喊了起来：“所有人主意，目标已经出现，上空三点钟方向，准备攻击！”

　　这一声叫喊震的我耳根发麻，片刻后村里人三三两两的出来了，此刻那只巨型蝙蝠似乎听到了声音，竟冲着我们飞了过来。距离近了我越看这东西越觉得眼熟，好像是我们在丹冢里看到的猫妖，当时它被封在冰层下面，我认得它的大致样貌，却没看清楚它翅膀上的羽毛。

　　吴非显然也看出来了，它对我说，是猫妖，不，是血蝠，我见过这种生物的绘图，传言说是来自冥界的暗黑物种，被它伤到会血流不止，千万要小心！

　　吴非话音刚落，血蝠已经挥动着翅膀来到了我们跟前，翅膀卷起的狂风差点把我从烟囱上面吹下去。我赶紧抓住安全绳，把匕首握在手中，准备随时发动攻击。吴非这个时候也把符箓拿了出来，不停地往血蝠身上丢，一时间轰鸣声不断传来，血蝠节节败退，一时间近不了我们的身。

　　这时下面的村民也都看到了血蝠的样子，震惊之余他们倒也没有忘记围捕，村里有人打鸟，有人用土枪，我听到了枪声，遗憾的是没打中目标。土枪属于违禁品，被查到是要负法律责任的，没想到还有人敢用，不过枪法也实在是不敢恭维，这么大一只蝙蝠都打不中。

　　一枪没有命中目标，血蝠受到了惊吓，不再和我们纠缠，我甚至还没做出反应，便被它用爪子抓了起来，飞离了烟囱。我看到吴非伸出手想要抓我，却没抓到，我被血蝠带到了空中，不一会儿便远离了上源村。耳边风声鹤唳，眼前一片漆黑，上源村的灯光在我视线里渐渐模糊，我停止了挣扎，我知道这次怕是没人能救我了，我就像一只被老鹰抓走的小鸡，等待着我的是被蚕食的命运。

　　我很害怕，但是害怕没用，想挣扎，双臂却无力，我能感觉到自己的肩膀在流血。记得吴非刚才说过，被血蝠伤到会血流不止，我想我即便不被吃了，也会因失血过多而死。我怎么会这么倒霉，遇到这种不存在于阳间的恐怖生物，它是怎么从丹冢里出来的，难道是因为我们破解了十方阵，而这血蝠是丹冢里的守护者。

　　想着想着，我越来越累了，眼皮都睁不开了，最后终于眼一黑失去了知觉。我不知道自己是否还活着，据说人在死亡之后二十四个小时内是有意识的，灵魂不会马上离开身体，但人死了灵魂就无法控制身体，只能听到别人说话甚至能看到实物，却没办法表达。我不知道我是否是这样，只知道四周很黑，我感觉不到任何事物，甚至感觉不到自己的存在。

　　不知道过了多久，我忽然看到一个人突兀地出现在我面前，是苏晴，我认得她的背影。她缓缓转过身来，我看到她对我笑了笑，然后便渐渐消失在我面前。我一遍又一遍地呼喊着她的名字，泪水模糊了双眼，我的心在滴血，爱一个人究竟有多苦，只有我心里最清楚。

　　我不甘心就这样死去，苏晴还等着我去搭救，我死了她怎么办，我无法想象她在阴间受刑的残酷景象，那比杀了我更让我心痛。我极力控制着自己努力张开双眼，那种感觉就像是遭遇鬼压床，硬是用意志力在跟某种力量抗衡，不得不说人的意志力有时候很坚强，坚强的让人害怕。

　　我居然真的睁开了眼睛，当我睁开眼睛时，第一眼看到的就是头顶那只倒挂着的血蝠，第一感觉就是疼，我双肩疼的厉害，低头一看，我上半身都被血染红了，那是我自己的血。此刻我脑袋有些眩晕，要不是意志力坚定，我怕是根本醒不过来。

　　血蝠闭着眼睛一动不动，想必是在睡觉，我打量四周，发现有光线传进来，现在应该是白天，我究竟昏迷了多久，流了这么多血居然还没死，真是奇迹。这时我打量地面，赫然发现地上有很多尸体，他们无一例外都是失血过多而死，这点可以从地上汇聚的血河看出来。到处都是血腥味，我发现我此刻在一个山洞里，外面有光线传进来，除我以外，好像没有其它生还者了。

　　我的肩膀还在流血，只是速度慢了点，伤口似乎不会自己愈合，我一动血流的更加厉害，于是动也不敢动，只能躺在地上装死。我在想，血蝠为什么要抓来这么多人，它想干什么，既不吸血又不食肉，那它为什么要害人！

　　我把匕首握在手里，艰难地从地上坐了起来，然后再缓缓站起来，此刻血蝠还没有醒，我想何不在它熟睡的时候干掉它，想想又觉得成功的可能性不大，我现在太弱了，连站起来都很艰难。我想了一下，既然血蝠是黑暗物种，想必它一定惧怕阳光，此刻洞穴外面阳光明媚，我身上还有一面镜子，外婆给我的，现在正好能派上用场，我要让这畜生晒晒日光浴。

　　我步履蹒跚来到洞穴前，将镜子放在太阳光下，将折射的光线对准血蝠的眼睛，瞬间，它眼皮上开始冒起了白烟。


第212章 南宫

　　阳光折射在血蝠眼皮上，它立马便睁开了眼睛，它那血红色的双眼被阳光照到，顷刻间便冒起白烟，从眼睛里流出了黑色如同墨水一般的液体。血蝠翅膀一挥，便从上面掉了下来，狠狠地摔在地上，掉下来之后它用那双浑浊的眼睛看着我，用翅膀撑在地上，缓缓地朝我爬了过来。

　　我坐在地上，艰难地支撑着身体后退，我比它更虚弱，爬到洞口我用了好几分钟，现在火烧眉毛，眼看着血蝠就要爬到我身边了，我越急就越用不上力气，可以想象，一旦等它接近我，我的下场一定会很惨。

　　我明白，越是危急关头越要冷静，太过于紧张往往会丧失判断能力。我记得吴非教过我三种印决，翻天印，憾邪印，血魂印，其中我最熟悉的莫过于血魂印，步骤虽然繁琐，但是我足够熟练，在血蝠还没有来到我身边之前，我在快速地结着手印，并默念口诀。

　　十六句口诀念毕，血蝠也已经爬到我跟前，我迅速将印指点在它眉心处，只听到一声尖叫从血蝠口中发出，叫声之凄厉让人听了身上直起鸡皮疙瘩。血蝠被血魂印击中，身上大面积开始冒起白烟，这时它还是不肯放过我，竟张开嘴巴咬了下来，我赶紧把脚缩回去，并且卖力往洞穴外面移动。血蝠依旧穷追不舍，爬到洞口时，我用镜子折射的阳光照在它眼睛上，它痛苦地挣扎着，眼睛竟像是蜡烛一般渐渐地化成了一摊血水，接着整个脑袋也在阳光下化成了血水。

　　我躺在阳光下喘着气，被血蝠抓伤的地方被阳光照射同样冒起了白烟，一阵火辣辣的疼痛，好在并没有像血蝠一样融化，被阳光照射过后，血止住了。我想我明白了，许三多是被血蝠咬死的，也许不是眼前这只巨大的血蝠，而是我们之前看到的小型血蝠，那只是普通蝙蝠，只不过受血蝠的影响发生了畸变，如今原凶已经就地正法，我还活着，可以说皆大欢喜。想不到我白初一也有大显身手的时候，这么一只仅存在于传说中的黑暗生物竟被我干掉了，很有成就感！

　　可是接下来，我意识开始模糊起来，我明白自己的身体状况，怕是撑不下去了，也许我就要死在这里，也许吴非会找到我……

　　我不知道自己是不是死了，只知道当我睁开眼睛时，四周一片漆黑，好半天我才逐渐适应了黑暗，勉强可以看到一些事物。我开始打量四周，却赫然发现在我不远处站着一个身穿白衣的女人，她一动不动背对着我，一头乌黑的长发垂在背上，吓的我惊呼一声。这时她转过身来，开口跟我说起了话。

　　“你醒了，能走路吗？”这声音，仔细听竟然是南宫婉玉的声音，在学校里我和她接触最多，她的声音我不会认错。

　　我勉强支撑着沉重的身体从地上站起来，颤颤巍巍地走到她身边，凑近些一看，真是她。看到她的那一刹那，我一屁股坐了下来，难道我死了，这是阴间吗！

　　南宫婉玉看到我这个样子竟放肆大笑起来，与之前认识的她大相径庭，在我的印象里她从来都是笑不出声的女孩儿。我记得她好像已经成了植物人，而她的灵魂已经随萧人杰进入阴间，要还阳几乎没可能，不用说，我一定是死了。

　　南宫婉玉见我不说话，便走过来扶我，我感觉到她手上传来的温度，不由的一惊，忙问她到底是怎么回事。她笑了笑对我说：“我不是南宫婉玉，我现在还不能告诉你我是谁，时机成熟你自然会知道。”

　　不是南宫婉玉！我开始方了，她居然说自己不是南宫婉玉，为何跟南宫婉玉长的一模一样，而且我并没有对她提起南宫婉玉这个名字，她究竟是怎么知道的？

　　我正想进一步询问，这时她突然抬头看向远处，神色慌张对我说：“没时间了，我该走了，小心你身边的人！”

　　丢下这句话，她便跑远了，留下我一个人坐在地上不知所措。我刚站起身来，忽然有一阵冷风吹来，我忍不住打了个寒颤，凝神看去，我仿佛看到一黑一白两个身影与我擦肩而过。

　　不知道南宫婉玉给我吃了什么东西，我嘴里一阵苦涩，我发现我的体力正在逐渐恢复，过了一阵子已经可以站起来走动了，我一刻钟也不敢停留，飞也似的跑出了山谷。我迷失了方向，一个人在漆黑的山谷中寻找出口，心里七上八下，这个时候如果再遇到狼群，后果不堪设想。

　　事实证明是我想多了，一路上并没有什么事发生，我在山谷里听到了广播声，是吴非的声音，他在叫着我的名字，小白。

　　我寻着声音找到了他，他带着上源村的人来找我，大家见到我安然无恙都有些不敢相信，他们问我那只大蝙蝠在哪里，我告诉他们在山谷里，不过已经死了，那里有很多死人，找个机会把尸体处理掉吧，不然会引发瘟疫等疾病。

　　村里人虽然都不相信我能活着回来，并把原凶干掉了，可事实胜于雄辩，第二天他们一大帮人去了山谷，发现了尸体和融化了一小半的血蝠，他们在山谷里挖了个巨坑，把尸体埋了，又把血蝠的尸体拖出来浇上汽油一把火烧的干干净净。

　　事情解决了，我们也该离开这里了，为答谢我们，热心的村民每家出五百块钱作为报酬，我们拿着一万多块钱离开了上源村，按照村民们给画的地图一路南下，去附近的车站。

　　路上吴非问我，昨天我究竟是怎么把血蝠干掉的，我说就是用血魂印，然后用阳光把它干掉的。关于南宫婉玉那件事我只字未提，那个自称不是南宫婉玉的南宫婉玉告诉我，要小心身边的人，虽然不知道这句话是什么意思，我觉得有些事还是自己藏在心里为好！


第213章 勒索

　　我们到了汽车站，买票时没有身份证，售票员不卖给我们，于是我们想了个办法，趁人们不注意偷偷爬到了车子底下，打算做一次偷渡客。

　　中午发车，中途休息好几次，有好几次我都坚持不住快要掉下去了，我感觉自己的手已经不属于我了，我感觉不到它们的存在。从深圳到北京需要三十几个小时的车程，我们只坚持了几个小时，便再也坚持不住了，后来实在是没办法了，刚好汽车在火车站旁停车，我们便又溜进了火车站，看准发往北京的列车线路，然后悄无声息地爬到了火车顶上。

　　虽然风吹的人有些不舒服，也总比吊在汽车底盘上好受的多，我们俩坐在火车上吹着冷风，看着倒退的风景，灯火阑珊，我俩却不敢睡，害怕会掉下去。强忍着睡意，火车每停一次，我们便轮流睡一会儿，就这样一路挨到了北京。

　　我们首先去了古玩街，找到了胖虎，把这些天发生的事情给他详细的说了一遍，胖虎听后大吃一惊，本以为我们俩能将功补过，保住他的左膀右臂，没想到事情没办成，陈曦和纪岩却都死了，连个尸体都没有带回来。我们的话胖虎自然不会相信，他甚至以为是我们见财起意杀害了陈曦和纪岩，身份证自然不会还给我们。

　　本来我俩也没指望他会相信，做土夫子的就该有随时丧命的心理准备，胖虎没跟我们去丹冢，他不明白里面的情况，我们能活着出来就是个奇迹，既然他不信我们，那也没办法，身份证是要拿钱赎回来的，之前打碎的唐朝花瓶三十万，加上两条人命一共八十万，胖虎给我们一个月时间筹备钱，说一个月后见不到钱，他会让我们后悔。

　　我可以把这句话当成是威胁，既然话都说到这个份上了，再多说也无益，身份信息在人家手里，无论是走法律程序还是私了，赔钱是一定要的。按理说干土夫子这行是见不得光的，走法律程序可能会把他自己连带进去，这事也难说，到时候人家说是收购来的古董难道也犯法吗。如果私了，我们叫不出钱恐怕日子不会好过。

　　我和吴非商量了一下，我们认为一个月时间筹备八十万实在是比登天还难，吴非做了几年的半仙，全部资产也没有十万，他说那是他的老婆本。最后实在是没办法了，又没有讨价还价的余地，我们只好勉强答应下来。接着我们去吃饭，饭桌上我和吴非举杯共饮，我心里不好受，他大概和我一样，我们都是普通人，一个月时间去哪弄八十万啊！

　　酒过三巡，吴非迷迷糊糊的对我说：“师父教过我天眼看凡尘的禁术，只不过要用自己的阳寿作为交换，今晚我就开天眼看看这北京城的地脉，也许能找到快速赚钱的门路。”

　　我一听这话立刻跟他说不行，这不是小事，再缺钱也不能拿自己的生命开玩笑啊，人生在世不过短短数十载，怎能轻易用自己的阳寿做交换！

　　吴非看着我只是笑，我们都沉默了，钱到底是个什么东西，可以让人如此迷恋，喝完杯中苦酒，我忍不住大吼了一句：“求包养！”

　　我们一直喝到饭店打烊，伙计催促我们该回去睡觉了，我这才扶着吴非出了饭店。吴非真的喝多了，走路都走不稳，我俩喝的是啤酒，因为夏天天气热的缘故，啤酒消暑，同时也利尿，吴非竟站在人来人往的大街上开始放水，我赶紧跑到一边去假装我不认识他。

　　路人指手画脚，皆投来了鄙夷的目光，甚至有几个打扮时髦的女人还拿出手机拍照，我赶紧把脸挡住。吴非这小子从来没有这样失态过，如果酒醒了他知道了这件事，不知道他会是什么反应。

　　我扶着他去找地方住，没想到北京城的旅馆收费都很贵，好在我们身上有一万多块钱现金，住上个十天半个月应该问题不大，只不过住宿要登记身份信息我们没有，所以要交双倍房费，双倍押金。我们俩为了省钱只开了一间双人房，柜台的收银员小姐看我们的眼神总让我觉得怪怪的，我想她一定是误会了。

　　我把吴非扔在床上，然后洗了个澡躺下就睡着了，等我醒来时天早已亮了，我发现吴非正独自站在阳台上抽着烟，于是便走过去问他要不要出去走走，也许可以摆个地摊赚点钱。吴非转过身却是不屑的笑了，他说摆地摊一辈子能不能赚到八十万还不一定，我们可是只有一个月时间啊！所谓马无夜草不肥，人无横财不富，要赚钱就要铤而走险！

　　吴非的这句话倒是提醒了我，我仿佛想到了什么，又想不起来，我没有回答他，独自坐在床上想了又想，终于想到了，五鬼运财，我记得茅山术中有五鬼运财，听名字就知道是用来快速赚钱的，我也只是听说过，并不知道是不是真的。于是我对吴非说：“你懂五鬼运财吗，如果懂就好办了。”

　　吴非先是一愣，然后惨然一笑对我说：“那不现实，你可知道五鬼运财带来的伤害有多大，那可是一把双刃剑，况且师父也没教过我，我看为今之计只有赌一赌了，今晚就开天眼看凡尘，我就不信我这个半仙会被钱逼的无路可走！”

　　吴非说的坚决，我知道劝说不了他，只是长叹，但愿我们能挺过去，否则的话，苏晴和易云道长谁来搭救。

　　这天下午我们去了几处景点放松心情，这些天压抑在心头的事情太多太多，我们都无暇出来游玩，吴非二十好几了，真的再不疯狂就老了，他平时都在假装成熟，其实我知道他有时候也很幼稚，玩起过山车时兴奋的尖叫声远远超过了那些女生。

　　坐完了过山车，我们又去了恐怖屋，恐怖屋里都是一些游魂野鬼，当然并非真的游魂野鬼，而是道具，可我进去后却真的感觉到了阴气。


第214章 尸毒

　　那的确是阴气，常人大概感觉不出来，我和吴非却是司空见惯，我能在第一时间察觉到阴气，吴非自然也能，可是我们都没有挑明，这种事知道就好，没必要说出来。

　　鬼屋里布置的鬼气十足，采用冷光灯效果，墙壁上画着很多壁画，乍一看很像是年代久远的房屋，上面有很长的裂纹，其实只是画的比较逼真而已。鬼屋是回字形的，一路上能看到棺材里突然坐起来的尸体、关在笼子里的野人、下油锅的小鬼、无头的女尸，最吓人的就是墙角用白绫吊着的女尸，它舌头一直垂到胸口，头发遮住了半边脸，身子在来回摆动，那是人们的必经之路，从鬼屋出去必须要从它脚底下走过去，我倒不至于那么害怕，知道只是道具，我身后的两个女孩儿却是吓的不要不要的，她们俩一个劲往我身上撞，撞的我找不到方向。

　　从恐怖屋出来之后，我们俩找了个供人休息的地方坐了下来，我问吴非有没有看出哪里不对劲，他摇头说：“风水没有问题，只不过有阴气而已，最多可致人生病。”

　　听到这话我松了一口气，本来我以为又要出乱子了，原来是自己想多了。玩了一下午，我们找地方吃饭，这时孟兰打来了电话，她问我现在在哪，过的怎么样，我告诉她一切安好，让她不要担心，尽快调查石一凡的身份信息，必要时找私家侦探暗中追踪，确定目标立即通知我。

　　孟兰沉默了一阵子，带着哭腔跟我说：“我爸还没有回来，他到底去哪里了，这么多天了音讯全无，我一个人在店里害怕……”

　　我安慰她说：“不要担心，孟老伯一定是有事脱不开身，过两天也许就回来了，你要是真害怕就让颜如玉陪你，反正她现在也没工作，可以帮你照看铺子。”

　　我俩聊了几分钟，我跟她说我还有点事要解决，于是就挂了电话。吴非问我有什么事，我跟他说没事，孟兰说她一个人在家有点不习惯。

　　说完这句话我有些后悔，也许我不该把所有事情都告诉吴非，我还记得南宫婉玉离开前跟我说的那句话，小心你身边的人。

　　晚饭相当难吃，我和吴非闷着头不说话，我知道他心里有事，只是他不愿意说，我也不想问。南宫婉玉说的那句话是什么意思，我现在还想不通，我不认为吴非会出卖我，在我没接触他之前，他一直生活在桃村，靠着帮人驱邪谋生，在那之前他离开村子好几年，只知道回来后就有了一身本事，我看他应该信得过。

　　晚饭过后吴非说要带我去一个地方，我寻思着会不会是他察觉到我的异常了，想要杀我灭口，他混迹在我身边其实是有某种目的？我也不是怕事的人，说去就去，我跟着他来到北京城外，那是一片荒凉之地，月冷星疏，抬头看去，天上有几颗繁星点点，我不敢靠近吴非，害怕他会对我不利。

　　过了一会儿我才发现是我多心了，他并没有要加害我的意思，反而招呼我坐下说要给自己找一处墓穴。我听的云里雾里，不明白他这句话什么意思！

　　他躺在草地上看着星空，许久才缓缓开口对我说：“尸祖的毒已经深入骨髓，虽然一时不会毒发，可迟早会的，只是不知道是哪一天。如果我死了，请不要告诉颜如玉，让我安心的走吧，我会找一处风水宝地，将地气嫁接给你，到时你就可以平步青云，做人中龙凤。”

　　听到这话我眼睛湿润了，我真不是人，刚才还在怀疑他，吴非是什么样的人难道还用说！在丹冢里，他不惜冒着生命危险帮我们解围，正是那时起他中了尸毒，如今我居然怀疑他是奸细，想想真是羞愧难当。

　　我叹了一声对他说：“你不会死的，你可是半仙啊！别忘了你师父还等着你去搭救呢，没有你我撑不下去。”

　　吴非笑了，他没有说话，只是看着那点点繁星闭上了眼睛。

　　不知何时起我竟躺在草地上睡着了，我感觉额头上有一阵清凉的感觉，等我睁开眼睛时，吴非正在看着我，我看到他刚把手缩回去。我问他刚才在做什么，他说只是把风水地气嫁接到我身上，如果有一天他死了，让我把他的尸体带到这个地方来，如果看到青竹，就把他埋在那里，不可以立坟头。

　　听到这话我想哭了，眼泪在眼眶里打转，这个世界上除了苏晴和我外婆，我想只有吴非真心对我好的人，他是我的搭档，更多时候我把他当大哥一样。

　　我问他尸毒有没有办法治疗，他苦着脸对我说，他不知道，理论上是无药可医的，因为是尸祖的毒，不是一般僵尸，换做常人怕是早就死了。以现在这个情况来看，吴非说他可以挨一两年时间，只不过马上就要开天眼看凡尘，要以阳寿做交换，如此一来恐怕剩下的日子不多了。

　　我不知道该说什么好，同样是道士，石一凡和吴非一比，好坏立分。我们在星空下坐了很长时间，谈了很多知心话，一直到子时，吴非说时间到了，可以开天眼了，让我把眼睛闭上，如果我看到就会倒霉，弄不好会折寿。

　　我不知道开天眼看凡尘是怎么一回事，只知道高人行事一向让人琢磨不透，只好闭上眼睛不去看。只感觉有一阵强光透过我的眼皮，我不能睁开眼睛，眼前一片火红，脸上火辣辣的，这种感觉持续了很长时间，直到吴非说可以把眼睛睁开了，我这才睁开眼睛。

　　接下来吴非对我说，已经确定两处异常的地点，但是眼前没时间处理，首要处理的是全城百姓的疾病隐患，由于四相移位的原因，整个北京城已经笼罩在雾霾下，雾霾中有病毒，会侵入人的身体，引发各种疾病，以目前的医疗设备恐怕不足以挽救体弱多病的人，要救他们需要一样东西，龙骨。


第215章 龙骨

　　吴非的意思再明显不过，原来从虎符现世那一刻起我们已经卷入了一场漩涡，虎符是我带来的，可以说阴兵也是我引来的，说到底整件事都是因我而起，这事我不能不管。只是我不知道龙骨是什么东西，是龙的骨头吗？

　　吴非的解释是：蛇蜕皮，龙蜕骨，龙骨极难寻找，一般只有龙飞升时才会蜕骨，而且所蜕的骨头在极深的水潭或是大海中，没有指引绝对不可能找到。

　　我问吴非丹冢里的几条龙有没有蜕过骨，他说绝对没有，否则也不会被困在丹冢里无法逃出来。这下我明白了，我们要找到龙骨才能救治全城百姓的疾病，只是龙骨要到哪里去找？

　　这个问题我自然没有发言权，一切都有仰仗吴非，只有他能找到龙骨，我相信他。

　　我问他去哪里找龙骨，他说靠人力是绝对找不到的，或许可以回去问问深水潭里那个老鳖精，它一定知道。我一惊，问他这办法行不行，那老鳖精本来正在修炼，都快化身为龙了，却被我们镇压了，它一定很恨我们，这个时候去问它不是自找死路！

　　吴非轻叹一声说，只有这个办法可行，不管怎么样先试试再说吧，反正短期内它是出不来的，就算惹怒它也没什么。

　　于是乎，我们决定先把筹备钱的事情放下，明天一早就动身回阳城，正好我也有些想念外婆了，可以借这个机会回去看看她老人家。

　　第二天天一亮我们就动身回阳城，这次我们俩办了临时身份证，可以光明正大的买票。一路上我们看到很多人戴着口罩，城里的雾霾很大，救护车不大一会儿已经过去了三辆，看来真有疫情爆发了，这件事已经发展到不可收拾的地步，我想我们必须尽快找到龙骨，否则的话北京城将陷入危机。

　　一天的车程，终于到了阳城，我来不及去风声水相命理馆看望孟兰，匆匆买好了回家的车票，和吴非一起搭车回去。到村子里时天已经黑了，我远远的就看到我们家里亮着灯，本来我们村只有几户人家用电，我出来之前我们家还没通电，现在看来已经接通了线路。

　　我推开门看到外婆在屋子里收拾衣服，那是我小时候的衣服，外婆一直舍不得丢。

　　外婆见到我回来了，显得很吃惊，愣了片刻外婆走上前来拉着我的手双眼含泪对我说：“初一，你可算回来了，这些天去了哪里？”

　　我招呼吴非坐下，跟外婆说：“说来话长，我们这些天遇到很多怪事，等有空我再慢慢跟你说，我回来是想找那个老鳖精问一件事情，不知道它会不会帮我们。”

　　外婆很惊讶，她看了看吴非问他：“小非，到底是怎么回事？”

　　吴非叹了一声对外婆说：“我师父被人练成了道尸，那人破坏了天地玄黄格局，导致四相移位，星宿错乱，北京城爆发了疫情，我们要找到龙骨才能救全城百姓。”

　　外婆从椅子上站了起来，她仿佛不相信，皱着眉头问：“易云还活着？”

　　我点了点头对她说：“其实易云道长根本没有死，我们也是才知道不久，现在他已经成了别人的傀儡，能不能救回来还不一定，而且我要告诉你一个坏消息，苏晴也被那人收了！”

　　“什么？苏晴被人收了！”外婆再次露出惊讶的表情，我看到她身子一震一下子坐在椅子上，整个人看起来没精打采的。

　　我赶紧安慰她：“外婆你放心，我一定会把苏晴救回来的，我回来只是想看看您，不想让您难过，等我把晴儿救出来，就再也不出远门了，一辈子侍奉您。”

　　外婆的脸色越来越难看，她对我说：“你不能离开苏晴，不然会有危险，要尽快找到她。”

　　我点头，外婆忙着给我们做晚饭，我把外婆那本书拿了出来仔细看，很快外婆就做好了晚饭，我问她书中一些不懂的问题，外婆只是告诉我，我现在连入门都不算，只是开了阴阳眼而已，想弄懂这本书必须靠自己去领悟，书中有跟灵魂沟通的方法，还有过阴的诀窍。

　　吃过晚饭我们便去了深水潭，我没让外婆跟着，她行动不便，有吴非在就足够了。我俩站在水潭边上念着大孔雀明王心咒，不大一会儿水潭里便有了动静，有气泡从水底下冒出来，越来越多的气泡冒出来，水潭中出现了一个巨大的漩涡。

　　不大一会儿，一只大老鳖浮出了水面，它认出了我们，挣扎着想要出来，可惜它做不到，能浮出水面已经极其困难，看的出它很痛苦。吴非开口问它：“上仙，之前多有得罪，还请不要见怪，我们这次请您上来是有些事情想请教。上仙可曾听说过龙骨，我们要救人，只是不知道去哪里找龙骨！”

　　“现在知道求本尊了，本尊就算知道也不会告诉你们，你们还是回去吧！”老鳖精低沉的声音从水里传来，听的我起了一身鸡皮疙瘩，一只大王八口吐人言，想想都让人发毛。

　　吴非叹了一声，干脆跪了下来，我看到他跪下了，我也赶紧跪下，说实话我很不情愿跟一只王八下跪，可我们没有办法，有事相求就得放低身份。那老鳖精不为所动，还是那句话，让我们赶紧回去，在它没有后悔之前。

　　我知道它也就是那样说，吓不倒我们，它不可能冲破法印，那可是高僧施加的法印，三五十年内它别想着出来，出来必定会遭天谴。吴非很虔诚，说了一大堆好话，最后那老鳖精突然转变了态度，它说告诉我们也可以，不过要我们答应它一件事。

　　吴非问它是什么事，它说百年不遇的灵果成熟了，吃了它能补充元气，让我们帮它摘取灵果，到时候自然会告诉我们龙骨的下落。虽然不知道灵果是个什么东西，但是我想一定是有灵气的，要是让老鳖精吃了灵果，说不定它能提前冲破法印，不知道这样做妥不妥。


第216章 灵果

　　吴非问它灵果是什么，去哪里摘取？老鳖精说，自然是在灵气汇集之地，灵果三百年开花，三百年结果，凡人碰不得，要用灵果树的叶子裹着，今天是七月初三，七月初七灵果成熟，只要我们帮它摘取灵果，它就告诉我们龙骨的下落。

　　接下来老鳖精告诉我们一件骇人听闻的事情，它对我们说，灵果在镇妖塔顶端，三百年开花三百年结果，三个时辰后果实就会分解，我们只有三天的时间，镇妖塔在九幽秘境，现如今的湘西，要去的话现在就要动身了，一刻也不能耽误。

　　老鳖精还说了，镇妖塔在地面之下深达千米，让我们提前准备好氧气筒和防毒面具，所有物资准备齐全，不能有丝毫马虎。

　　吴非思忖了片刻问它：“既然生在镇妖塔顶端，两者必然有某种关联，如果我们拿走了灵果，会有什么后果？”

　　老鳖精说：“那取决于你们，如果不做出决定，将会有很多人因疾病而死。”

　　仔细想还真是这个理，现在恐怕已经由不得我们了，必须去，要去就趁早，越耽误情况越糟糕。我们又问了一些详细的问题，湘西的风土人情、镇妖塔的传说、进入地下的方法以及锁定镇妖塔的办法等，老鳖精一一做出了解答，并承诺，灵果拿回来时它就告诉我们龙骨的下落，可能的话它还可以助我们取到龙骨。

　　我们答应了下来，看了看时间已经是晚上九点多钟了，我俩跑回去把事情简单的跟我外婆说了一遍，然后就匆匆一路跑到了阳城，我要找孟兰，她有车，为节省时间只能劳烦她了。

　　我俩足足跑了三个多小时才到阳城，我已经累的满头大汗，这时已经是凌晨一点钟，街道上没什么人了，我俩来到风声水相命理馆，开始按门铃，没动静，于是我就拨打孟兰的电话。

　　片刻后电话通了，我问她在干嘛，她说在敷面膜，我让她赶紧开门。片刻后孟兰脸上敷着面膜打开了门，她穿着一件浅蓝色的连衣裙，胸口拉的很低，我不由的多看了两眼。孟兰见到我们很吃惊，她赶紧把我们迎进来问：“你俩不是在北京吗，什么时候回来的，不告诉我一声我好去接你们。这么晚来找我有什么事，你好像很累，坐下喝杯水吧。”

　　她给我俩分别倒了一杯水，我刚接过水杯喝了一口，忽然看到有个穿着一身白衣服头发遮住半边脸的女人从楼上下来了，吓的我一口水喷在孟兰胸口，她有些不悦，问我怎么回事。我指着楼上下来那个鬼一样的女人问她：“那是人是鬼？”

　　“鬼你姥姥啊！看清楚老娘是谁！”那女人突然说话了，是颜如玉的声音。

　　“如玉？”吴非看到颜如玉就像被勾走了魂一样，立马迎了过去。

　　原来这几天孟兰一个人在家害怕，所以就叫颜如玉来陪她了，我差点把她当成鬼了，也不怪我，怪只怪她刚洗过头水都没擦干就下楼。

　　我把整件事跟她们俩详细的说了一遍，让她们赶紧收拾东西，立刻出发，物资可以在路上买，时间是买不来的，一旦错过了时间就要再等三百年了，我们可等不起。好在这俩女人也都明白事理，能分清轻重缓急，这点我感到很欣慰。二十分钟后，她们俩收拾好了，两个旅行箱，里面装的都是换洗的衣物。

　　吴非跟她们说，东西不必带太多，衣服根本用不上，我们这次又要到很深的地下去，带太多衣服占地方。两人又用了十分钟挑选了一套像样的衣服，旅行箱换成了挎包，这才把门锁上去车库提车。

　　孟兰开的是红色的奥迪TT，价格在五十万到六十万之间，性能很好，车上有定位导航，走高速路线很快就能到湘西。孟兰和颜如玉都会开车，我和吴非则是乡下来的土包子，我们只会坐车，自然而然的坐到了后面，由孟兰和颜如玉轮换着开。

　　我坐车不晕，但是容易犯困，不大一会儿就在车里睡着了，睡的正香时，我被车里劲爆的音乐吵醒了，孟兰说她有些犯困，听听音乐提提神。我看到颜如玉在抽烟，我第一次看到她抽烟，说实话我不喜欢女人抽烟，又不好跟她说，只好把玻璃放下透风。

　　吴非闲着没事拿着笔开始在本子上写东西，我凑过去看了看，写的是这次要准备的物资，还有天上的星宿、五行的排列、十二天干等，我不用问就知道他写这些东西的用意，这样也好，做足准备才不至于到了危险时临阵抱佛脚。

　　车子很快就上了高速，孟兰加足马力一路横冲直撞，中途抵达服务区休息，我们坐在车上睡觉，休息了两个小时，然后继续上路。一路上我在想着老鳖精跟我们说的那番话，它说镇妖塔在妖界入口，灵果是用来加持封印的，一旦灵力不足，妖界通往人间的大门就会开启，到那时难保妖族不会出来作乱，我们要做的除了摘取灵果，更多的是想办法加持封印。

　　以吴非这个道行恐怕办不到，老鳖精也没有说明白镇妖塔的情况，它只是告诉我的凡事皆有定数，到了那里我们就知道怎么做了。

　　路过大城市，我们就去购买物资，氧气筒和绳索、手电筒和荧光棒、食物和水、防毒面具和电击棍。可以说我们这次做足了准备，该买的都买了，三天时间，必须得争分夺秒。

　　为节省时间，我们连吃饭都顾不上，车一边开我们一边在车上吃包装食品补充体力，终于在第二天时，我们到了湘西边境，吴非说脖子上挂着的玉坠开始发烫了，似乎离湘西越近，玉坠烫的越厉害。这玉坠吴非自小就戴着，从来没有出现过这种现象，可想而知，玉坠发烫很有可能是某种征兆。

　　临走前老鳖精说过，临近镇妖塔时就会出现反常现象，让我们随机应变，它也不能确定镇妖塔的具体位置。


第217章 湘西

　　我们分析了一番，吴非认为玉坠发烫可能跟镇妖塔有关，不然为什么偏偏这个时候发烫，说明我们离镇妖塔不远了。

　　这解释未免太过牵强，可我们找不到更好的解释，吴非的推算之术已经不能再使用了，伤身体不说，更重要的是推算只能算出个大概，针对重大事件是算不出来的。我们一路风尘仆仆，赶到湘西边境时一天就这样过去了，下了高速是一段难行的道路，这大大减缓了我们的速度，连续坐了那么久车，人早已疲倦不堪，我们找了个旅馆暂时住了下来，打算天一亮就继续上路。

　　吃过晚饭我们和旅店老板聊天，顺便问他湘西的风土人情，店老板是个健谈的人，四十出头，秃顶，挺着啤酒肚。他告诉我们，湘西最具特色的就是赶尸这个特殊职业，通常人们只要一提到湘西，就会立刻想到神秘的赶尸人。

　　其实赶尸这个职业盛传已久，它不仅仅存在于湘西，在很久以前，战乱使很多人客死异乡，他们的家人希望有人能把亲人的尸体带回故乡安葬，可那时交通不便，很多人死在外面甚至无人安葬。后来有些术士开始想办法运送尸体，他们会想办法让尸体自己走，利用旁门左道控制尸体上路，一路尾随赶尸人回故乡。

　　大多数人只知道赶尸人手里拿着铃铛，身后跟着一群僵尸，赶尸人一路走一路撒纸钱，说是用来打算游魂野鬼，却很少有人知道赶尸背后的真相。

　　赶尸并不是人人都会，那毕竟涉及太广，有些赶尸人并没有继承长辈的真本事，原因有很多。那些没有真本事的赶尸人通常在赶尸时背上都会背着箩筐，箩筐是干什么用的，其实就是装尸体用的。

　　赶尸人通常都是两个人以上，由同伴假扮死尸，赶尸人在前面走，同伴就在后面跳，没人时可以自由走动。赶尸人会把死尸肢解后装在箩筐里，为掩人耳目让同伴假扮死尸，到达目的地时，可以用很多借口搪塞，说路上遇到突发事件，尸体没能保全。

　　我们听着店老板的讲解，一个个都瞪大了眼睛，这些事我以前从未听说过，原来赶尸也有内幕啊，我看吴非就适合干这个，他可是有真本事的人。不知不觉已经到了晚上十点多，我们各自回房休息，孟兰来我房间找我，说有些话想对我说。

　　我俩孤男寡女同处一室不太合适，所以没关门，我问她有什么话要说。她说这几天她总是心神不宁，总觉得有什么事要发生了，整个人很不好受。我安慰她说只是想多了，适当的放松一下就没事了，等解决了镇妖塔的事我就带她出去玩玩。

　　我们聊了很久，正聊的兴起的时候，隔壁房间突然传来了女人的呻吟声，我当时就脸红了。糜烂的夜生活，夜幕降临伴随着肮脏的交易。

　　起初我以为是吴非和颜如玉，仔细听那女人的声音不像是颜如玉，看来是旅店的住客。孟兰听到这呻吟声也显得很不自然，可她并没有马上找借口离开，而是用一种很不自然的眼神看着我。

　　我感觉自己的心都快跳到嗓子眼了，孟兰穿的本来就少，我不敢直视她，怕自己会犯错，我有了苏晴，不能做出格的事情。正在我不知所措时，孟兰却抓住了我的手，我心头一震，不知如何是好。

　　此刻我已经有了正常的反应，我想任何男人在这种情况下也会乱了方寸，可我没有，我心里只有苏晴，虽然她不在我身边。孟兰抓着我的手然后又放开，她站起身说要去睡了，我送她离开，她突然转身，手碰到了我的敏感部位，我第一次看到她脸红了。

　　她用一种奇怪的眼神看着我，只是说了句晚安。

　　天亮了，我们继续上路，因为要走山路，车子开不上来，于是我们就把车子停留在旅店，开单交钱，并且让店老板帮我们打听了一下，拖朋友买了一头耗牛，用来帮我们运送物资，不然这么多东西怎么背上去。

　　吴非说他昨晚已经用尽方法推算镇妖塔的位置，虽然没算出在哪里，但是可以根据风水星象来判断，观风水不是儿戏，星象更是玄奥，吴非只懂皮毛，我不知道他能不能找出镇妖塔的具体位置，总之我们没有选择，只能相信他。

　　由于孟兰和颜如玉身体单薄，就没让她们拿东西，我和吴非一人背了一个旅行包，里面都是吃的喝的东西。

　　我们要翻过眼前这座山才能继续走下去，要绕路的话不知道要耽误多少时间，算起来我们只有六十多个小时了，一旦错过时间就再也无缘见到灵果，所以不能马虎。

　　路上颜如玉跟我们说，石一凡的事已经有点头绪了，之前她托人打听到一点消息，石一凡有个师父，听说在巫山，也许可以通过他师父着手调查。由于眼前这件事迫在眉睫，所以颜如玉没来得及告诉我们。

　　吴非说，等办完这件事就去一趟巫山，不管付出多大代价都要找到石一凡。孟兰长叹，我知道她叹什么，她老爹同样下落不明，她不担心才怪。

　　我们足足在山上走了一个多小时，这才开始下坡，翻过这座山就到了湘西境内了，店老板早跟我们说过了，这座山是一条捷径，通常赶尸人会走这条路，因为足够隐蔽，平常是不会有人从这里过的。

　　翻过山，前方出现林子，林子里树木并不多，且大多数都被砍伐了，只能看到一圈圈年轮。穿过林子，前方豁然开朗，我们看到有一户人家，于是便想走过去打听一下这附近哪里发生过怪事。

　　据吴非所说，事出反常必有妖，镇妖塔既然是妖界和人间的出入口，想必磁场一定很强，要说没发生过怪事就真的奇怪了。

　　我们来到跟前，发现门是敞开着的，屋里没人，我却在门后看到两排倚墙而立的僵尸！


第218章 赴死

　　看到两排僵尸，我第一反应就是把匕首握着，挡在孟兰身前，可等了一会儿发现那些僵尸并没有动，我这才解除战备。

　　吴非让我不要担心，这只不过是喜神而已，只要不诈尸就没有危险。

　　喜神是什么我自然没听说过，吴非说喜神就是赶尸人运送的尸体，被道上的人称作喜神。

　　我们现在是在死尸客栈里，这客栈是专门供赶尸人中途休息的地方，每隔一段距离就会有一家死尸客栈。赶尸跟行车一样，有固定路线，赶尸人会在天亮之前抵达死尸客栈，僵尸倚墙而立不能见到阳光，等夜幕降临，赶尸人便会带着僵尸继续上路。

　　说实话要在死尸客栈里过夜我本是万分不情愿，无奈这偏野荒山前不着村后不着店的，有客栈总比在林子里过夜强。楼上住着赶尸人，还有两间空房，吴非和颜如玉住一间，我和孟兰住一间，我俩都没有怨言，但是她让我睡地上，我也没反对。

　　劳累了一天，躺在地板上不大一会儿我就睡着了，迷迷糊糊的我好像听到楼下有动静，当时我也没在意，继续翻了个身睡觉。过了一会儿，孟兰把我叫醒说她想上厕所，让我陪她一起去，由于客栈的设计风格比较古老，厕所在客栈外面，我只好穿上衣服陪她出去。

　　来到一楼时，我眼睛不经意的看到两排僵尸中好像少了一个，左边一排有空缺。我没敢告诉孟兰，估计是诈尸了，告诉她恐怕会吓到她。

　　我等了几分钟，孟兰从厕所里出来，然后我们便上楼，走到门口时，我看到一只黑猫，立刻便明白了。据说猫有九条命，当猫经过尸体旁边时，就会诈尸，传言说是猫借了一条命给死尸，科学的解释是猫身上携带的磁场与死尸产生了共鸣，两种磁场碰撞引起了尸体的反常动作。

　　至今诈尸这种事仍没有一个确切的解答，我知道的不多，也不好妄加揣测，心想多一事不如少一事，于是就没点破，继续上楼睡觉。

　　我和孟兰孤男寡女睡在一个房间里，换做是旁人恐怕就不会这么冷静了，我则清楚的知道，我不能对不起苏晴，她为我付出了太多太多。

　　就这样挨到了天亮，一大早我们就出发了，经过门口时，我看到那具尸体又回来了，想必是赶尸人连夜把尸体找了回来。由此可见这赶尸人是真的会赶尸，可能祖上都是靠这个职业营生的。

　　我们翻过一座座大山，吴非脖子上的玉坠越来越烫，最后已经烫的不能再佩戴了，只好取下来。通过对四周风水的详细观察，吴非说妖塔应该是在西南方向。我们向西南方继续走，却发现有一条河横在面前，河面无际无边，四周没有渔家，急的我们团团转，这么宽的河怎么才能过去。

　　吴非说他去找人，让我们留下等待，几个小时后他果然带着人来了。有一艘小船，承载五百公斤，我们一共加起来五个人，算上物资和耗牛差不多了，谈好价钱后就上了船。

　　船夫划着船问我们这是要去哪里，我们只说去对面，并没有告诉他明确的位置，因为我们自己都不知道要去哪里。

　　我们只说是旅游的，根据地图所示，我们要在河对面与旅行团碰头。船夫却说我们城里人就爱胡闹，对面是什么地方别人恐怕不知道，他可是清楚的很。

　　听说那里闹鬼，经常有人不远千里去那里自杀，有时候竟结队自杀，当时闹的沸沸扬扬，轰动了许多城市，后来政府部门下了命令，在方圆几公里修了一圈高达五六米的围墙，这才算是平息下来，不过依然会有人爬墙进去自杀。

　　船夫的这番话成功的吓到了我们，别说是这两个女孩子，就连我这个见惯了怪事的人也觉得浑身发冷，身上起了一层鸡皮疙瘩。

　　再往深处调查，船夫就不知道了，他知道的只有这些，听说那件事被有关部门压制了下来，只有当地人知道，外地人是无从得知的。

　　几个小时后我们上了岸，船夫提醒我们，如果见到围墙就尽量离远点，那地方邪门，千万不能靠近。

　　靠近河边的是树林，再往远处是一座座大山，吴非仔细审视了一番对我们说：“按理说依山傍水本是绝佳的风水宝地，据船夫所说，这地方经常有人自杀，这事的确有些蹊跷，大家一定要小心点。”

　　此刻我能感觉到自己的心跳在加速，船夫的那番话让人感到一阵阵惶恐，究竟是什么原因让人不远千里跑到湘西来自杀？这种骇人听闻的事情我从来没有听说过，也没看到过有关记载，我隐隐觉得，这件事可能跟镇妖塔有关。

　　老鳖精说我们能找到镇妖塔，果然被它说中了，吴非开了天眼就能看到妖气，虽然不知道它说的妖气是什么样，但我们还是确定了镇妖塔的位置，就在围墙里面，人们赴死的地方。

　　站在那高高的围墙下面，我们准备搭人梯上去，既然来了，不管里面许多邪门，总归是要进去的。本来我和吴非商量了一下，决定让两个女孩子留在外面等，后来想想觉得不妥，眼看就要天黑了，留她们俩在外面不安全，不说碰到坏人，万一有豺狼怎么办。

　　我们商量了一下，决定还是一起进去，这样彼此可以有个照应，虽然这俩女孩儿帮不上什么忙，好歹可以陪我们说说话解闷。

　　吴非第一个上去，然后把绳索丢下来，我们一个个顺着绳索爬了上去。

　　站在墙头上俯视内部，原来这里面竟是一片荒芜，围墙外面是郁郁葱葱的林园，里面则草木不生，地上还有一条条裂纹。

　　我本想下去细看，吴非却说不可，他告诉我们，先看清楚再下去也不迟，这地方确实有些邪门。

　　我们坐在墙头上细细打量，这时天也黑了下来，吴非开了天眼也看不出个所以然，最后我们只能一个接一个的下去。


第219章 阴地

　　下来后我们把物资分成了四份，每人背一份，这次来准备了很多物资，我身上至少背着重达三十公斤的物资，里面除了吃的喝的，还有很多野外生存必备品，甚至还准备了急救箱。

　　围墙里面什么都没有，脚下是干巴巴的泥土，泥土表层严重干旱，一道道裂纹一踩在上面就土崩瓦解。

　　吴非在前面带路，我们在后面跟着，他让我们走一字型，一开始倒没什么事发生，当我们走出一段距离后，颜如玉忽然啊了一声，说她踩到了一个东西，会动。

　　我赶紧打着手电筒去看，我看到泥土中有一条泛着光的事物透过一条裂缝一闪而过，等我凝神去看时，它已经不见了。

　　我吓的后退了几步，吴非问我看到了什么，我指着地上的裂缝半天没说出话来。等我稍微平复了一些慌乱的心跳，这才跟他们说，我看到有一条手臂粗的东西在下面。

　　颜如玉说她刚才踩到的就是那东西，身上黏糊糊的，很像泥鳅。

　　我们几个都愣住了，半天不敢移动半步。刚才我确实看到了那东西，身上泛着光，的确有些像泥鳅。这又说不通，泥鳅能不能长那么且不说，就是这恶劣的环境也不适合生存啊，地下是干硬的泥土，一点水分都没有，什么生物能在这种环境下存活。

　　我们愣了几秒，孟兰跟我们说，这地方像是阴地，从风水学上来说，阴地有一个明显的表象，就是寸草不生。结合来时船夫说的那些话，已经可以断定这里是一片阴地，这种地方阴气极重，人长时间待在阴地，会被阴气侵蚀，轻则大病一场，重则七窍流血而死。

　　孟兰这番话把我吓了一跳，这小丫头真是语不惊人死不休，我怀疑她说的是否属实，她才学过多少堪风水，吴非还没发话她倒先做出了解答。我本来不以为然，直到吴非点头认同了孟兰的见解，我这才意识到这件事的严重性。

　　吴非说，眼前最要紧的是赶快找到镇妖塔，想办法进去，这个时候阴气不太重，一旦到了子时就难说了，那些潜伏在黑暗中的冤魂都会出来索命。

　　等了片刻地面之下没有动静，我们继续往前走，围墙里面有很大的空间，虽然是一片荒芜，却一眼看不到尽头，远远看去，到处都是干旱开裂的地面。

　　颜如玉小声问我们：“这地方不会真闹鬼吧，要不咱们先退回去，白天再来？”

　　吴非苦笑一下对她说，没时间了，再耽误下去恐怕就会错过灵果成熟的最佳时机，为了找到龙骨，再危险也要闯一闯。

　　直到这个时候我才想起来要问他龙骨究竟有什么特殊功效，能入药吗？

　　吴非说，龙骨确实能入药，因为它本身就是一味罕见的药材，没病的人服用了可延年益寿，有病的人服用了病症立即消除，且永不复发。

　　听了这话我唏嘘不已，人间竟有这种灵丹妙药，如果能提炼成药品，世界上就不会有那么多不治之症了，那样岂不是为人类造福。

　　我跟吴非说，既然龙骨这么神奇，干脆找到后不要全部用在北京城，留一部分上交给国家，让有关部门研制药材，这样就能攻克癌症等疑难杂症了。

　　吴非笑了，他笑我太天真，生老病死本是常事，是自然定律，如果硬要打破，未必是一件好事。要知道地球上每时每刻都有新生命诞生，每时每刻都有人逝世，如果强行打破自然法则，必将天下大乱。

　　他说的不无道理，我竟无言以对。沉默了半天，颜如玉再一次有了新发现，她说前面的地面在动。我们停了下来，顺着她指的方向看去，并没有看到地面在动。

　　等了一会儿，还是没看出异常，孟兰对她说，可能是太紧张看错了，不要疑神疑鬼的，这种地方阴气太重，容易使人产生幻觉，最好的办法就是点上火把。

　　她的提议得到了我们的认可，火把这种东西是野外生存必备的，我们准备的有。

　　我们点了两根火把，孟兰和颜如玉人手一把，女性阴气本就重，容易看到不该看到的东西，有了火把可以增加一些阳气。

　　有了火把，手电筒就用不上了，我们继续往深处探索，吴非说镇妖塔就在附近，他已经感觉到妖气了，想必一定是镇妖塔里面妖气外泄。

　　其实听到镇妖塔这个名字我都有些惶恐，更别说是进去了，在我的印象里，妖比鬼更可怕，所谓人怕鬼三分，鬼怕人七分，真遇到鬼时凶狠一点或许可以压制，要是遇到妖我可就没办法了。

　　不知何时开始，周围起了淡淡的雾霾，空气有些潮湿，并且有一阵阵阴冷的气流穿透身体，我开始瑟瑟发抖。吴非一边走一边念着口诀，并不停地往地上丢符箓，我问他这是干什么，他说只是驱邪，没别的用意，这符箓引动后能维持一段时间，有脏东西出现也不敢靠近。

　　一路上孟兰紧紧挽着我的胳膊，她丰满的身子贴在我胳膊上，让我感觉有些不自然，她大概没有察觉到，此刻我正在极力克制，面对这种情况有几个人能把持住。

　　吴非在前面开路，我则一直注意着颜如玉，我发现她在东张西望，似乎在找什么东西，我猜她刚才看到的一定不会是幻觉。

　　我在心里祈祷着，可千万别再节外生枝，我们的时间有限，万一耽搁了谁都负担不起。

　　迷雾越来越浓了，借着火光，我依稀看到前方迷雾中有一个黑色的事物，像一棵树，笔直的，我拉着孟兰快步跑了过去，却突然看到那东西竟快速移动很快便消失了。

　　显然大家都看到了，颜如玉异常激动，她指着前方黑暗处对我们说，刚才看到的就是它，它一直跟着我们！

　　根据刚才看到的影像来判断，那东西的外形像极了一条蟒蛇，只是它一直跟着我们，究竟有什么企图。


第220章 迷雾

　　我们停下来四处打量，吴非让我们几个留在原地不要动，他说要亲自去看看，总之无论发生什么事都不要掉队，只有大家在一起才是最安全的。

　　吴非走远了，我们三个站在原地不敢乱动，颜如玉似乎很害怕，她一直处于一直精神高度紧张的状态，任何风吹草动都能让她一惊一乍的。孟兰和她关系不错，此刻孟兰正陪在她身边安慰着她，而我则蹲下来仔细观察地上的裂纹。

　　裂纹很深，最宽的有拇指粗，用手电筒照着往下看，看不到最深处，我隐隐觉得有风从裂缝里吹出来，这种感觉让我浑身不自在。就在我想站起来打算看看吴非那边的情况时，突然间看到那裂缝中有一对眼睛跟我对上了！

　　我吓的一个踉跄坐在地上，等反应过来之后我立马凑过去看，那对眼睛却已经不见了。刚才那一眼我看的真切，那是一对细长的眼睛，比人的眼睛要大，眼白比眼黑多，刚才那对眼睛与我对视，我没看到那是什么东西，但我却感觉它在笑。

　　越想越觉得不寒而栗，我赶紧站起来后退了几步，一直退到孟兰怀里，我这才极不自然的转过身。孟兰问我怎么了，我没告诉她，只是对她说我有点不舒服，大概是长途跋涉有些体力不支。

　　对于刚才在裂缝里看到的那对眼睛，我不能跟她俩说，如果说出来只会让她们感到害怕，我必须要对吴非说，他是我们几个人中最有发言权的一个，有什么事一定不能瞒着他。

　　我们等了几分钟，吴非还没有回来，我等的有些不耐烦了，于是就跟她俩说，让她们在原地等待，我去前面看看，如果发生什么事就大声叫喊，我一定会立马赶回来。

　　虽然我心里明白这样做不太合适，两个女孩子手无缚鸡之力，把她们留下实在有些不妥，可我分身乏术，要找吴非，又害怕吴非回来找不到我们，只能出此下策。

　　这时我才意识到通讯设备的重要性，一旦我们彼此分开就很难取得联系，吴非这人从不用手机，想联系他实在太难。也怪我准备的不足，来时忘记买对讲机了！

　　我依依不舍与她俩道别，然后头也不回地跑进前方的迷雾中。四处寻找，我希望看到吴非的身影，然而四周皆是迷雾，连个鬼影都没有。

　　我开始喊吴非的名字，但是却没有听到回应，一开始我以为吴非已经回去了，或是走远了没听到，过了一会儿，突然听到有人在喊我的名字，仔细听，是吴非的声音。

　　我本能的答应了一声，可是回过头去看，却没看到人，到处都是迷雾，在迷雾中我已经迷失了方向，来时的路已经无法分辨。我又叫了几声，没听到吴非回答，这时我才觉得有些不对劲，刚才明明听到吴非在叫我，没道理我答应了他又不出现，到底在搞什么名堂。

　　我知道吴非是什么样的人，这个时候他绝对不会有心情跟我开玩笑，不可能叫我一声然后躲起来吓我，这其中一定有什么是我不知道的。

　　我不敢继续走下去，这时我开始后悔刚才头脑发热做出的决定，吴非再不济也是个道士，他能有什么危险，反倒是我，我只不过是开了阴阳眼的普通人，真有脏东西出来找我麻烦我只有干瞪眼的份。

　　站在迷雾中我手足无措，一时间不知道该朝哪个方向走，直到吴非第二次叫我，我又是本能的答应了一声，接着又没了动静，我甚至以为是自己听错了。

　　虽然一时间弄不明白究竟怎么回事，可我隐隐觉得事情不会那么简单，吴非不可能两次叫我都不现身，我们这次来是有正事要办，他真要跟我开玩笑的话，这个玩笑开的未免有些过火。

　　我觉得有些不对劲，于是就下意识的结着血魂印，默念口诀，我倒要看看是什么东西在作怪。随着口诀念动，我感觉有风吹来，吹的我身上一阵清凉，伴随着风声，我又一次听到了吴非的声音：“白初一……白初一……”

　　我本想答应，还是忍住没有答应，明明有问题，我不可能在同一个地方连续跌倒，既然这里是阴地，发生些怪事也不奇怪，我想我多半是遇到不干净的东西了，这叫喊声仔细听竟让人感觉心头很压抑。

　　很快血魂印已经结成，口诀也念毕，我将血魂印击打在自己心口，这是我突然间想到的方法，道理跟用血逼退脏东西是一样的，我是人自然不会受到血魂印的伤害，将印决打在自己身上或许可以让脏东西一时无法靠近。

　　这也仅仅只是我的猜测，不知道能不能奏效，我唯一清楚的就是目标还没有出现，再厉害的印决也派不上用场。

　　先不说这办法行不行，总之在印决打在我身上后，我整个人感觉完全不一样了，好像打了鸡血一样，立马变的精神抖擞起来，刚才腿还在颤抖，此刻已经不再颤抖，胆子也好像变大了，我不再感到恐惧，反而想要弄清楚是谁在叫我的名字。

　　我一步步朝迷雾中走去，手电筒强烈的光柱居然无法穿透迷雾，只能看到身前五米以内的事物，再往远处是朦胧一片，迷雾被风吹动，似天上的流云，又仿若奔腾的河流，我一时间无法判断方向，想与大家集合看来要费一番周折。

　　我后悔刚才的决定，恨不得抽自己两个耳光，本来都说好了，一切听从吴非的，关键时刻我却充起了大尾巴狼。

　　我看这样下去不是个办法，时间耽误不起，我必须尽快和大家汇合。于是我放下背包开始叫吴非的名字，半天都听不到有人回答，最后实在没办法了，我也干脆点了一根火把。

　　火把比手电筒好用一些，至少我可以看清身边的事物了，我发现迷雾中竟影影幢幢全是人影，有大人有小孩，有男有女，他们与我只有几米的距离。


第221章 叫魂

　　那些人影站在原地一动不动，女的长发披散，男的头无力地垂着，小孩则现在大人旁边仰着头看着我。

　　隔着迷雾我看不到他们的样子，不过从这些身影来看，绝不可能是人，人不会无端端出现在这种地方，要知道这里可是人们不远千里赶来赴死的阴地，邪门的很，现在又是大晚上，不可能突然出现那么多人。

　　一瞬间我就想到了一种可能性，我想我多半是撞鬼了，不是鬼又会是什么，显然它们是冲着我来的。来者不善，我不敢怠慢，赶紧把口袋里外婆给我的红线拿了出来，在无名指上缠绕几圈，这红线可以绑鬼，我见外婆用过，问题是一次只能绑一个，而且我还不能确定自己有没有那个本事把鬼绑住，而此刻出现的鬼魂数量庞大，我已经乱了方寸。

　　没有吴非在，我只能靠自己，不管怎样总要试一试的，万一红线不管用我不是还有血吗，哪怕血流干也总比被鬼围堵强的多。首先被鬼盯上的人必定会倒霉，不怕贼偷就怕贼惦记，被鬼盯上不出几日必定会与它正面冲撞，心理承受能力不够强的人有可能会被勾走魂魄。

　　鬼为什么要勾人魂魄，其实这个问题再简单不过。游荡在阳间的鬼通常是阴寿未尽，还不能过奈何桥，阴寿未尽的鬼一般都是后天夭折的，比如某人可以活到九十岁，却在三十岁意外逝世，这时他还不能立刻过奈何桥，需在阴间等待寿数已尽才能过奈何桥喝孟婆汤。

　　一般阴寿未尽的鬼都是横死的，或病或灾，这种人生前就不是安分守己的人，死后死性不改，依旧会做出许多出格的事情，它们会想办法从枉死城逃出去，来到人间游荡。由于阴寿未尽的游魂不具备先天条件，无法对人造成伤害，于是便有许多枉死之人的魂魄试图变幻出一些可怕的景象来吓自己的仇人。

　　我自问这一生光明磊落，没做过什么缺德事，上一辈子的事我已经不记得，就算外婆说的是真的，我上辈子是个十恶不赦的大坏人，可那终究是上辈子的事，怎么能牵扯到这辈子来。

　　所以我断定这些鬼不是来吓唬我的，它们很可能就是这些年来死在阴地里的人，它们没人超度，死的突然，阴寿未尽，所以只能徘徊在阴地和阴间，别的去处暂时还去不了。

　　我索性不去看它们，转了个身准备绕路，惹不起我还躲不起吗。当我转过身，准备绕过去的时候，突然又有人叫了我一声，这次是孟兰的声音。

　　出于本能我想回答，转念一想不对劲，如果是孟兰，颜如玉也一定在，她们俩不可能分开，临走前我还特意交代了，不能到处走动，要等我们回去。

　　我忍住没有回答，此刻那些密密麻麻的人影还在迷雾中，他们像木头一般一动不动，我试着靠近一些看个明白，却无奈的发现迷雾更浓了，那些人影已经不见了。

　　我拿着火把四处找寻都没有看到半个人影，又过了一会儿我突然看到了吴非，他径直朝我走了过来，人没到先跟我打声招呼，他朝我挥了挥手：“嗨，初一。”

　　我没敢回答，谁知道他是不是假冒的。片刻后吴非已经走到我跟前，我本能的开始后退，吴非朝我脑袋上拍了一下，他问我为什么叫我不答应。

　　我感觉到脑袋上传来的疼痛，也明白了一件事，眼前的吴非是真的，刚才叫我那个才是假的，首先声音都不大一样。

　　我激动的差点都要给吴非来个熊抱，我问他去了哪里，他说去探路了，镇妖塔的位置已经确定，再走几百米就能找到了。

　　我把刚才发生了怪事跟他说了说，吴非很惊讶，他翻开我的眼皮看了看，又盯着我的脸看了许久，最后跟我说，刚才我遇到的是鬼叫魂。

　　鬼通常会吓唬人或是叫人的名字来捉弄活人，有时候也会玩过火，比如把人的魂魄勾走。

　　吴非说刚才我答应了两声，还有的救，如果答应三声，三魂七魄就会被勾走，到那时神仙下凡怕是也救不回我的命。我听完着实吓的不轻，照这么说我刚才已经一只脚踏进了鬼门关，还好我及时察觉到不对劲没有答应那最后一声，否则后果不堪设想。

　　我又把刚才在地缝里看到那对眼睛的事跟吴非说了一遍，他表示没亲眼看到不知道那是什么，眼前最要紧的是把我的魂魄找回来，刚才我回答了两声，已经有三魄飞离体外，现在应该还没有被野鬼同化，过一会儿就很难说了！

　　要找回我的三魄，需要临时做一个招魂幡，顾名思义，招魂幡就是用来招魂的。由于没有带招魂幡，吴非说只能临时做一个，能不能把我的三魄找回来还很难说，万一找不回来我以后可能会变傻或神经失常。

　　他用黄纸画了一个精致的招魂幡，然后让我跟着他走，不要回头看，也不要说话，不管看到什么都不要有任何反应。

　　吴非在前面走，我在后面跟着，他走走停停，不时念着晦涩难懂的口诀，这期间我一直跟在他身后，总觉得我背后有人，那种感觉越来越强烈，我想回头，又不敢。

　　又过了一阵子，那种感觉更加明显了，我感觉脖子上有冷风吹来，不像风，倒像是有人在对我吹凉气。以前就听同学说过，他们说鬼有时候会捉弄人，对着人吹凉气，这个时候不能回头看，不然命灯就会被吹熄，就会被鬼附身，就算不死也会大病一场。

　　我心里惶恐，步子也变得沉重起来，我发现吴非每走三步就要停下来几秒钟，他手中的招魂幡举过了头顶，我隐约可以看到那黄纸做的招魂幡上面好像有东西，招魂幡在没有外力施压的情况下竟会自己凹陷进去，仔细看，好像是人的脚印。

　　我不敢做出反应，一时间不明白怎么回事，直到我看到招魂幡里突然伸出来一只枯瘦的手爪，我才恍然惊醒，吴非怕是不知情！


第222章 缠身

　　那只手爪呈暗红色，五指细而长，指甲比手指还要长，它竟从招魂幡里伸了出来，五根手指如五条蛇一般朝着吴非的头部袭了过去。这个时候天大的事都不在重要了，人命关天，如果我不提醒他，他的头可能就要爆开了。

　　我赶紧推了吴非一把，将他推到，他从地上爬起来后有些生气，问我怎么回事。我对他说，招魂幡里有一只手，刚才那只手要袭击你，我来不及提醒，只好推了你一下。

　　吴非把招魂幡拿到眼前看了看，皱着眉对我说，什么也没有，你是不是眼花了，不可能有脏东西出现我感觉不到！吴非埋怨我中途打断了他，又要再来一次，费时费力。

　　我的话他不信，我也没办法，现在看来只能等那只手再出现然后用我的红线绑住它才是上策。我跟吴非说可以继续了，他便从头再来，重复刚才的动作，依然是高高举着招魂幡念着口诀。这次我能明显的感觉到四周有阵阵阴风袭来，刚才有人跟着我的那种感觉不在了，我却还是无法让自己冷静下来，刚才那一幕我看的清楚，现在仔细想想觉得有些害怕。

　　我对鬼的认知也仅局限与我所见过的鬼，鬼究竟有多少种我并不知道，只知道外婆问米时都很小心谨慎，外婆对我说过，一样米养百样人，百样人化百样鬼，举头三尺有神明，低头三尺鬼不同。人且有善恶昭彰，何况是鬼！

　　吴非做法事的时候很专注，刚才招魂幡里伸出来那只手明显是要对他不利，可他却说没有察觉到，这不禁让我惶恐，连吴非都察觉不到的鬼，如果它真要对我们不利的话，我想我们这次要吃大亏，弄不好可能会把命搭进去。其实现在我更担心孟兰和颜如玉，我和吴非在一起倒还好说，她们俩女孩子，都不懂法术，真遇到什么事恐怕现在已经凶多吉少了。

　　我不敢继续想下去，只祈求着吴非快点找到我的三魄然后赶紧与她俩汇合。

　　这次我一直盯着招魂幡，一直没看到那只手再伸出来，不过却看到远处的迷雾里有一个人影，我仔细一看觉得好熟悉，凝神看，那不就是我自己吗。

　　吴非加重了语调念了一句口诀，然后我就看到远处另一个自己轻飘飘的靠了过来，我知道那是我的魂魄，它缓缓地进入了我的身体。

　　吴非说已经找回一魄，剩下两魄要在十分钟内找到，不然就再也找不回来了。我吓了一跳，赶紧催促他快点找，他对我说不能急，魂魄出体后无自主意识，就像人们梦游一样，它自己都不知道自己在干什么，要找到那两魄，首先得确定我心里此刻最想做的是什么事情。

　　我想了又想，我觉得我现在最想做的就是把剩下那两魄找回来。吴非好一阵无语，也没跟我继续废话，让我跟着他继续找，找到为止。

　　这次吴非走的快了，不大一会儿我又看到两个身影出现在远处的浓雾里，走近些一看居然是孟兰和颜如玉。见到她们我好一阵激动，刚想打招呼，却突然看到她们身边还站着一个人，是我。

　　原来我最想做的事情就是跟她俩汇合，原来在我心里除了苏晴，还有一个让我牵挂的人，孟兰。

　　她们俩自然看不到我的魂魄，等我们走到她俩跟前，她俩被我们吓了一跳。魂魄附体后还有一个魂魄没找到，我正急的不知如何是好时，它却主动回来了，我看到它朝我笑了笑便进入了我的身体，那笑意在我看来却有些诡异，我不禁打了个寒颤。

　　我拽着吴非走到一边问他是怎么回事，魂魄怎么可能自己回来，而且还冲我笑。吴非说他也没看明白，不过确实有些奇怪，还是先观察一段时间再说吧，现在他看不出名堂。

　　孟兰说刚才她们俩听到我们在叫她俩的名字，但是看不到我们的人，于是就没敢答应，我们离开没多长时间，她俩一直在等，期间颜如玉被吓哭过一次。我哭笑不得，做法医的还被吓哭，说出去都没人相信。

　　大家都平安无事，我们便背上物资继续走，寻找镇妖塔的入口。

　　没走出几步，我突然感觉腿有些抽筋，当时我没在意，过了一会儿我竟不受控制，腿仿佛不是自己的了，我明明是跟着大家的步伐在走，不知道怎么回事竟偏离了路线。

　　我赶紧让他们等下来等我，我说我不受控制了，孟兰还不信，有些生气的对我说，别开这种玩笑，一点都不好笑。

　　大概是吴非见我脸色不大对劲，于是便念了一句口诀开天眼，他一眼便看出有问题，赶紧从口袋里拿出一张黄纸符，看样子是准备往我身上贴，可还没来得及贴上，他自己也突然失去控制，仿佛有一个看不到的人拽着他的手臂一般，他竟是无法将手伸到我跟前。

　　这时颜如玉上前去拉吴非，吴非对她大吼一句：“不要碰我！”

　　颜如玉愣住了，我们所有人都愣住了。我在跟那股力量抗衡，那无形的力量硬是拖拽着我的双腿向另一个方向走去，我想停下来却做不到，只能减缓移动的速度。

　　此刻吴非和我的情况一样，他也在朝着某一个方向移动，线路和我说一样的，我俩距离不到两米，他的符箓还握在手中，却无法做出动作。我俩正在向浓雾深处移动，孟兰颜如玉跟在我们后面，吴非告诉她俩不要碰我们，不然结果很难预料。

　　吴非对我们说，这是怨灵缠身的征兆，它想要带我们去某个地方，看样子目前不会对我们下手，先不要慌，看看它要带我们去哪里。

　　我恍然大悟，原来刚才在招魂幡里看到的那只手就是怨灵作怪，在我阻止它之前它已经对吴非下手了。刚才我的魂魄冲着我笑，多半也是它在作怪！

　　前方出现一口井，里面有水，水和地面平行，奇怪的是井边依旧是干旱开裂的土地，井里的水却是满满的。


第223章 强攻

　　我们正是朝着那口井的方向在移动，越靠近井边我就越紧张，奈何此刻我的身体做不出反应，看似在走动，却是被什么东西牵引着，完全没有自主权。

　　等到了井边，眼看着我就要掉下去了，吴非突然大声念了一句：临兵斗者皆阵列在前！

　　这句口诀一念出，那口井里的水便出现了一圈圈涟漪，我停在了井口边，再跨前一步就会掉下去。

　　我看到了水中我自己的倒影，我看到自己的倒影在笑，吓的我忙把头转向一边，不敢再去看。

　　孟兰和颜如玉在拼命的拉着我和吴非的胳膊，却无法将我们拉回去，我脚下仿佛生了根，想动却很难，仅仅是能动一动手指，但是说话似乎没受到影响。

　　吴非看着那口井许久，然后郑重对我们说：“是泪泉，传说是通往地狱的入口，只要踏进去就再也没命出来，尸骨会融化，灵魂会被囚禁。大家都不要动，怨灵带我们来一定有某种目的，绝不可能只是为了加害我们。”

　　我现在似乎有些明白了，为什么有人不远千里前来赴死，一定是跟我遇到的情况类似，被什么东西控制了，身体根本做不出反应，在旁人看来或许以为他是自己走过来的，实际上是被某种力量牵引过来的。

　　想想也是，刚才怨灵悄无声息的接近吴非他都没有察觉到，仅仅是一句临兵斗者就想跟这股力量抗衡我觉得不大可能。

　　片刻后，我能动了，我第一反应就是转身拉着孟兰就要跑，回头看了一眼，吴非也能动了，他紧跟了上来。可没跑出几步，我忽然看到眼前出现了几个穿着暴露的女人，她们的发型像是古代的，而且身上穿的衣服很少，我只能用很少来形容，因为我只看到了一件到大腿的红肚兜，遮挡住了重要部位。

　　看到这几个女人，我大惊失色，心里很清楚她们一定不是人，可看样子倒也不吓人，一个个都妩媚妖娆，对任何男人来说恐怕都是一种难以抗拒的诱惑。

　　在第一时间孟兰挡在我身前并告诫我不要看，可我还是会忍不住偷偷瞄上一眼。吴非那边，他已经准备好了符箓，干脆利落，二话不说就丢出几张燃烧着的符箓。

　　我本以为符箓能伤到她们，却原来是我想错了，我高估了吴非的实力，符箓没有伤到她们，有一个带头的女鬼竟伸出手接住了燃烧着的符箓。这时不用吴非多解释我也猜到了，这些大概就是他说的怨灵，看来是来者不善。

　　与此同时，孟兰突然被一股无形的力量击中倒了下去，她发出一声痛苦的呻吟，我心里一疼，伸出手想要抓住她的手，却被另一只手抓住了，我还没看清楚是谁的手，紧接着便感觉身上一沉，其中一个女鬼竟把我扑倒了。

　　感觉身上传来的分量，伴随着一阵女人特有的幽香，我甚至没来得及做出任何动作，便已经被两片温热的嘴唇吻上了。我极力挣扎，却是徒劳，那双纤细的小手看起来柔若无骨，没想到力量却出奇的大，面对这股力量我提不起丝毫反抗之力。

　　我心里一惊，难不成要霸王硬上弓，听说过男人好色，还真没见过女人有这么好色的！或许应该说是女鬼，这女鬼究竟想干嘛，不会是想采阳补阴吧！

　　我还没想出个所以然来，便看到她将身上唯一一件红肚兜脱了下来，整个身体呈现在我眼前，看的我心里如火烧。我在极力克制，干脆把眼睛闭起来，但是没用，她还在拼命索吻，而且手还在我身上抚摸，弄的我心里很慌。

　　我侧眼看向吴非那边，发现颜如玉也被一个女鬼扑倒了，她的处境和我差不多。吴非则被两个女鬼按在地上，另一个女鬼骑在他身上……

　　我被眼前这一幕幕震惊了，我怎么也想不到会遇到这种事情，士可杀不可辱，我宁愿跟怨灵大战，哪怕是死也情愿，就是不愿意被羞辱！

　　此刻只有孟兰没有被女鬼靠近，我挣扎着，对孟兰说，快跑，不要管我。

　　孟兰双眼含泪，从地上爬起来就向远处跑，直到她消失在我视线里，我才把眼睛闭上。

　　泪水顺着眼眶悄无声息地滑落，我是个正常的男人，一个正常的男人的确会有那方面的需求，可我不会被邪念驱使，要不然我早就和孟兰做出苟且之事了。如今却被一群女鬼按在地上这般羞辱，我心里如千万只蚂蚁在啃食，疼的难以呼吸。

　　然而我很清楚，人与鬼之间实力悬殊太大，我是普通人，半仙尚不能自保，何况是我。我唯有苦笑，双眼含泪，难道就这样被一群女鬼羞辱，我不甘心，如果是人也就算了，偏偏是鬼，它们可不同苏晴，鬼吸人阳气，真发生了羞耻的事恐怕我会当场暴毙。

　　我挣扎，那女鬼却伸出手抓住了我的敏感部位，我惊讶的瞪大了眼睛，任凭她摆布，却没有反抗之力。我很清楚目前的处境，一旦被她得逞我就活不成了！

　　在女鬼即将要脱掉我的裤子的一瞬间，我把无名指放在嘴里，用力咬了下去，顷刻间血就喷洒出来，正好溅到女鬼那白皙的脸上，那一刻我看到她的脸像棉絮遇到了火一般，顷刻间便大面积溃烂，本来一副好好的面孔被我的血溅到之后竟快速腐烂，露出了庐山真面目。

　　那是一张严重腐烂的脸，只看一眼我就差点吐了出来。女鬼意识到了问题所在，立刻从我身上起来，捂着脸站到了一边，她把另外几个女鬼叫到身边，窃窃私语，不知道它们说了些什么，我只知道它们转过身时，指甲都变长了。

　　几个女鬼面目狰狞，头发无风自动，脸在一瞬间变的惨白，那种白不同于单纯的白色，倒有些清灰。她们竟伸着手臂朝我们飘了过来，看的我心惊胆颤，正想转身逃命，忽然看到吴非被一个怨灵抓住了。


第224章 鬼市

　　吴非被其中一个怨灵抓住了，我自然不能丢下他不管，于是便来到颜如玉面前，拉着吴非的胳膊，试着把他拉回来，但是没用，我的力气显然不够大。

　　吴非对我说，别忙，我先跟它们沟通一下再说。

　　我见吴非这个时候了还能这么镇定，打心眼里佩服他，换做常人恐怕见到这么多女鬼都要吓的尿裤子了。

　　我拉着颜如玉后退了几步，吴非说的什么我一个字也没听懂，只知道那几个怨灵用同样的音节回复他，看样子他们好像在交谈。

　　那是我从来没有听到过的语言，音调特别怪，听起来似哭又像是在笑。我俩等了很长时间，忽然我看到孟兰又跑回来了，她一脸惊恐。

　　我赶紧跑过去扶着她问她：“怎么又回来了？”她喘着气跟我说，刚才她遇到了怪物，差点被吃了！

　　怪物是什么？凡是没有命名的新物种都是怪物，显然孟兰是看到了什么，我发现她身上有透明液体，黏糊糊的，不知道是什么。

　　我对她说不要怕，等半仙解决完了眼前的事你在慢慢说，总之千万不要慌，一直跟着我们就没事。

　　孟兰紧紧抓着我的手，看的出她很怕，感受着她手心传来的温暖，我心里升起一种异样的感觉。我们等了几分钟，吴非和怨灵的交谈终止了，吴非转过身对我们说，已经没事了，怨灵之所以要缠着我们是想吸我的阳气修炼，只有这样才有可能进入泪泉，那是通往轮回的必经之路。

　　明白了怨灵想要什么，接下来就好办了，想要我们的阳气自然是不可能的，不过倒是可以帮它们个忙，助它们进入泪泉。吴非说之所以有人前来这里自杀完全是受怨灵的影响，这些怨灵生前都是苦命的女人，建镇妖塔时，有高人在此加持了法印，所以它们才会被困在这里数千年，只有不断吸人阳气才能保持容颜不会衰老。

　　我问吴非它们还说了些什么，吴非没好气的对我说，别废话了，赶紧给我让开，我要施法了。

　　吴非又用鬼语跟那几个怨灵说了几句话，然后我看到她们走了过来，围成了一个圈，把吴非围在中间。此刻她们的脸又恢复成了美女的样貌，而且都没穿衣服，我想不看都难。

　　吴非结着手印念着口诀，片刻后他转过身郑重其事的对我说：“我需要你帮忙，送她们去转轮殿，半个小时内必须回来。”

　　我想也没想就点头答应了，这是做好事，能积攒阴德分的，这种机会我不会错过。

　　本以为只是送她们去转轮殿而已，只是很简单的事情而已，原来不是，去转轮殿的路并不是那么好走的。

　　吴非将一根细如发丝的黑线绑在我腿上，然后跟我说可以开始了。没等我问清楚，他便一把将我推了下去，顷刻间全身传来一阵冰凉，明明井里有水，我却感觉不到水流，倒像是寒气。

　　不大一会儿我就滑到底了，刚站起身来就看到那几个没穿衣服的怨灵也下来了，她们对我说的什么我一个字也没听懂，我只是笑，不时跟她们说几句话。简直是驴唇不对马嘴，鬼有鬼语，简直没办法沟通。

　　下来之前吴非根本没跟我说转轮殿长什么样，在什么地方，叫我怎么找，这里黑漆漆的，能见度很低，处处都透着诡异。

　　我自顾自朝某个方向走去，这时那几个怨灵也跟了上来，看到这里我便明白了，原来她们也不知道转轮殿在哪。这不是阳间，而是通往地狱的关卡，地狱和阴间的概念不一样，我知道的不多，只是偶然听外婆说起过，她说地狱里都是恶鬼，为恶的人死后会下地狱，在炼狱中受苦，直至洗清罪孽才能进入转轮殿投胎。

　　我不知道别人眼里的地狱是什么样子的，我只知道此刻我看到的地狱是这个样子。

　　一开始能见度很低，那是因为眼睛没有适应阴暗的环境，等适应了之后我就看到远处那巨大的漩涡，原来我是在水面上，水面平如镜，脚下的水很清澈，我在水中看到了一个穿白衣服的女人匆匆飘过。

　　这里没有日月星辰，到处都是汪洋，唯有前面不远处有一座桥，那座桥很长，长的看不到头。我站在水面上却不会沉下去，这种感觉很奇怪，来不及细想，我做了个手势让她们几个跟上，我要到桥上去，顺着桥走也许能找到转轮殿。

　　我们上了桥，向下面看，果然是一片汪洋，远处有一个巨大的漩涡形成的黑洞，如怪兽的大嘴巴一样。

　　一路走下去，过了桥便看到了热闹的集市，我甚至以为自己在人间，仔细一想不对劲，这是泪泉深处，不可能是人间，如果我没猜错，这里应该是鬼市。

　　人死做鬼，鬼有人的思想，为什么不能像人一样生活，答案是否定的，有人的地方就有江湖，有鬼的地方就有鬼市。鬼市不同人间的夜市，由于做鬼是没有时间观念的，地狱和阴间都没有日月星辰和四季变换，所以鬼市不管什么时候都很热闹。

　　此刻市集上鬼来鬼往，他们走路的姿势很僵直，目光呆滞，一副失魂落魄的样子。我找了个摆摊的鬼想跟它打听转轮殿在哪，谁知它竟听不懂我的话。不过也很奇怪，按理说我是人，我一个大活人闯进鬼市居然没有被发现，而且我还不知道吴非让我带它们来的用意，既然泪泉的入口已经打开了，为什么不让它们自己进来，非得让我送。

　　到了鬼市，几个怨灵自然不能光着身子四处走，她们偷了一些布料裹在身上，一个个包的跟木乃伊似的。

　　闹市中出现岔路口，我一时不知道往哪个方向走，是其中一个怨灵指了指左边，我没办法跟它交流，只能用猜的方式沟通，于是我们便向左边走去。

　　出了鬼市，我看到路边出现了许多血红色的花朵，应该是彼岸花，这么说来地狱跟阴间是相连的，我是来到阴间了！这不是最重要的，最重要的是我看到了一个熟悉的身影，像极了苏晴……


第225章 轮回

　　我急急忙忙跑过去，她却已经踏上了那座桥，我记得那好像是奈何桥，据说奈何桥上有个老妇人，要过桥就必须喝孟婆汤，喝了孟婆汤就会忘记前世今生，重新进入轮回，一切从头来过。

　　再次见到苏晴，我异常激动，想也没想就跑到了桥上，可当我要过去的时候，却有两个相貌丑陋的家伙拦住了我，它们手中有兵器，一个是牛头人身，一个是马头人身。我想起来了，是牛头马面，应该是阴兵，被它们撞上肯定不是什么好事。

　　我本想冲过去，谁知那几个怨灵好像老鼠见到了猫一样，看到牛头马面之后它们拉着我就跑，我回头看去，那两个家伙已经追了上来，它们速度很快，跑动时竟背着兵器，四肢着地。

　　怨灵的速度也不慢，它们竟抬着我腾空飞了起来，有几次都差点被那两个家伙用兵器把我们打下来，好在是有惊无险，成功避开了牛头马面，它们追赶不上，自然就不再追。

　　我想这俩家伙大概类似于阳间的执法人员，我们算是偷渡客吧，所以才会追着我们不放，长时间待在这里早晚都会暴露身份，我看还是赶紧送它们到转轮殿，我也好赶紧上去，这里太冷了。

　　不大一会儿我们就到了转轮殿，远远的就看到了转轮殿三个大字，只是殿门紧闭，门前站着两个小鬼把守，它们手中有兵器，我们不敢靠近。等了片刻，我心想这样耗下去也不是办法，如果牛头马面回去通报上级，很快就会有鬼差来抓我们，还是要想个办法进入转轮殿才行。

　　我在想要不要硬闯，也许能出其不意闯进去，可进去之后该怎么做呢，下来之前吴非什么话也没对我说，我都不知道我是来干什么的！

　　就在我犹豫不决的时候，忽然我看到腿上那根黑线发出了淡淡的红光，那红光竟顺着我的腿飘了出去，一直飘到两个小鬼身上，两个小鬼突然像是喝醉了酒一样倒了下去。

　　这时我才知道，原来吴非一直在上面看着我，他一定是开了法眼，想必把两个小鬼弄昏就是让我们硬闯进去。我不再犹豫，跟怨灵们做了个手势便推开了转轮殿的大门。

　　映入眼帘的是一个空旷的房间，里面有一面大镜子，圆的正对着门。

　　我正疑惑该怎么送它们进入转轮殿，这时我腿上的黑线又发出了红光，红光进入镜子里面，整个镜子变成了红色，这时几个怨灵对我深深的鞠了个躬，然后便进入了镜子里面。

　　这时红光也消失了，我知道它们已经成功进入轮回，我的任务完成了，是时候该回去了。

　　这一路上我健步如飞，只为再次见到苏晴。我再次来到奈何桥，悄悄地躲在一旁打量，桥上空空如也，并没有再次看到苏晴，直到我腿上的红线开始发烫，我才从思绪中回过神来，时间不多了，我不能再逗留，必须得上去。

　　穿过鬼市，来到泪泉的位置，他们三个搭人梯让我顺着他们的身体爬了上去。

　　上去之后我对他们说，刚才我在下面看到苏晴了！

　　孟兰和颜如玉自然不知道苏晴是谁，她俩便开始问我谁是苏晴。我没心思去跟她们解释，也没必要让她们知道，于是就把吴非拉到一边说起了悄悄话。

　　我问吴非为什么苏晴也在下面，难道她也要轮回了吗，那我岂不是再也见不到她了？

　　吴非让我不要激动，他问我确不确定是苏晴，有没有看错。我说只看到背影，不过很像她，应该不会认错。

　　吴非拍着我的肩膀跟我说，不要想太多，没有证实之前想太多只会徒增烦恼，一切都等找到石一凡之后再说吧！

　　我想也只能这样了，除此之外别无他法，现在只是看到背影，并没有看到她的脸，也许真的认错了也说不定。

　　怨灵已经解决，接下来就是要找镇妖塔的位置，这个艰巨的任务自然是交给吴非，他自然有办法定位，我们要做的就是耐心等待。

　　在等待的过程中，我听到了一些奇怪的声音，一开始不太明显，到后来越来越明显，那声音好像是大地开裂发出的。我打量四周，忽然看到迷雾远处的土层正在向外翻，而且正在朝我们这边过来。

　　我提醒大家赶快闪开，我们刚离开原来的地方，接着就看到一条比大腿还粗全身油光光的生物啪的一声就从地下探出并拍打在地上，顷刻间地面出现了裂纹，可见力度之大，如果刚才被击中，非死即伤。

　　想来这应该就是孟兰说的怪物，也就是颜如玉之前踩到的生物。

　　我和吴非都做好了戒备，我们把背包卸下，吴非拿着符箓，我则只有一把匕首防身。等了片刻，那生物没再出现，我以为它被我们的气势吓跑了，没想到它一直在，它突然从我脚底下伸出，狠狠地在我背上抽了一下。

　　我失去重心趴了下来，与此同时吴非的符箓也掷了出去，让我不解的是符箓对它不起作用，根本没伤到它。

　　我从地上爬起来，正好透过地上的裂缝看到里面有一双细长的眼睛，这次看到清楚，那对眼睛就是我之前在裂缝里看到的，它的身子很长，外形似蛇，长着胡须。

　　显然它还没发现我正在看着它，此刻它刚调整身形在裂缝里爬行。我赶紧招呼大家过来看这是什么东西，颜如玉看了之后大吃一惊，对我们说，这恐怕是蛟龙！

　　蛟龙我是知道的，蟒千年化蛟，蛟千年化龙，龙千年蜕骨飞升。如果真是蛟，这东西可是能呼风唤雨的，我们几个岂不是还没进入镇妖塔就要交代在这里了！

　　吴非赶忙把我们拉到一边，并做了个禁声的手势，我看到他神色慌张，从背包里拿出了几瓶矿泉水，然后一人分给我们一瓶。我有些疑惑，都这个时候了还要喝水吗，然而还没等我发问，地面已经开始龟裂，我看到另一条蛟从地底下出来了，这条更大，足有十来米长。


第226章 土鳅

　　来者不善，一条蛟都让我差点吓破了胆，这个节骨眼居然又出来一条更大的，我吓的手脚开始发抖起来。

　　一直以来都是人类在统治地球，人类从未遇到过天敌，即便是在深山中遇到野兽，也有一拼的把握，而此刻我站在那条蛟跟前，感觉自己像蝼蚁一般渺小。

　　我一时忘记了逃跑，眼看着那条蛟张开了比脸盆还大的嘴巴朝我们咬了下来，这时吴非不慌不忙地拧开了矿泉水的盖子，我看到他将一整瓶矿泉水丢进了那条大蛟的嘴巴里，接着它竟像是触电了一般一下子就倒在地上开始抽搐起来。

　　我们后退了几步，吴非夺过我手里的矿泉水，然后将矿泉水倒在那条大蛟身上，只看到水倒在它身上之后竟像是倒在了热锅里，竟升起了白烟。

　　那条蛟抽搐的更厉害了，之前那条较小的蛟倒也识相，见到大个子的惨状，立马就钻到地缝里去了。

　　我擦了一把汗，原来是虚惊一场，我以为这东西多难对付呢，没想到一瓶水就把它降服了！

　　这时吴非才跟我们解释，他说那并不是蛟，而是土鳅，土鳅跟泥鳅是近亲，泥鳅生活在泥浆里，喜阴，而土鳅则是生活在干旱的土层下面，它们的身体如铁皮一般坚硬，可以破开土层，但却有个致命弱点，怕水。

　　我听的一愣一愣的，泥鳅我听说过，土鳅倒是第一次听说，而且也没见哪本古书记载过啊，吴非是怎么知道的。

　　还有一点，就算是泥鳅的近亲，泥鳅才多大，怎么长也不可能长成这样吧，这身体长度恐怕要用吨位来计算，一辆大卡车都不一定拖的动它。

　　吴非的解释是这样的，他说镇妖塔附近都加持了法印，那应该是很久以前的事情了，刚才那几个怨灵就是受法印影响才会被困，千百年来都不能进入轮回。法印可以影响到怨灵，自然也能影响到土鳅，这些土鳅可能已经活了上千年，能长这么大也不奇怪，只是它们是吃什么活下来的，难道是吃土？

　　这样大的一条土鳅居然被吴非用一瓶水降服了，我都有些不敢相信，接下来是拍照时间，颜如玉和孟兰摆着各种姿势和土鳅合影，我则在观察那些裂缝，我发现裂缝不像是天然形成的，好像有规律，每隔不远，裂纹的曲线就会重合。

　　我打断了他们，把这一发现告诉他们，经我这么一说，大家也开始把注意力放在地上的裂缝上面，没工夫去理会那条土鳅，不大一会儿，那条大土鳅就钻进刚才的裂缝里逃跑了。

　　这时吴非来到土鳅破开的足有半米宽的裂缝前打量起来，他说下面有妖气，看来镇妖塔就在下面，只是该怎么进去是个难题。

　　手电筒照射不到最深处，也不知道下面有多深，我们倒是可以放绳子下去，就怕绳子不够长。于是孟兰便从背包里拿出一个荧光棒，并让颜如玉帮她计时，她将荧光棒丢下去，颜如玉用手机计算秒数。

　　整整5秒荧光棒才落到底，可想而知下面有多深，我们带的绳索恐怕不够，不敢冒险下去。

　　吴非让我们离裂缝远点，然后他自顾自的开始在四处观察着什么，他走来走去，似乎有点头绪了。把在地上做记号，做完记号之后退到我们身边，这时他问我们，有没有看出哪里不对劲？

　　我们三个均是摇头，他也是摇头晃脑，说我们真笨，八卦阵都看不出。

　　我恍然大悟，原来吴非在地上做的每一个记号都是一个方位，站远点看还真像一个巨大的八卦阵。仔细一想这也不奇怪，既然下面就是镇妖塔，用八卦阵加固法印也在情理之中。

　　我以为又要破阵才能进去，吴非却说不用，只要找对入口的位置就能走进去，显然设计这个阵法的人留了出入口，只有按顺序排列好八个方位就能找到出口。

　　这个难题自然还是交给吴非处理，我们要做的就是耐心等待。从我们进来到现在已经过去了很长时间，现在应该过了凌晨了，也就是七月四日，时间不多了，必须尽快找到镇妖塔，不然这次就白来了。

　　有时候怕麻烦偏偏有麻烦找上门，躲也躲不掉，刚才逼退了土鳅，我以为它们不会再来了，没想到那条大的居然带来了另外一条跟它一样大的，身后还跟着一群小的，它们来势汹汹，显然是冲着我们来的。

　　吴非大喊一声跑，我立马拉着孟兰的手向空旷地方跑，一边跑一边从背包里拿水出来，背着这么重的背包根本跑不快，把水拿出来正好可以阻挡土鳅，又能减轻分量。

　　我们分别从背包里拿出小瓶矿泉水，拧开盖子将水撒向身后，有些土鳅被水溅到，立刻失去了力气，躺在地上抽搐起来，那两条大的则一左一右把我们几个夹在中间，看样子要包围我们。

　　我对他们说：“我和孟兰招呼大的，小的交给你们，不要吝啬水，保命要紧。”

　　他们明白了我的意思，大家各自找到了自己的岗位，我们一边跑一边用水攻击密密麻麻的土鳅。此刻这些土鳅全部在地面上蜂拥而来，试图把我们包围，因我们手中有矿泉水，一时间它们想包围我们也是不可能的，但是水有用完的时候，虽然水能阻挡一阵子，可过一阵子后那些在地上抽搐的土鳅又会死灰复燃再次加入战斗，根本没办法彻底杀死它们。

　　我不断地攻击着左边那只大土鳅，它身上多处被水溅到，皮开肉绽，那并不能逼退它，反而激怒了它，有几次我都差点被它脸盆般巨大的嘴巴咬中，被咬一口绝对会身首异处。

　　我们狼狈的逃跑，好在这里空间足够大，只要不被逼到角落里，一时半会儿倒也没有生命危险。起初我是这样认为的，直到孟兰那边出现状况，我才意识到这些土鳅的厉害，它们竟是在布阵，这阵法不就是吴非用来破十方阵时用到的三才阵！

　　孟兰被攻击，我不得不帮她，可我帮她，我这边那条土鳅就没人牵制，等我反应过来时已经晚了，我身后那条大土鳅已经咬住了我半个身子。


第227章 暗河

　　我被土鳅咬着，第一感觉就是完了，我要死了，只要它用力，我就会被腰斩，毫无悬念。

　　或许是我命不该绝，正在这时前方突然出现一处凹陷，土鳅和我们都没有来得及刹车，纷纷掉了下去。

　　身在半空中，土鳅已经放开了我，眼看着就要掉下去了，我慌忙抓住了土鳅的胡须。它的胡须有小拇指那么粗，胡须上面没有粘液，所以才能抓住。

　　我抓着它的胡须翻身骑在它背上，这时我看到吴非也爬到了另一条土鳅背上，并且已经把颜如玉带了上去。而孟兰此刻正在一群大腿粗的小土鳅堆里快速下坠，我想抓住她但是她离我太远，照这个速度摔下去如果没有垫背必死无疑！

　　我顿时乱了方寸，眼看着就要到地面了，我几乎是本能的从土鳅背上跳了下去，朝着孟兰扑了过去。

　　我完全没考虑这样做的后果，只想确保她的安全，即使让我为她做垫背我也心甘情愿。

　　下一刻，我和孟兰双双掉了下去，我在下面，她在上面。本以为这次必定会摔死，却没想到原来下面竟是水，我们掉进了水里。

　　在这一瞬间我看到水面上开始冒白烟，原来那些土鳅掉进水里之后身体只要碰到水就会冒白烟，就像燃烧的火把掉进水里一样，不消片刻，那些小一点的土鳅包括两条大土鳅在内，统统沉入了水底。

　　这水也不知道有多深，我们掉下来后互相检查了一下，所有人都没有受伤，只有我被孟兰的手肘击中了鼻子，流了点鼻血。吴非还笑我说我火气太大，要想办法去去火。

　　只有孟兰知道我的鼻血为谁而流，她关切地伸出手帮我拭去嘴唇上的血，这时我看到她单薄的衣服下若隐若现的傲人双峰，鼻血流的更快了。

　　费了一番功夫血总算止住了，我们开始打量四周的环境，由于身上的物资太重，我们不得不丢掉没用的东西，只有这样才能保证不会沉下去。好在我们几个都会游泳，要不然还真有些麻烦。

　　我一直不喜欢水，尤其是深水，水深超过三米便会让我感觉到压迫，总觉得水里有什么东西。这种感觉从小到大一直伴随着我，连我自己都说不清到底是为什么，总之见到深水我就会感到莫名的紧张，一紧张腿就抽筋，大概是恐水症吧！

　　不大一会儿我的腿就抽筋了，本来我想让吴非过来扶着我，没想到是孟兰让我搂着她，我们跟在吴非后面打着手电筒向远处游去。

　　怀里搂着美人，试问我如何能坐怀不乱，我体内的荷尔蒙在快速分泌，我一直都在克制自己，可孟兰游泳四肢要不停的在水中滑动，在那一瞬间她碰到了我身上凸起的某处，她好像知道怎么回事了，只是看了我一眼，装作什么事都没发生。

　　为了让自己冷静下来，我在心里默念起静心咒，过了一会儿心情平复了许多，吴非指着前面对我们说，那里可以上去。

　　我们上了岸，把物资放下，开始整理，为节省体力，没必要带的东西都丢掉了，像帐篷、登山鞋、睡袋这些全部丢掉，只留必备用品。一番整理之后物资重量减少了至少一半，我们又拿出速食食品匆匆填饱肚子，然后便背上物资继续探索。

　　这里像是地下河，水是流动的，我们在河岸上却抬不起头来，上面是岩石，河岸不足一米宽，我们必须猫着腰才能通过，或者也可以从水里游着往前。

　　我们是顺着水流而下的，前面一片漆黑，刚才我们掉下来的地方全是水，大概是土鳅发狂时震碎了上面的岩石，追赶我们时又没有留意才掉了下来。我现在还一阵后怕，如果刚才我们没有掉下来，我多半已经被那条土鳅吞了！

　　我们排成一字型向远处继续行走，沉重的脚步声在河面上回荡，我不确定前方是否会有出口，但是从水的流动来看，前方可能会有蓄水池，也许有办法下去或是上去。

　　进入地下探险我和吴非，包括颜如玉在内，我们三个都不是第一次了，倒也没有惊慌，孟兰就不同了，她毕竟是大闺女坐花轿头一回，一开始她很害怕，听到岩石上滴下来的水滴声都会一惊一乍。后来我们开始开导她，并对他说地下探险一般来说不会有危险，真正的危险就是找不到出口。

　　这话是吴非说的，他不说还好，一说出这话，我们几个都惊呆了，此刻我们正好走到尽头，前面是一堵石墙，地下河到此被隔断了，果然没有出口！

　　除我和吴非依然保持镇定，两个女孩子已经开始大吼大叫起来，颜如玉说她还不想死，孟兰说她还要去找她老爹，她也不能死，要死也不能死在这里。她俩你一句我一句说的我心都碎了，我本来已经学会泰山崩于前而面不改色的麻木心态，被这俩人一说顿时心里也开始慌乱起来。

　　说起来谁都不想死，蝼蚁尚且贪生，何况是人！我让她俩都安静一下，越是面临绝境越是要冷静，慌乱没有丝毫帮助，倒不如省省力气想想办法。我的劝说两人似乎没听进去，她们还没有从慌乱中回过神来，我实在受不了了便大吼一句都给我闭嘴。

　　我很少大声说话，原因是我脾气好，脾气好并不代表我没有脾气。我这么一吼两人就安静了下来。吴非摇着头叹了一口气，似有百般无奈，他对我们说：“大家都不要慌，我还没慌你们慌什么，看不到出口不代表没有出口，别忘了水一直在流动。”

　　“你的意思是？”孟兰把头发扎起来问。

　　吴非笑了笑：“地下暗河只要是流动的，就一定有出口，就算出口不大，我们也可以想办法把它扩大，别忘了这次来我们可是带着氧气筒的。”

　　经吴非这么一说，我倒是想起来了，氧气筒和潜水服我们都买了，可是我忘记放在什么地方了，刚才整理背包时也没看到，是不是弄丢了！


第228章 上身

　　我赶紧问吴非氧气筒在哪，吴非神秘的笑了笑跟我说，这么重要的东西当然是他保管，给我们保管他还真不放心。

　　话音刚落他便从大背包里掏出来一个小背包，打开里面是四个小型氧气筒，四套潜水服和四个潜水镜。小型氧气筒携带方便，但是只能用三个小时，所以我们必须得加快速度，为节省氧气，我们决定先下去一个人看看水底下的情况，然后上来汇报情况，我们商量一下再行动。

　　我和吴非两个人始终要有一个人下去，我和他都不想去，最后争不出高下，我们便玩石头剪刀布，输的下水。

　　毫无悬念我输了，我怀疑吴非作弊，他可是会占卜的，等同于开了外挂，想赢他难了！愿赌服输，我自然是要下去，为确保我的安全，吴非让我绑一条登山绳在腰里，万一下面有情况拉一下绳子他们就会把我拉上去。

　　穿上装备，绳子绑好之后我对大家做了个OK的手势，然后便跳了下去。

　　水底下很黑，还好手电筒是防水的，我在水里待上几秒钟便适应了水里昏暗的环境。我脚下是一片无边的深邃，看来这条暗河确实不浅！

　　我下潜的好几米，脚下还是无边的深邃，我不打算继续下潜，于是便顺着水流向前。一开始什么都看不到，直到游出几米的距离之后，我依稀看到前面有石头，于是就加快速度游了过去。

　　来到近处一看，确实是石头，一堵石墙，石墙是倾斜的，就是上面那堵石墙，原来它的倾斜度居然这么大，上面是凸出的，水下却是凹陷进去的。我顺着石墙下潜，估计潜了二三十米，终于沉到底了，这时我估摸着应该过去了十几分钟的样子，我必须尽快找到出口才行。

　　我打着手电筒顺着石墙摸索着，此刻在水下我竟感觉不到水流的流动，仿佛水是静止的，这一点倒是有些奇怪。

　　估计摸索了几分钟的样子，还没有摸到石墙的尽头，但是却感觉到水在流动，越来越明显，我甚至感觉到一股吸力在拉扯着我。等近了一些我已经能看到了，原来在石墙最下面有一个巨大的洞口，水就是通过洞口流进石墙后方，此刻我离洞口比较近，竟被水流拉扯着开始向洞口位置移动。

　　我想抓住一些东西，却什么也抓不住，石墙光滑的如镜面，眼看着我就要被水流卷进洞口里了，我赶紧用力拉了一下腰里的绳子。

　　这时上面传来一股力量，拉扯着我的身体，我才不至于被卷进那个黑洞里。在我开始向上浮的前一刻，我看到水底下有一条粗大的铁链，有小腿一般粗，我伸出手试着拿起它，却根本拿不动。铁链一直延伸到远处，另一端则穿过了那个洞口，不知道通向哪里，更不知道铁链在这里有什么作用。

　　我只知道，在我向上浮的时候，仿佛看到那条铁链自己动的一下，我不确定是不是看花眼了。

　　当我被他们拉上来之后，取下护目镜大家就开始问长问短，问我水里是什么情况。我把下面的情况详细的做了一番解释，包括水底那根粗大的铁链。

　　吴非思忖了很久对我说了一句毫无用处的废话，他说存在必有存在的道理。

　　现在真正让我迷惑的不是水底下那个洞口，而是那根铁链，正如吴非说的那般，存在必有存在的道理。我们简单收拾了一下，都穿好装备准备下去，这时我却突然听到了一声笑声，女人的笑声。

　　“呵呵呵……”

　　声音不大，听起来却让人头皮发麻。

　　我看向颜如玉和孟兰，问她们笑什么，两人都是一脸无辜，说自己根本没有笑。

　　我身上的汗毛一瞬间立了起来，好久没有这种感觉了，就是之前遇到怨灵时也没有这么害怕过。我天生对那些脏东西就有一种敏锐的直觉，每每遇到怪事时我都能感觉到它们的气息，并能感知恐惧程度，我心里很清楚，只怕是又有脏东西来作怪了，来者不善，还是小心点为好。

　　吴非已经悄无声息地从口袋里拿出来几张符箓，分别递给我们，我摊开一看，是横尸符，看来对方确实大有来头，居然能让吴非一次性拿出这么多横尸符。

　　鬼楼那件事之后我曾私下找吴非交流过，我本来想让他教我画符箓，我想学的就是横尸符，这道符可以起到镇压的作用。吴非那时就告诉我，这种符箓对他来说已经属于上乘符箓，他用了四年时间才领悟贯通，而且制作横尸符的过程极度繁琐，几个小时只能画出一张。没有基础的人别说是这种高级符咒，连最基本的符咒都要学习很久，还要看有没有天分，茅山术不是什么人都能学的。

　　我悄悄问吴非是什么东西，他说还不确定，不过对方显然是冲着我们来的，一定要多加小心，它随时都可能出现。

　　我左顾右盼，腿脚又开始不争气的颤抖起来，自从进入地下，我慌乱的心跳就没有平息过，怎么说我也算经历过大是大非的人了，遇到事情时还是难以控制自己的心态！

　　在我寻找目标的时候，突然我看到孟兰有些不对劲，她一直在盯着我，一开始我没有注意到，她看的久了我才发现，于是我扭过头看着她的眼睛。

　　在那一瞬间我看到她双眼眼珠分别向左、向右同时转动了一下，诡异至极！

　　人的两只眼睛怎么可能同时分别向不同的方向转动，这种怪事我从来没有遇到过，当时我就吓的后退了两步，一个不小心便掉进了水里。

　　吴非发现我失足掉进水里，赶紧伸出手拉我上来，上来之后我不敢直视孟兰的眼睛，也不敢把我的发现告诉大家，我心里很清楚孟兰多半是鬼上身了，不然不会这样。

　　我把横尸符放在身后，准备随时贴在孟兰身上，她被上身已经不是第一次了，我见怪不怪，只是我不明白，为什么每次都是她被上身！

　　当我准备动手的时候，却突然又发现了一件怪事，我发现颜如玉在笑，笑而无声，只是那笑容此刻看起来极度不自然。


第229章 鲛人

　　我惶恐，迅速退到吴非身边，拉着他就站到了一边。吴非问我干什么，我指着孟兰和颜如玉让他看，他转过身一看，身子一顿倒抽了一口凉气。

　　吴非对我摆了摆手意思是让我闪到一边去，等我退到了石墙脚下，蹲在地上，这时吴非也动手了。

　　他在结手印，结的是憾邪手印，手印结好之后，吴非快速将手印扣在颜如玉额头上，这时颜如玉发出一声惨叫，叫声听起来极度痛苦，我听了这声音头皮发麻，身上传来一阵阵凉意。

　　惨叫声过后是放肆的大笑，笑的凄惨，笑的肆无忌惮，不仅是颜如玉在笑，孟兰也在笑，只是她这次没有发出声音。

　　看着这两个女人突然间就变成了这样，我心里挺不是滋味的，虽然知道她们是鬼上身了，可心里总觉得怪怪的，叫我以后还怎么敢跟她俩相处。

　　颜如玉狂笑不止，笑完还发出让人惊恐的惨叫，吓的我不敢上前。此刻吴非好像也有些力不从心，他的横尸符居然都镇压不住，真不知道这次遇到的是什么鬼！

　　孟兰这个时候也出现了异常，只是她很安静，安静的让我害怕。她一直在看着我，我不敢直视她的眼睛，直到我看着她一步步朝着暗河走了过去，我觉得有些不对劲，于是赶紧站起来追了上去。

　　孟兰跨前一步，看样子是要投河，我岂能看着她投河自尽，于是我慌忙跑过去从背后抱住了她。她一动不动，我觉得有点奇怪，于是就问她到底怎么了？

　　她没有回答我，我想把她拽回来，却感觉自己的小腿一紧，低头一看，一只手抓住了我的小腿。

　　我们四个人都在岸上，那只手是谁的！我挣扎，无奈那只手抓的太紧，而且正在用力把我往河里拽，我看了一眼只觉得头皮发麻。那只手是从河里伸出来的，白皙如玉的小手，看起来像是女人的，只是这地方会有人，我是不会相信的。

　　我见挣脱不了，只好向吴非求救，吴非迅速赶了过来，在那只手上贴上一张横尸符，但是却没有用，它依旧死死抓着我的腿不放，还在拼命把我往水里拽。

　　由于那只手抓的我太紧，我挣脱不了，吴非正在帮我，无暇顾及颜如玉，这时候颜如玉竟也学着孟兰的样子朝暗河里走去，等我们发现时她已经跳了进去，跳进去之后就没再浮出来。

　　吴非看到自己的情人投河了，哪里还顾得上我，他放开我便跟着跳了下去。这时孟兰转过身看着我，她依然在笑，笑的我心里发毛。

　　我被那只手拉的整个人躺倒在地上，实在没办法了我只好拿出匕首，狠狠地朝着那只手背刺了下去。它终于松开了我，我立刻抱着孟兰退到了墙角下。

　　不大一会儿吴非抱着颜如玉从水里露出了头，我赶紧把他们拉上来，颜如玉的情绪还不稳定，孟兰也有些不对劲，于是我们只能把她俩绑起来，进一步观察。

　　刚才抓我的那只手被我刺了一下，此刻已经缩回水里，并没有再出现，我不知道那是人是鬼，唯一可以确定的就是，她俩的反常多半跟水里出现的手有关。

　　为调查清楚，我和吴非商量了一下，他留在岸上观察这俩女人的情况，我下水里调查，不弄清楚很难让她们俩恢复正常，我们时间有限，不能再这里耗。

　　我依然是在身上绑着绳索，穿好装备跳进暗河，用手电筒照明，开始在水中寻找目标。水下能见度很低，一开始什么也没发现，直到后来，我隐约看到水里有一个人，看样子是女人，长发在水中飘散着，赤裸上身，此刻她正在快速游动，试图避开手电光束。

　　我怀疑刚才拽我脚的就是她，难道我们被人跟踪了，想想应该不可能，如果她真的是人，为什么不穿衣服，如果真是人，怎么能在水中闭气这么长时间。我来不及细想，立马游了过去，可我的速度跟她比差了一大截，很快就被她甩掉了。

　　我不甘心就这样上去，于是便朝着那个方向继续追。大概过了五分钟左右，我没看到水里那个女人，倒是看到远处有一团黑乎乎的事物，而且在动，那东西很大，远远看过去给人一种压迫感。

　　我本想靠近些看清楚，这时正好又看到了那个女人，她在我下面，我看到了她的背，很光滑也很白，奇怪的是她没有腿。

　　我立马向下潜，悄悄地靠过去，我发现那女人的下半身竟像是鱼的身子，有鱼尾。难道是传说中的美人鱼，不大可能吧，那种生物不是已经绝迹了吗！

　　它似乎在害怕什么，此刻正趴在水底一动不动，就连我游到它身边了它还没发觉。我趁它不注意猛然扑过去把它按在水底，它挣扎，我按的更紧。

　　本来我打算把它带上岸研究一下，没想到它竟扭过头咬了我一口，顿时我手背上就掉了一层皮，疼的我呲牙咧嘴。它成功惹怒了我，我也动了真格，拖着它就向上游，费了很大功夫总算是把它带上来了。

　　吴非正在结手印，看到我从水里带出来一个女人，他很吃惊，问我她是谁，我说不是她，是它。

　　吴非听的云里雾里，他显然不会想到这并不是人，而是人鱼。我把它从水里拖了上来，期间它一直在挣扎，还想咬我，不过被我无情的大手扼住了它的脖子。

　　把它拖上来之后吴非大吃一惊，他说这是鲛人，据说是人类进化而来的，鲛人生性奇淫，且报复心强，通常都是群体出没，很少有落单的，他让我赶快放了它，不然恐怕要闯祸。

　　我仔细看了看地上趴着的鲛人，此刻它正被我踩在地上，我本无意伤害它，只因它刚才想把我拖下水淹死，心肠太歹毒，不给它点颜色看看难解心头之恨。可吴非的话我又不敢不听，只好把它放回水里，正当我准备把它推进去的时候，远处的水面忽然翻起了巨浪。


第230章 驱鬼

　　河面翻起了巨浪，我看傻了眼，一时间竟愣在当场不知道该做些什么，直到吴非开口提醒我快点远离暗河，我这才反应过来，赶紧跑到他们身边。

　　此刻孟兰很安静，却一直在笑，笑的很诡异，而颜如玉则像是疯了一样用力撕扯着自己的头发，头发都撤掉了，她却在狂笑。吴非脸上写满愁容，却也没有办法，他让我先看好这俩女人，把颜如玉绑起来，而他自己则站在暗河边结着手印，如临大敌。

　　我用绳索把颜如玉绑的结结实实，我发现她的瞳孔有些涣散，那明明是人之将死才会出现的症状。

　　之前那个鲛人已经爬进暗河，那巨浪越来越近，转瞬间已经来到。我在心里默默祈祷，可千万别再出事了，这地方太邪门，接二连三有事发生，再这样下去我会被逼疯的。

　　吴非念口诀的声音夹杂着浪花声，同时还伴随着一阵阵凄厉的尖叫，好像有什么东西要出来了！我把这俩女人绑好之后也来到吴非身边，打算跟他一起面对危险，真有东西出来我就跟它拼了，虽然我不会法术，至少也学过一些功夫，这个时候应该保护好女同志。

　　吴非念完一段口诀，伸出剑指念了一个“疾”字，然后就看到浪花中突然传来一阵巨响，顿时翻起了滔天巨浪，如一块巨石掉入大海。

　　片刻后巨浪平息了，水面又恢复了平静，我却在水中看到了片片殷红，像是血。吴非拉着我退后了一点，对我说：“咱们得走了，你带路，必须尽快离开这里！”

　　我点了点头，帮着吴非给那俩失控的女人戴上氧气罩，然后一个抓着一个纵身跳了下去。我在前面带路，吴非一只手挽着颜如玉的手肘在后面游着，我们一直下潜，越往下水越黑，山洞里本就暗无天日，深水处更是一片黑暗，要不是有手电筒照明，我真不敢想象会是个什么样子。

　　水底有一个洞口，那是唯一的出口，我们要潜到几十米深的水底，才有可能出去。

　　大概是因为太紧张的缘故，我在水底找了很久，顺着石墙摸索，却没有发现之前那个洞口，而且水的流动速度似乎也变慢了。

　　我正感觉奇怪呢，忽然有人撞了我一下，我急忙回头，却什么也没看到，吴非此刻正在一旁找那个洞口，显然不是他撞的我。我觉得有些不对劲，于是拍了拍吴非，示意他上去。

　　我俩带着孟兰和颜如玉上了岸，脱下氧气罩我跟吴非说，洞口不见了，刚才明明还在！

　　吴非皱着眉不说话，沉默了一会儿他问我，洞口旁边有没有别的东西。我跟他说只看到一条铁链穿过那个洞口，不知道有什么作用。

　　吴非思忖片刻对我说，可能是某种机关或是阵法，之前在上面就看到过八卦阵，有阵法也不奇怪。这么说来那洞口可能是会移动的，刚才洞口还在，现在却消失了，水流好像也停止了，种种迹象表明，水底一定有某种阵法。

　　想起之前听到的笑声，和那滔天巨浪，刚才有水在水里撞了我一下，这一切到底是什么东西在作怪。我想不会是鲛人，一定还有别的东西存在，只是我们还没发现。

　　看不到的东西才是最可怕的，因为不确定它会什么时候出现在你背后，突然袭击。

　　这时我和吴非一筹莫展，孟兰和颜如玉依然没有醒过来，我心急火燎，吴非也是唉声叹气，想尽办法都不能让她俩恢复正常，最后我实在受不了了，决定用我的血试试看。我问吴非可行吗，他说可以试一试，不行再说。

　　我不会法术，可我体内的血却跟吴非的符箓一样，都有驱邪的功效，只是用血驱邪代价太大了，不能经常使用，不然我怕我会英年早逝。狠了狠心，我咬破了无名指，一股钻心的疼传来，我额头上渗出了冷汗，这些日子以来我的手基本没有好过，尤其是无名指，都已经溃烂了。

　　血流出来之后，我将无名指按在孟兰额头上，她立刻就有了反应，本来她一直表现的很安静，直到我把无名指按在她额头上，她开始拼命的摇头，并且发出了惨叫。叫声在空旷的山洞里回响，听着让人心疼，我有些不忍心，于是就把手指收回了。

　　收回手指，孟兰不再惨叫，脸色渐渐恢复正常，然后头无力的垂了下去。我吓了一跳，以为她死了，探了探还有呼吸，这才放心，看来是暂时昏过去了。

　　吴非让我再试试颜如玉，他按着颜如玉的肩膀，让我动手。我依法炮制，将无名指按在颜如玉额头上，她的反应和孟兰一样，也是惨叫了几声然后昏了过去。

　　吴非翻开她的眼皮看了看然后对我说：“看起来像是鬼上身，又不像，我从来没遇到过这种怪事！”

　　我问他现在该怎么办，他说只能等，等那个洞口出现，到时候水流动的速度一定会变快，那个时候我们再潜下去也不迟。等待的过程中我一直在注视着孟兰，觉得有些对不住她，她本来不必卷进这场漩涡中来的，走到这一步可以说都是因为我，她为我做的实在太多太多，看到她现在这个样子，我心里一阵难受。

　　我正在胡思乱想，忽然又听到了一阵笑声。

　　“呵呵呵……”

　　那笑声是一个女人的声音，听起来让人害怕。这里只有我们四个人，两个女同志都昏迷了，会是谁在笑。

　　吴非已经把横尸符拿了出来，并让我点上两根火把，我们一人拿着一根火把，手电筒四处打量着，却没有发现任何异常。笑声过后是死一般的寂静，我能听到自己的心跳。

　　我和吴非并肩站在岸边，暗河里投着我们的倒影，看上去很奇怪，我似乎看到水中我自己的倒影在笑。这已经不是第一次了，三魄归体时我也看到自己的魂魄在冲着我笑，一定是有什么东西在作怪。


第231章 杀生

　　我本能的后退一步，本想离水远一点，却忽然看到水里好像有一张脸，刚才笑的不是我的倒影，而是水里那张脸。距离太远，我看不清那张脸长什么样，却能看到它的眼睛在眨，刚才就是它在冲我笑，我还以为自己又撞鬼了！

　　手电筒都照射不到极深的水域，我只好指给吴非看。吴非也看到了水里那张脸，他拉着我后退了几步，对我说：“稍安勿躁，在这种地方遇到怪事一点都不奇怪，千万不要让恐惧左右你的内心，不然士气大减，怎么跟邪恶作斗争。”

　　他说的句句是真理，我没有反驳的理由，只好深呼吸一口气，然后对吴非说，要不我下去看看，看看究竟是谁的脸。吴非说不可以，刚才那股巨浪来的快去的快，一定有东西在水里伺机偷袭我们，千万不要下水。

　　我一时没了主意，这也不是那也不是，难道要被困死在这里！我开始慌了，早猜到要找镇妖塔就一定会遇到怪事，没想到还没找到，就遇到了这么多千奇百怪的事情，如今最大的难题就是两个女同志的身体状况，不知道她们究竟怎么了，更不知道水底那个洞口什么时候会再次出现。

　　我转身，想看看她们俩醒了没有，刚转过身，突然看到一个人站在我身后，吓的我后退了好几步，差点掉进水里，还好吴非反应快拉了我一把。我仔细一看居然是孟兰，她被绳子绑着，不知道什么时候已经站在我身后，我一转身就近距离看到了她。

　　我以为她又要闹了，赶紧把手指按在她额头上，谁知她突然开口说话了：“小白，你做什么？”

　　我大感意外，发现她的两只眼睛恢复了正常，表情也很自然，看来是已经好了。我收回手跟她说，刚才她失控了，不停的笑，笑的人头皮发麻。

　　孟兰一开始不相信，看了看自己身上绑着的绳索和颜如玉，这才接受了这个残酷的事实。既然她已经没事了，自然不能再绑着她，我松开她然后去观察颜如玉的情况。

　　此刻颜如玉还没有醒，掐人中不管用，只好不去理会她，反正现在还没办法离开，只能耐心等待那个洞口出现。

　　孟兰问我刚才发生了什么事，我把事情的经过掐头去尾和她说了一遍，她听完之后有些不敢相信。她告诉我们，刚才她好像被什么东西控制了，有意识，不清醒，隐约听到我们说话的声音，说的什么她都想不起来了，跟做梦一样。

　　吴非说，这种情况很可能是魂魄被挤出去了，这说明这里有一个怨念很重的魂魄，它想寄宿在人的身体里，不知道有什么目的。为什么要说是一个魂魄，难道不可以是两个或者更多吗，一个魂魄能同时影响孟兰和颜如玉两个人，这话我有点不能接受。

　　吴非却是对自己的分析相当自信，他说只能是一个，两个以上的话他一定能感觉到，千人千面，无论人或是鬼，所携带的磁场都不一样。这句话我是认同的，这世界上没有什么东西是一模一样的，一个模子里出来的东西仔细看也不可能一模一样。

　　在等待洞口出现这段时间，我发现了一个奇怪的现象，水里有气泡不时冒出来，一开始我没在意，后来气泡越来越多，越来越频繁，我才开始正视起来。

　　我举着火把来到暗河边，打开手电筒朝里面看，隐约可以看到水里有很多人影，密密麻麻。我慌忙后退，并告诫大家水里有东西要出来了，让他们留点神。

　　话音刚落，我就看到一个个黑乎乎的事物浮出了水面，仔细一看发现那居然是一颗颗人的脑袋。开始我没看明白，愣了几秒我才明白过来，是鲛人，原来是它们在作怪，刚才那股巨浪应该是鲛人弄出来的，在水底下也是鲛人撞我的。

　　刚才吴非说过，鲛人报复心强，想必这次集体出现是要找我们的麻烦。

　　粗略数了一下，大概有三十多个鲛人同时出现，有男有女，它们一个个用充满仇恨的眼神盯着我们。吴非让我们退到一边去，他又开始结手印念口诀了，我发现最近他用手印比较频繁，符箓都很少用了。

　　不知道那是什么手印，结完之后剑指对着虚空一点，水面居然会传来一阵爆破，动静不太大，却也很了不起了，就像是一块大石头丢进水里一样，激起了千重浪。这时鲛人四下散开，然后在水里快速游动，不时探出头来看我们一眼。

　　我不认为它们是在嬉戏，倒像是在伺机发起进攻。

　　我把匕首握在手中，和吴非一起站在孟兰跟前，只要这些鲛人敢上来，我一定不会手下留情。说实话我从没有伤过人，鲛人虽说不是人类，可上半身太像人了，硬是要我对它们下手我恐怕不忍心。

　　等了一会儿，鲛人似乎失去了耐心，终于有一个鲛人爬了上来，接着是第二个，第三个，一直到岸上趴满了鲛人，它们趴在地上虎视眈眈地盯着我们。

　　有几个鲛人试图靠过来，被吴非的火把逼退了，我见它们害怕火把，便大胆起来，开始用火把驱赶它们，能不动手尽量还是不要伤害它们为好。

　　我发现鲛人和狼群也差不了多少，都怕火，相比之下狼更加凶残，而鲛人上了岸站不起来，只能在地上爬行，数量多有什么用，真动起手来我们俩也有把握把它们赶走。

　　我拿着火把试图驱赶，没留意身后，一个鲛人抓住了我的小腿，虽然孟兰开口提醒了，还是晚了，等我发觉时我整个人已经被它拉倒，摔的我七荤八素。我刚想从地上站起来，这时另外一个男性鲛人扑了上来，张开大嘴就朝我脖子咬了下来。

　　我看到了它口中锋利的牙齿，比野狼的牙还要锋利，被它咬到可不是闹着玩的！我来不及闪躲，本能的举起匕首刺了下去，匕首不偏不倚刺入鲛人的咽喉，它面目扭曲，带着不甘倒了下去。

　　我颤抖着双手拔出匕首，看着鲛人倒在血泊中，我心里五味掺杂，我居然失手杀了它！

　　寂寞如雪常相伴，乱世红尘恩怨牵，相识相知难相守，凡尘俗世皆看淡。缘起缘灭如梦幻，万般苦痛在心间。愿与此生白头老，不羡鸳鸯不羡仙。


第232章 乌神

　　鲛人虽然不是人，可吴非说了，它们是人类进化而来，算是人类的近亲，我怎么能杀它们！可我根本没有选择的余地，刚才那一瞬间，我不杀它，他就会咬死我，这是本能，也是意外。

　　死了一个鲛人，剩下的鲛人好像受到了惊吓，一个个如饺子下锅一般扑通通跳了下去。

　　危险已经解除，我帮那个死去的鲛人合眼，然后将它的尸体推入水中，拿起火把再次来到河边观察水的流向。

　　这时我看到远处的水面起了一圈圈涟漪，远远看过去有一块水域黑压压的，与周围水的颜色不同。

　　我招呼吴非和孟兰过来看，孟兰大吃一惊，她说水里有东西。

　　本来我也猜到了，只是不敢往那方面去想，什么东西能有那么大的体型！此刻吴非正盯着河面，一脸茫然，他示意我们退后点，并告诉我们有危险。其实不用他提醒我也感觉到了，刚才在水底下我就看到一个庞然大物，只是当时情况紧急我没有过多去想，现在想来，那个鲛人当时一定是在躲避它，才会轻易被我抓到。

　　这密闭的空间我们又能退到哪里去，我们已经退到石壁边缘，已经无路可退。颜如玉还没有醒过来，吴非只能扶着她猫着腰，他一本正经的对我们说，都留点神，准备随时撤退。

　　的确，以现在这个情况来看，水底下的洞口还没有打开，我们无路可走，如果有东西从水里出来，我们唯有按原路返回才是上策。这时我心里无比纠结，究竟是原路返回还是留下来一看究竟，我很想知道那庞然大物是什么东西！

　　水面一直在翻滚，等了片刻，水里并没有东西冒出头来，我以为是我们想错了，其实水里什么都没有。正当我打算走近些去看个明白时，吴非突然拉了我一下，他指着远处那翻滚的河面让我看，我一看之下大惊失色，顿时身体开始不住的颤抖起来，话都说不出来了。

　　我看到从水里冒出来一个巨大的脑袋，跟人类相差无几，有鼻子有眼，奇怪的是那颗脑袋太大了，有半个屋子那么大，突然看到这么大的脑袋，我吓的差点昏倒。

　　孟兰在看到那颗脑袋之后发出了一声惊呼，她问：“那是什么东西？”

　　吴非看了片刻，眉毛一挑对我们说：“我不能确定，看样子好像是乌神，乌神是仅存在传说中的精灵，非人，非鬼，非神，人如果见到了它的真面目，就会有血光之灾。”

　　我惊恐，怎么会有传说中的精灵存在，这东西到底是什么，为什么会在这里，这个时候突然从水里出来有什么企图。我虽然没想明白，但却清楚的知道，这东西突然出现一定有所图，看样子不像是出来跟我们打招呼问好的。

　　孟兰问吴非什么是乌神，吴非说，他只是在一本古书中看到过关于乌神的描述，据说乌神向来独来独往，脾气暴躁，除自己意外，任何活物只要撞见它，一定会厮杀一番，一方倒下才会罢休。

　　这倒是出乎我的意料，世界上竟还有这种独行侠，还偏偏让我们撞见了，是跑还是留下，吴非不发话，我也不敢擅自做主。

　　乌神已经从水里出来了，露出了上半身，是女人的身体，胸前有两团肥肉，它的身躯实在太庞大了，大的如一座小山，远远望去让人心生恐惧。这时吴非发话了，他让我们不要动，兴许能骗过乌神的眼睛，这东西常年生活在黑暗中，视力恐怕早就退化了，它应该看不到我们。

　　正在我们说话时，乌神突然看了过来，我赶紧把手电筒关了，学着吴非的样子干脆趴在地上一动不动。

　　我听到了震耳欲聋的脚步声，一阵冷风吹来，我看到一只大手抓了过来，很显然，它就是冲着我们过来的，它看不到我们，但是应该能听到我们说话的声音。

　　我就地打滚，避开之后干脆把手电筒打开，这时我看到水流动了，赶紧招呼他们几个穿上装备，趁着乌神没有发动下一波攻击之前，我们几个匆匆跳了下去。

　　我很快就找到了那个洞口，这时乌神也潜入水里追了上来，情况万分紧急。好在我们几个身手都不笨，就在乌神的大手即将抓到我们时，我们所有人都已经进入那洞口。洞口太小，乌神的手伸不进来，我们这才躲过一劫。

　　顺着水流继续游了十几分钟的样子，河提开始向上倾斜，我们自然而然的上了岸。

　　此处空间比较大，头顶是钟乳石，很高，完全可以站直身子，直到这时我才脱下装备躺在地上喘粗气。刚才那一刻实在是惊心动魄，虽然没有人受伤，我着实被吓到了，那么大的生物我从来没见过，我在想，还没进入镇妖塔就接连遇到两种大型生物，真找到了镇妖塔，会有多少传说中的物种等着我们，我不敢想象！

　　吴非不知什么时候手中竟多了一个罗盘，他不停地渡着步子，罗盘上的指针正在来回摆动。我没打扰他，开始查看颜如玉的身体状况，我发现她呼吸很微弱，情况很不乐观，长时间处于这种状况有很大可能会变成植物人。

　　我让孟兰替颜如玉做人工呼吸，我走到一边开始打量四周。这里空间很大，远处是一条隧道，里面很黑，除此之外再没有别的事物。

　　吴非说过，存在即有存在的道理，想必这条隧道一定通向某处，我们别无选择，只能进隧道。算算时间，这时应该是七月初四了，时间越来越少，我们必须加快速度！

　　做了几分钟的人工呼吸，颜如玉醒了，我赶紧递给她一瓶水问她感觉怎么样，她接过水喝了一小口，然后拍了拍心口告诉我没事，只是感觉心口隐隐作痛。而且她根本不知道刚才发生了什么，完全想不起来。

　　我安慰她说没什么，只是缺氧昏了过去，休息一会儿就好了。我刚说完这句话，颜如玉突然笑了起来，笑的很不自然，她说了这么一句话：“你们都会死。”


第233章 纸人

　　我听了这句话，心里咯噔一下，顿时觉得脊背发凉。此刻我和孟兰很有默契的慌忙从地上站起来退到了一边，仿佛地上坐着的不是颜如玉，而是一只会吃人的猛兽。

　　吴非也听到了这句话，他停下手上的动作，对我们打手势让我们过去。我俩赶紧跑到他身边，我问他究竟哪里出了问题。吴非摇头对我说，这里有怨气，从进来之后就有脏东西跟着我们，看来前面的路不好走，要继续走下去，就必须把颜如玉身体里那个脏东西赶走，不然它一定会趁机作怪的。

　　那个脏东西是什么，吴非也说不清楚，他只是告诉我，必须得有一个人灵魂出窍进入颜如玉体内调查，而且吴非本人不能做这件事，他要留在颜如玉身边看护她，并且施法。孟兰说她可以去，吴非却摇头说她不行，不说别的，就是胆量这点都不提倡她去，指不定会看到什么可怕的东西，弄不好会把人活活吓死的。

　　话说到这个份上了，傻子也该听明白了，非我不可，看来我又要做一次出头鸟了。所谓枪打出头鸟，这种事我本来不愿意做，每次都是我，我想拒绝，又找不到拒绝的理由，只有把苦水往肚子里咽。

　　我说我要去，吴非欣慰的点头，他对我说会遇到什么谁也不知道，这次跟进入别人的梦里不一样，在颜如玉体内我不仅能找到潜藏的危险，甚至还能窥探她的记忆，吴非提醒我不要窥探，我问他为什么，他说窥探别人的隐私不道德。我嘴上答应不去窥探，心里却不是这样想的，他越是不想让我知道，我就越想了解。

　　吴非把我的魂魄从体内牵引出来，然后送进颜如玉体内。

　　我看到一片雪白，四周无物，地上有我的倒影，仿佛这里是一片冰雪世界。我感觉不到温度，也听不到声音，只是本能的向着前方行走。

　　走着走着，我看到前面有一个人，于是加快了脚步追了上去，那人的背影很像颜如玉，她的背影很好认，身段修长，小蛮腰，大屁股，我一眼就能在人群中找到她。

　　我追了上去，拍了拍她的肩膀，这时她把头转了过来，我的笑容立刻凝固在脸上，转而变成了惊恐，我拔腿就跑，没有参照物，我只是一味的逃跑，只想离它越远越好。

　　跑动中我回头去看，发现它不见了，这才松了一口气。刚才我看到的并不是颜如玉，怎么说呢，我看到的是她的身体，却不是她的脸，那是一张不属于人类的脸，白的跟纸一样！不，那就是纸，我居然看到一个纸人冲着我笑，它的嘴唇红的跟喝了血一般，那诡异的一笑现在想起来还让我觉得不寒而栗。

　　难怪吴非不让孟兰来，看来他也料到会有吓人的东西，他就没有考虑过我的感受，我也是人啊，是人都有对未知事物的恐惧心理，恐惧由心而生，刚才那一眼差点没把我吓死。

　　直到这时我的心还在扑通扑通一阵狂跳，我知道我现在也是灵魂，但是我没有怨念，没有怨念的灵魂吓不到人，更别说是吓鬼了，真撞见了我怕我会被它生吞活剥了！吴非只是让我进来，却没有告诉我怎么样才能把颜如玉体内的怨念驱逐出去，我心里没底，不敢擅做主张，也怪我没有问清楚，我根本不会驱鬼，吴非却每次都把我往火坑里推。

　　强忍着内心的恐惧，我再次来到刚才的地方，这次我四下打量，却没再看到那个白纸人。刚才它给我的感觉像极了一个人，颜如玉，不只是它的身体像颜如玉，就连它的脸也跟颜如玉有七分相似，只是我心里很清楚，它不是颜如玉，一定是它在作怪，看来要想个办法把它赶走或是除掉才能让颜如玉恢复正常。

　　我在无边的虚空行走，四处张望，我知道它在，只是还没有看见。时间在流逝，我不敢停下脚步，终于又一次看到了它，它依旧背对着我，一头长发披肩，修长的身段煞是好看，我知道等它转过头来又会吓我一跳，所以并没打算给它机会转过头来。

　　我蹑手蹑脚悄悄地靠了过去，此刻它还没有动，于是我猛然扑了上去，把它按在地上，用身子压着它，然后不管三七二十一，把它的手臂扣在背后，然后用膝盖顶着它的背，另一只手抓住它的头发。我知道什么叫怜香惜玉，如果眼前的是个女人，我说什么也不会这么做，可它不是人，我不能手软。

　　我本以为它会挣扎，可是没有，它一动不动，任由我摆布。我觉得奇怪，于是就把它身体翻了过来，仔细一看真是个纸人，那纸人惟妙惟俏，跟真人一样，只是这次细看发现它并没有笑，难道刚才是我眼花了不成！

　　我越想越觉得不对劲，一个纸人为什么会出现在颜如玉体内，如果它不会动，刚才怎么消失的，难道有什么在操控它！

　　我放开纸人，四处打量，还没看清楚四周的地形，却突然听到了笑声，笑声尖锐刺耳，不知道是从哪个方向传来的，听的我头皮发麻。这笑声不是正常人的笑声，听起来笑的有些凄厉，仔细听，越听越觉得不像是在笑，而是在哭。

　　听到这笑声之后，我竟有一种晕眩感，那种感觉让我站立不稳，整个人无力地坐了下来，坐下来之后晕的更厉害了，虽然是灵魂出窍，我还是能感觉到自己流血了。

　　血从我的鼻孔、眼睛以及耳朵里淌出，伸手一摸全是血，我知道我的躯体正在流血，如果灵魂死在颜如玉体内，躯体自然也就没用了！

　　这个时候我只能自保，没有别的办法，我只有把耳朵堵起来不去听那声音，我怀疑这是一种邪门的哭魂妖术，跟上次在深水潭的遭遇差不多，类似于江湖中人的内功，能震碎人的奇经八脉导致七窍流血而亡！


第234章 鬼车

　　我把耳朵堵起来之后感觉好多了，听不到那凄厉的笑声，七窍也不再向外淌血，只是灵魂被抽空的感觉却没有消失。

　　我现在还没看到是什么东西在作怪，无从着手，正苦于没有对策时，忽然间看到了一阵金光，白昼瞬间被金光替代，整个空间里一片金黄色，晃的我睁不开眼睛。

　　等我睁开眼睛时，发现我的灵魂已经从颜如玉体内出来了，此刻吴非正好收回手印，想必那金光是他弄出来的。

　　我庆幸自己安然无恙，同时又有些后悔没有趁这个机会窥探一下颜如玉的隐私。吴非对我说颜如玉已经没事就，休息一下就会醒过来，她体内那个东西已经确定是什么了，目前还没办法驱逐，那是不可能战胜的东西！

　　我和孟兰皆被这句话震惊了，不可能战胜的东西是什么东西，是鬼还是妖怪？

　　吴非说是鬼车，我们俩都是一惊，根本不知道鬼车是什么！

　　吴非说，山海经中有记载，天上有一种鸟，生有九头，其一头被犬噬，断颈永不愈合，血滴落谁家，必有灾祸。九头鸟也叫鬼车，是一种食人气魄的怪鸟。关于九头鸟的传闻一直存在，至今为止还没有人发现它们的真身，不过据新闻报道，早期人们在湖北曾发现过九头鸟的踪迹。

　　九头鸟常出现在湖北、河南等地，以燕子为食，许多生物学家认为九头鸟是一种尚未确认的物种。

　　听吴非这么一说，我倒是想起来了，我小时候也听说过九头鸟的传闻，我想很多人都应该听过，据说九头鸟只有在夜间才会出现，所过之处伤口会有血滴下，滴落到谁家，就会带来灾祸，是不祥之兆。很多人都知道，过年时要把灯都熄掉，因为九头鸟会被灯光吸引，而且有些人家还会在高处挂一盏红灯，九头鸟惧怕红色，看到红灯就会避而远之。

　　我们做了一番分析，孟兰以为，刚才她们俩突然失常一定是九头鸟在附近，之所以只有她们俩失常，我和吴非不受影响，是因为她们是女性，阴气重。吴非也觉得她说的有道理，这样看来我们离镇妖塔不远了，镇妖塔恐怕镇压着鬼车！

　　仔细分析一下，刚才入口处那个乌神恐怕也是高人故意安放在那里的，而那条铁链恐怕是用来锁住乌神的。要不然乌神那么强的东西怎么可能被困，恐怕那是一道防线，乌神憎恨除自己以外的所有生物，这样想来，古人设下这一道防线只怕是用来对付鬼车的。

　　既然鬼车是妖，那么镇妖塔就是为它这种妖类准备的，想必是担心镇妖塔最终会镇压不住它，所以才设下了乌神这一道防线。

　　之所以孟兰和颜如玉突然失常，恐怕是鬼车日渐强大，即便被镇妖塔压在下面，也还是能释放妖气噬人气魄。想想刚才发生的事实在太可怕了，乌神和鬼车同时发难，还好我们跑的快，任一方都不可能战胜，只有躲才是明智之举。

　　正在我们讨论无果时，颜如玉醒了，她问我们刚才发生了什么事，我们只是告诉她出了点小意外，现在已经没事了。颜如玉恢复了正常，便开始问东问西，对于刚才发生的事，她全忘记了，我们也没打算告诉她真实情况，这个时候士气很重要，不能扰乱军心。

　　关于鬼车，有不少传闻，其版本都差不多，我从小就听说过并在一些书刊中见到过关于鬼车的描述。跟吴非说的如出一辙，鬼车就是长着九个脑袋的怪鸟，那种怪鸟本来有十个脑袋，被恶犬咬掉一个，就只剩下了九个，所以叫九头鸟。

　　吴非对我们说，离镇妖塔近了，一定要小心，意志力要集中，不要分神，怨念随时还会出现。离镇妖塔越近怨念越强，怨念首先会对心理素质较弱的人下手，所以我们要一个比一个凶悍，不能被恐惧吓倒。

　　前面是一个仅能容纳一人爬行的洞口，里面很深，洞口是人工开凿出来的，很像狗洞，不知道留这样一个洞口干什么用。我们四处找了找，发现除了那个狗洞再没有别的入口了，这个时候钻还是不钻成了让人纠结的话题。

　　答案很明显，非钻不可，问题是谁先钻？首先我们不能确定狗洞里有什么，万一古人设下了机关怎么办，那里面转身是不可能的，如果不小心触动了机关，岂不是要死在里面。

　　我想古人既然会留下这样一个洞口，一定有他的用意，想来这应该是建好镇妖塔之后用来退出的唯一出口。只是我还是想不明白，既然是出口，为什么挖的这么小，跟盗洞似的，稍微胖一点的人怕是都钻不进去。

　　还好我们四个人都是排骨，没有胖子，要进去一点都不难，难就难在谁先谁后。我们心里都很清楚，先进去那个人将会是最危险的，一旦触动机关，他将会在第一时间遇害。古墓里的机关都是致命的，何况是镇妖塔的出入口，里面会有什么未知的危险等着我们，我不知道。

　　孟兰和颜如玉自然不能打头阵，她们没能力应对突发事件，当炮灰倒是可以，我们并没有打算让她俩当炮灰，首先我们是一个团体，要相互理解、关怀。并且她们都是女孩子，需要人保护，危险的事情自然是交给我们俩处理。

　　我和吴非谁去都可以，我们本来不想争，我说我要去，万一我有什么不测，吴非还可以撑起半边天，如果吴非出了事，我们恐怕没有机会再活着出去。

　　吴非这次倒是认真，他非要和我玩石头剪刀布，输的去。这次他大概没有作弊，他说他要出布，结果我出了布，他出了石头，输的彻底。

　　他让我们把横尸符拿出来应对突发事件，一个跟着一个爬进去，一定要间隔至少三米距离，万一有情况前面的人可以立马退回来。

　　我们把背包塞进去，一个个跟着爬了进去，狗洞里很黑，有阴风灌进来，我又听到了那凄厉的笑声。

　　听风吟，江河日下，世无双，万载沉浮。望长空长叹，黯然泪下如雨。往事皆如浮云，忆往昔峥嵘。我微笑，沧海桑田，月冷星疏夜。我仰望，鸟语花香，知音何处觅。暮然回首，岁月变迁，似水流年。一念执着愁断肠，字字珠玑一行行。放下执着千千念，苦海无边自思量。


第235章 沉尸

　　这次大家都听到了，颜如玉吓的说话的声音都有些颤抖，她问我们，天啊，是什么声音。

　　我告诉她只是风声，别一惊一乍的！

　　这解释太牵强，连我自己都不相信，我知道是鬼车在作怪，也许很快我们就要跟它正面交锋，我已经做好了最坏的打算，哪怕是拼上这条命也要把灵果拿到手。

　　吴非在前面爬，我们手里都拿着手电筒，狗洞很长，爬了有几十米还没有爬出去，我心急火燎却无可奈何。

　　大概又过了五六分钟，终于出来了，我站起身舒展一下身子，发现眼前是一片漆黑的空间，什么也看不到，手电筒照出去只能看到一片黑暗的虚无。

　　我背起背包打算走进去看个仔细，这时颜如玉突然拉着我的胳膊让我不要动。我疑惑，问她怎么回事？

　　她指着我脚下的地面，我顺着往下看，发现我脚底下有轻微的凹陷，地面不是平坦的，凹陷处有黑水，一直延伸到看不到的虚无中。

　　我蹲下身子，本想看看这水有什么名堂，却闻到了一股腥臭味，气味难闻至极，就像是腐烂的尸体一样。

　　我赶紧站起来招呼大家后退一点，这水太臭了，臭的让人喘不过气。

　　吴非走了过来，他也不怕脏，伸出手蘸了一点水放在鼻子前闻了闻，我看到他脸色有点不对劲，似乎越闻眉头皱的越厉害。

　　我问他究竟有什么发现，他叹了一声对我们说：“是沉尸阵，水不是寻常水，是尸油，因常年储存在密闭的空间，变成了黑色。尸油下面是死尸，如果真是沉尸阵，会有四十九具尸体，如果尸体没腐烂，一旦有生人靠近，极容易引发尸变，如果尸体腐烂，则没有危险。”

　　沉尸阵，听名字都知道一定是一种邪门的阵法，看来要找到镇妖塔，首先要越过沉尸阵才行。

　　这时那似哭似笑的声音又传来了，这次听的比较清楚，仔细听竟不是一个声音，而是许多声音夹杂在一起，听了让人浑身冒冷汗。吴非让我们几个退后一点，然后他点了一根火把对我们说，是九头鸟在叫，相传九头鸟原有十个脑袋，后被猎妖师的猎犬咬掉了一颗脑袋，自此九头鸟的伤口一直没有愈合，因为疼痛，它会发出痛苦的叫声。

　　九头鸟的脑袋跟人脑袋差不多，有鼻子有眼，声音像人的声音这点也不奇怪。

　　至于吴非说的猎妖师，这个我倒是略有耳闻，据说上古时期妖孽丛生，四处作恶，民不聊生。猎妖师应运而生，他们精通阴阳五行，擅长法术，是一切邪恶的克星。猎妖师跟现在的道士差不多，都是匡扶正义的化身，却得不到人们的重视，相反会被人当做是骗取钱财的神棍。

　　吴非说九头鸟害怕红颜色，更害怕狗，等会儿遇到了，一定要找到红颜色的东西保护好自己，只要不被它接近就不会有危险。

　　而那沉尸阵，吴非只知道阵法的名字，这是第一次见，他也不懂怎么破，只是告诉我们要从尸油中走过去，不管发生什么事都不要惊慌，更加不要大声喧哗，以免把九头鸟引过来。

　　说实话要从尸油中走过去，我是一千个不情愿，可又无从选择，也只有眼前这一条路可走。咬了咬牙，我跟着吴非走进了尸油中。

　　尸油很粘稠，黏在腿上感觉像机油一样，好在尸油不深，还没到膝盖。只是还不能看到彼岸，大概是因为这里比较黑的缘故，连尸油也是黑的，手电筒的光束在这种情况下显得很暗。

　　孟兰一直挽着我的胳膊，她东张西望，显然是在害怕。此刻我也害怕，在这种地方待久了谁都会害怕，毕竟这不是活人该来的地方。

　　我们一边走吴非一边跟我们解释，他说尸油易燃，如果真有腐尸出来，干脆一把火把它们烧的干干净净。

　　我问他沉尸阵的原理是什么，为什么用尸油浸泡尸体。吴非摇头说他不知道，或许尸油可以保持尸体不会腐烂，原理跟养尸地差不多，前者是自然形成，后者则是人为的，总之感觉不对劲就立马跑，跑出去之后看情况再决定要不要引燃尸油。要知道尸油可燃物极强，真要是点着了，几十上百年恐怕都不会熄，那无疑是断了后路。

　　正在我们谈话时，那鬼哭似的笑声又传来了“咯咯……”

　　听到这笑声，我打了个寒颤，我们几个面面相觑，心照不宣，谁都没有问。这个时候大家都知道，这不可能是人的笑声，有可能是九头鸟，也有可能是别的东西。

　　继续往前走，隐隐约约可以看到前方有一个巨大的建筑物，黑漆漆的，像是一座塔的形状，上面很尖。

　　“镇妖塔，就是那里，快过去看看！”吴非兴奋的指着前方对我们说。

　　我们加快了脚步，眼看着就要上岸了，孟兰却突然发出一声尖叫，接着她身子一颤，突然停了下来。

　　我问她怎么了，她颤抖着对我说：“有……有人抓着我的腿……”

　　那不可能是人，在听到这句话的同时，我赶紧拿出匕首弯下腰，仔细一看，尸油中有一只漆黑的手正抓着孟兰的小腿。我握着匕首朝那只手划了一下，却感觉那只手像一块石头一般坚硬，匕首划在上面竟一点痕迹都没留下。

　　这时吴非拿出横尸符念了一句引动符箓的口诀，然后将横尸符贴在那只手上面，原本死死抓着孟兰的那只手立马便松开了，看来是害怕吴非的符箓。

　　孟兰脱身之后我们立刻便朝岸边跑去，由于尸油太粘稠，我们跑不快，我回头一看，尸油中竟有一个人形的事物坐了起来，它满身都是尸油，看不清是什么样子，只知道是个人的形状。

　　吴非丢出一张符箓大吼道：“跑！快跑！”

　　我虽然不知道那是什么，不过从吴非紧张的样子来看，那东西显然已经对我们构成了威胁。


第236章 妖塔

　　我三步并作两步，很快就上了岸，赶紧伸出手接应孟兰，孟兰上来之后颜如玉也上来了，只剩下吴非一个人还在尸油里面没有上来。

　　眼看着那东西已经来到吴非身后，我想伸手拉他出来，却抓不到他，只能眼睁睁看着那个人形事物抓住了他。

　　吴非大叫一声：“是僵尸，你们快跑，不要管我！”

　　我招呼她们俩离远点，我并没有急着逃跑，吴非曾多次救我，如今他有难我要是逃跑了我还是人吗！

　　僵尸我倒是见过，眼前这只僵尸似乎跟以往见到的不同，它身上有一种气场，那种气场让我感到恐惧。

　　我没有迟疑，立刻便跳了下去，趁那只僵尸正按着吴非的肩膀想要咬他的时候，我握着匕首狠狠地朝它咽喉刺了过去。

　　这一击我用了全力，然而还是无法刺透它坚硬的表皮。吴非看着我苦笑了一下，告诉我这东西几乎刀枪不入，不能用对付人的办法对付它。

　　于是我把那张横尸符拿出来快速贴在它额头上，吴非迅速念动引动符箓的口诀，僵尸手上的动作便停了下来。吴非对我说了声谢谢，我们就准备上岸，这时远处的尸油里又有东西出来了，还是跟眼前这个被定住的僵尸一模一样的东西，看来吴非是对的，沉尸阵里有四十九只僵尸，怕是都要出来了！

　　吴非见我还在愣神，他拉着我就跑，还没来得及上岸，吴非也突然停了下来。我低头一看，此刻他的小腿也被一只手抓住了，那只手是从尸油里伸出来的，力度很大，吴非几次想挣脱都没有成功。

　　孟兰和颜如玉正在岸上接应，我们匆忙爬上了一米高的平台，本以为僵尸不会从尸油里出来，没想到我想错了，那些僵尸身体并不僵硬，它们纷纷从尸油里爬了出来。

　　密密麻麻的僵尸上了岸，立刻便向我们扑来，它们速度奇快，我急忙就地翻滚躲开其中一只僵尸的袭击，然后问吴非该怎么办。

　　他对我们说不要慌，看来是时候放火了！

　　这是下下策，引燃尸油将会是一片火海，我们的退路将会被切断。而且就现在这个情况来看，僵尸都从尸油里出来了，想让它们乖乖回去似乎不大可能。

　　吴非让我们都跳进去，虽然不明白他在搞什么，我们还是照做了。跳下去之后那些僵尸也跟着跳了下来，然后吴非让我们停止呼吸，他则向尸油中心跑去。

　　把僵尸引开之后，吴非让我们赶紧上去，他要放火了。

　　颜如玉大喊一声不要……

　　这时火光冲天，尸油顷刻间燃烧起来，滚滚热浪袭来，一个直径百米的火海呈现在眼前，场面异常壮观。

　　这时我们三个人都没有说话，都在默默注视着那片火海。吴非为了救我们，恐怕已经葬身火海……

　　颜如玉哭了，哭的是那样伤心，我和孟兰也不好受，刚才还活生生的一个人，转眼间就变成了烤鸭！

　　我深吸一口气，心里难受，我怎么也想不到会是这种结局，完全没有心理准备。

　　正当我沉浸在痛苦中无法自拔的时候，突然听到有人说话。

　　“大家都还好吗？”

　　是吴非的声音，当我听到这个声音时我甚至以为是自己出现了幻听。当我们转过身看到吴非一身脏兮兮的走过来时，我们都很吃惊，他居然还活着！

　　吴非笑了，他告诉我们刚才他用了土遁，才能化险为夷。

　　所谓的土遁其实说穿了也就那么回事，跟奇门遁甲有异曲同工之妙，我们自然不懂，毕竟涉及面太广，不亲身体会很难明白。吴非说他为了练习土遁，曾几天几夜不眠不休，用了几年的光阴才学到一些皮毛！

　　如今退路已被切断，接下来怎么出去成了一个难题！冷静下来之后，我们分析了一番，吴非认为，既然高人设下镇妖塔，就一定会为自己留退路，退路不应该是那条暗河，因为那里有乌神把守，还有几十米的深水，古时候没有氧气筒，人很难从暗河中通过。

　　当然这也仅仅只是吴非的一番猜测，具体情况还不得而知，毕竟古时的人智慧远不是我们这个年代的人能够想象到的。

　　我这人神经比较大条，倒也没有慌张，我想船到桥头自然直，想那么多干嘛！我们继续朝镇妖塔的位置走过去，那片火海正好能为我们照明，但是这地方不能长时间待下去，烈火燃烧，氧气消耗的更快，我们的氧气筒里仅剩下三分之二的氧气，如果迟迟没能找到出口，就要做最坏的打算。

　　那座塔大约有五六层楼的高度，通体是黑色的，远远看过去让人感觉心里很压抑，不知道是不是心理作用。

　　我们走到镇妖塔跟前，发现塔上有很多符文，这些符文密密麻麻的，而且是以阴刻的形式精雕细琢形成的，还涂了黄色的燃料。站在镇妖塔脚下，我抬头看去，隐约能看到塔尖上有一棵小树苗，那棵树的样子很奇怪，就像是刚刚萌芽的植物，只有两片叶子，在那两片叶子中间有一个拳头大小雪白的果实，看来应该就是老鳖精说的灵果。

　　它说灵果须七月初七摘取，从进入地下之后我就没有看过时间，手机一直装在背包防水隔层里，保护的很好，虽然没信号但是还有电。

　　手机显示此刻是七月初六下午十六点三十二分，也就是说我们进来已经三十多个小时了。还有七八个小时就到七月初七了，现在还不能摘取，正好还有时间，我们可以先爬上去等待七月初七的到来。

　　绳索固定好之后，我们依次开始往上爬。我发现镇妖塔整体竟是铁的，冰凉冰凉的，而且上面还结了一层白霜，我刚把手放上去，就被那层白霜冻的黏在铁塔上，费了好大劲才把手拿下来。

　　反观他们几个，跟我的遭遇一样，不但我们的手会被铁塔黏住，就连绳索也被黏在了上面。


第237章 冰晶

　　突发的变故让我们束手无策，铁塔爬不上去，就没办法摘取灵果，老鳖精说过，错过了最佳时机就要再等三百年，如果拿不到灵果，它就不会告诉我们龙骨藏于何处，得不到龙骨，北京城数以万计的老百姓都要被瘟疫残害。

　　我们几个都很着急，一番商量最终大家达成共识，一致认为五行相生相克，火定能融化寒冰。于是我们几个各自点上一支火把，开始烘烤镇妖塔，渐渐的我发现火焰根本融化不了铁塔上面的白霜，那白霜薄薄的一层，却怎么烘烤都不会融化！

　　我能看到大家的脸色都不好看，我和他们一样，也被这一幕震惊了，这不符合常理，火焰竟融不了冰！

　　我气急败坏地转过身忍不住爆了一句粗口，这时孟兰也转过身对我说，冰冻三尺非一日之寒，镇妖塔已经埋在地下不知道有多少个年头，这冰霜不像是寻常冰霜，寻常火焰恐怕融化不了。

　　她这么一说我没听明白，吴非倒是好像受到了启发，他思忖片刻跟我们说：“我听说深海中有一种冰，千年不融，名曰冰晶，冰晶不浮于水，不沉于土，呈海蓝色，坚硬如铁，不惧高温。”

　　冰晶，不惧高温！

　　我们都表示没听说过，听吴非说的头头是道，不像是信口开河，难道世上真有火焰融化不了的寒冰？

　　我表示不相信，问吴非既然知道是冰晶，具体该怎么融化它，不融化它难道真就上不去了吗？

　　吴非摇头说：“相传只有三昧真火可以融化冰晶，冰晶极寒，附着性极强，而且会冻伤人的皮肤，患处会逐渐扩散，严重时会导致身体坏死！”

　　他这么一说我们赶紧查看自己的手掌，果然发现手掌有暗红色的印记，刚才还没有，短短半分钟的时间，红色印记越来越明显，而且掌心里有一阵阵刺痛感，一开始没什么感觉，直到吴非说明情况，我们才重视起来。

　　吴非说被冰晶所伤，患处须立即用火焰烘烤，把寒气逼出去，不然的话寒气遍布全身时，就会给身体带来潜在的隐患。

　　说着吴非先把自己的手放在火焰上烘烤起来，我看的目瞪口呆，只见他左手拿着火把，右手放在火焰上开始烘烤起来，跟烤羊肉串似的，足足烤了十几秒，居然一点事都没有。

　　颜如玉问他：“疼吗？”

　　“你自己试试就知道了。”吴非漫不经心的回答，他的眼睛却没有放在自己的手上，而是在看着那片火海。

　　我也学着他的样子用火焰烘烤手掌，本来我还担心会弄伤自己，没想到真的一点感觉都没有，就好像烤的不是自己的手。

　　就这样烤了有一分多钟，直到手背上开始往外冒白烟，我也开始感觉到疼了，于是赶紧把手缩回来。

　　吴非对我们说，寒气已经逼出来了，千万不能再靠近镇妖塔，寒气入体可是会出人命的。

　　镇妖塔爬不上去，就拿不到灵果，这关乎到数以万计百姓的安危，马虎不得！我不是救世主，可我有善心，总不能眼睁睁看着全城老百姓被病魔摧残吧！

　　吴非一直盯着那片火海，直到寒气完全被逼出来，他感觉到疼了，才把手缩回来，他告诉我们，要融化冰晶也不是不可能，只不过代价很大。

　　我问他是什么代价，他说，阳寿。

　　我正欲继续追问，这时忽然有一阵风吹来，我们手中的火把忽明忽暗差点熄灭。颜如玉的头发被风吹的飘散在脸前，遮住了半边脸，跟女鬼似的。

　　这阵风来的突然，而且诡异，我的问题还没来得及问，便被吴非猛然按着肩头蹲了下来。他指着我们头顶让我看，我顺着看过去，发现头顶上方有一个巨大的生物正拍打着翅膀，风正是那巨大的翅膀带动的。

　　由于光线不足，我看不清那是什么东西，直到从高处落下一片羽毛，我捡起一看，顿觉惶恐。

　　黑羽！

　　吴非也看到了我手中的羽毛，没错，在上源村我们见过这种二十公分长的羽毛，一直没查明是什么生物身上的，直到后来遇到血蝠，我们把羽毛的事情忽略了，血蝠身上根本没有羽毛。

　　这么说来一定有出口可以通到外面，上源村死了那么多人，有些人是被咬死的，而有些人是被掏空了脑浆，被咬死的人是血蝠干的，被掏空脑浆的定是我们头顶上方那个生物干的！

　　这时吴非让我们把火把丢掉，然后把手电筒也关了，我们悄悄地移动着，躲在一块大石头后面开始打量那个巨大的怪鸟。

　　那只鸟的样子细看之下让我心生恐惧，它居然有九个头，而且每一个头颅都是人头，跟人类的头颅一模一样，只不过很狰狞。

　　鬼车！

　　没想到这东西竟从镇妖塔里出来了，只是我不明白，既然它早就从镇妖塔里出来了，为什么还要再次回来，难不成是冲着灵果来的？

　　看来我的猜测八九不离十，灵果这种有灵性的果实连老鳖精都垂涎三尺，更别说是鬼车了！

　　现在我已经想明白了，原来镇妖塔里面镇压的就是鬼车，原本我还担心拿走了灵果会放出镇妖塔里面的妖物，现在看来我的担心是多余的。难怪老鳖精不肯告诉我们拿走灵果会有什么后果，我想它大概早就预知了，只是它不告诉我们，它是担心我们会退缩。

　　之前吴非说过，鬼车害怕恶犬和红色，犬自然是没有，红色的高跟鞋倒是有一双，我记得那是孟兰最喜欢的鞋子，出发前我见她带来了。

　　我让孟兰把那双红色高跟鞋找出来，大家都不知道我要干什么，只有吴非猜到了我的想法。

　　吴非将横尸符塞在鞋子里，然后念口诀用力把鞋子掷了出去。

　　此刻九头鸟还没发现我们，但是早晚都会被发现，与其这样耗下去倒不如先发制敌，不说能一举击败，至少能从心理上打击它。

　　九头鸟受到攻击，又发出一声尖叫，挥动着那两米多长的翅膀就朝我们飞了过来。


第238章 阴燃

　　这时我开始后悔了，是我低估了它，横尸符引动之后竟没有给它造成伤害，反而打草惊蛇。

　　看着九头鸟怒冲冲地朝我们飞来，转眼间已经站在我们面前，近四米的身高让人感到压抑，九颗脑袋十八双眼睛死死盯着我们，这一瞬间我感觉到一阵寒意，那巨大的翅膀转瞬已经挥动起来，一股强风把我们几个刮了出去，狠狠摔在地上。

　　来不及顾及身体传来的疼痛，我慌忙站起来并把孟兰从地上扶起来，我们心照不宣开始朝同一个方向跑。这时九头鸟正在后面追赶，大概是这里的空间不够它施展，它不再飞行，而是靠两条腿追赶我们，一边追一边发出奇怪的叫声。

　　九头鸟看似笨重，跑起来速度也不慢，我能感觉到，用不了多久它就会追上我们，把我们一个个撕成碎片。颜如玉不知道哪根筋不对，她竟对我们说，让我们先跑，她来引开那只怪鸟。

　　吴非自然不同意，可她已经这么做了，她脱了鞋子用力掷过去，成功的吸引了九头鸟的注意，此刻九头鸟放弃了我们，开始追逐颜如玉。

　　颜如玉赤着脚开始朝火海的方向跑去，我感觉不对劲，于是赶紧追了过去。

　　我们紧跟在九头鸟身后，为吸引九头鸟的注意，我也学着颜如玉把鞋子脱了扔它，但是不管用，那怪鸟认准了颜如玉。颜如玉是想把九头鸟引向火海，这样做太危险了，一旦掉下去，将会被尸油淹没，就算有能力爬出来也会被活活烧死！

　　吴非大叫一声不要，可为时已晚，颜如玉已经冲进了火海中。九头鸟紧跟着她，眼看着也要掉下去了，它却奇迹般的突然停了下来，动作诡异到极点，似乎不受惯性影响。

　　吴非大吼一声一个箭步冲了过去，然后飞起一脚踢在九头鸟屁股上，没想到这一脚的威力居然那么大，九头鸟摇摇晃晃眼看就要掉下去。我看准时机又给它补了一脚，这一脚踢的很及时，九头鸟终于还是掉了下去，它在火海中挣扎、惨叫……

　　空气中弥漫着一股烧焦的气味，我想那只怪鸟不会再上来了，颜如玉也不会上来了……

　　吴非一个大男人，竟哭的像个泪人，看的我一阵心酸，想安慰他又不知道该说些什么，只好和孟兰走到一边去。

　　颜如玉舍己救人这种精神值得敬佩，我从来没有想过她会为了救我们纵身跳入火海，更加不会想到事情发生的这般突然，前一刻还活生生的一个人，下一刻已经与我们阴阳两隔，我不相信她能像吴非一样遁入地下！

　　此刻我的悲伤不亚于吴非，我虽然没有哭出来，心里却很难受，我知道已经发生的事不可能改变，唯有接受现实。

　　我走到吴非身边拍了拍他的肩膀，告诉他不要太难过，人已经不在了，这个时候更要振作起来，想想我们这次来是干什么的。

　　吴非擦了一把眼泪，转过身不再看我，我叹了一声走到一边，望着那一片火海陷入了沉思。正在这时孟兰忽然发出惊讶的叫声，她指着火海中某个地方让我们看，我顺着看过去，赫然发现靠近平台的地方有一双手。

　　我赶紧走过去，发现颜如玉没死，她没有直接跳入尸油中，而是用双手抓住了石台边缘凸起的石头。我们合力把她拉了上来，此刻她背上大面积烧伤，衣服也被大火烧烂了，我们把她拉上来时她身上还燃着火。

　　命虽是保住了，可严重烧伤使她陷入了昏睡，这种伤势恐怕要住院观察，短期内恐怕好不了。

　　颜如玉由吴非照顾，我们四下查看了一番，没发现异常，这才开始商量怎么样才能把灵果拿到手。显而易见，要想取到灵果，首先要融化冰晶，吴非刚才说的办法就是阴燃，他说的代价就是寿命，阴燃会消耗人的寿命，是茅山禁术中比较高深的一种禁术。

　　吴非说这是没办法的办法，不这么做根本无法爬上去，镇妖塔有七八层楼的高度，不上去是不可能拿到灵果的。由于镇妖塔外面被冰晶覆盖，且不说能不能爬上去，就是冰晶给人带来的伤害都承受不了，怕是还没爬上去人就会承受不了痛苦而摔下来。

　　我想不明白古人建造镇妖塔的真正用意到底是什么，既然能布置下这么多罕见的事物，为什么一定要镇压妖物，而不是直接除掉它们。我更加想不明白下这么大功夫居然只是镇压一只九头鸟，这畜生虽然长的挺吓人，实力却也不怎么样，只知道它会给人带来厄运，而它本身则没什么可怕的。

　　先不说镇妖塔的事，就吴非说的这件事，我和孟兰都不同意，人生在世不过短短几十年，犯不着为达到某种目的让自己折寿，也许还有别的办法。

　　吴非却摇着头对我们说，这是唯一的办法，时间不多了，必须尽快融化冰晶，不能错过灵果成熟的时间。

　　孟兰不知道，我却很清楚，吴非对我说过，他剩下的日子不多了，尸毒扩散全身，已经无药可医，而如今他又要用阴燃这种邪门的禁术，我心里挺难受的，总觉得亏欠他太多，他本不必这样做。

　　吴非这人很固执，他决定的事十头牛都拉不回，我知道劝说也没用，干脆不再废话，事已至此，只能听天由命了！

　　我们扶着颜如玉退到远处，给吴非留出足够的空间施展。我第一次看到他使用阴燃，同样要结一些奇怪的手印，这次结手印的过程比较长，而且繁琐，总之我看不懂。手印结完之后，他身上开始着火，那火焰是淡蓝色的暗火，此刻吴非全身被蓝色暗火覆盖，他依旧结着手印一步步走到了镇妖塔跟前。

　　这就是阴燃，我算是开了眼界了，阴燃竟可以让人的身体燃烧起来，施展阴燃的人却不会被暗火烧伤。暗火所过之处，冰晶瞬间融化，这时铁塔上的符文看的更清楚了。

　　我本想走近些看看，却突然听到了一阵笑声。


第239章 诡笑

　　又是之前听到的女人笑声，这已经是第三次听到，起初我以为是鬼车发出的声音，现在看来不是，一定是有别的东西在作怪，从我们进来那一刻它就盯上了我们。

　　会是什么东西，答案是否定的，唯一可以确定的是，镇妖塔恐怕不是专门为鬼车而建造的。

　　这笑声传来，我和孟兰都是大吃一惊，我俩面面相觑，我告诉孟兰不要害怕，有我在。吴非显然也听到了这笑声，他只是停顿了一下，便继续念口诀，这时他身上的暗火燃烧的越来越大，火苗窜起几米高，铁塔上的冰晶正在以肉眼可见的速度融化，用不了多久我们就能上去了。

　　我一开始就仔细看过镇妖塔，虽说是一座塔的形状，却没有门，也没有窗，想来当初设计时并没有打算留下门窗，因为这里不是给人住的。

　　大概过了半个小时，铁塔上的冰晶大部分都融化了，吴非也终于支撑不住倒了下去。我赶紧把他扶起来问他怎么样，他说没事，休息一下就好。

　　话虽是这么说，我们心里都很清楚，阴燃燃烧的是阳寿，半个小时，究竟要燃烧多少阳寿！

　　冰晶融化之后，吴非站起来开始往上爬，这时那笑声又一次传来，我听清楚了，好像是从塔里传出来的。我犹豫了一下，咬了咬牙继续往上爬，并告诉孟兰在下面要多加小心。

　　镇妖塔共有十八层，每层的间隔大概两米，我知道这可能不是塔层，而是塔的外形，这点可以通过敲打铁塔发出的声音来判断。由此便可推断，镇妖塔里镇压的妖物一定是大块头儿，而且恐怕不止一个。

　　镇妖塔直径有几十米，内部空间一定很大，此刻那笑声响起，铁塔上的符文竟出现了闪光，忽明忽暗。我和吴非没有过多交流，只是一味地往上爬，此刻我们的目的一样，都是为了摘取灵果。刚才我已经算好了，还有两个小时左右就是灵果成熟的时候，我们需要在灵果分解之前拿到它，才算不枉此行。

　　还没爬到塔顶，忽然有一阵怪风吹来，风不大，却很冷，那种冷如寒冬腊月光着膀子站在冰天雪地里一般，冷的我浑身颤抖，一瞬间四肢竟没有了知觉。突发的变故让我停下了手上的动作，我知道没那么容易拿到灵果，指不定还有什么未知的凶险在等着我们呢！

　　吴非发觉异常之后忙引动符箓，效果却不是很明显，依旧寒冷。我本想继续往上爬，可是手脚冰凉，已经麻木，此刻别说是攀爬，能稳住身子不掉下去已经很不错了。

　　恍惚中我抬起头看了一眼，孟兰在下面用手电筒给我们照明，不知道是光线的原因还是我眼花了，我看到塔顶上站着一个人，一个女人，那女人长发披肩，穿着一身白衣服。

　　突然看到一个人，我吓的发出了一声惊呼，忙跟吴非说塔顶有人。吴非也赶紧看过去，这时我发现那个人不见了，塔顶只有一株灵果树。

　　再次打量再没有发现那个人，我只能安慰自己说大概是眼花了，接连不断的变故让我的神经一直处于紧绷的状态，偶尔看花眼也不是没有可能。只是那股寒冷的气流还在，一时间我们没办法继续往上爬，再这样下去我们会从十几米的铁塔上掉下去，下面是青石地板，摔下去非死即伤。

　　我问吴非这寒流有什么说法，他皱着眉头说还不知道，很可能是因冰晶而生，或许过一会儿就好了。

　　这话在我看来无疑是废话，再过一段时间答案自然揭晓，是继续往上爬还是失足摔下去，片刻后就能知道。

　　现在正是夏季，天气炎热，就连地下空间也是热气腾腾，突然间出现一股寒流，何等诡异，我从来没有遇到过这类怪事。就在我茫然不知所措时，吴非对我说千万不要慌，不管面对多大的恐惧都不能慌，恐惧由心而生，惊慌会使恐惧加倍，人在受到惊吓时心跳会加速，血液流动会加速，身体器官一旦超负荷运作，很容易猝死！

　　他说的对，这个我知道，颜如玉是法医，她最懂这个，在一起吃饭的时候她跟我们说过人体结构这方面的知识，我觉得有用于是就记在了心里。

　　我让孟兰把手电筒对准塔顶，然后闭上眼睛念静心咒，佛门心经中我只会静心咒，并能理解它的意思，至于大孔雀明王那种更高层次的，我认识它它不认识我。

　　静心咒屡试不爽，每次我感到恐慌时就会念诵一遍，无论面对多大的难题都能在极短的时间里让我平静下来，能不能解决是一回事，能不能静下心来是另外一回事。

　　我念出了声，吴非也受到影响，冷静下来之后，没多大一会儿吴非已经能动了，他接连不断地把符箓贴在镇妖塔上面，并拿出一只毛笔开始在塔上写符文，写的什么我看不懂，感觉就像鬼画符一样。

　　铁塔上本来就有符文，只是跟吴非画的不一样，完全是两种不同的风格，吴非画的一看就知道是出自道士之手用来对付邪魔外道的符文，而铁塔本身上面的符文则像是一种古老的文字，形状跟符箓差不多，仔细看还是有很大不同。

　　画下这些符文之后，我明显感觉气温升高了不少，至少不再像刚才那样寒冷刺骨了。我发现我能动了，于是便不管三七二十一，开始快速往上爬，眼看着就要到塔顶了，这时那女人的笑声又一次传来了，依然是从镇妖塔内部传来的，笑声不大，却让我听的清清楚楚。

　　我惶恐，联想起刚才看到的那个女人身影，这诡异的笑声该不会就是它发出来的吧！


第240章 归程

　　笑声很奇怪，是女人的笑声，仿佛有一个女人在掩嘴偷笑，可是这里除了我们四个大活人，哪还有其他人啊！

　　我感到一阵寒意，刚平静下来的心情瞬间又开始慌了，一颗心也在怦怦乱跳。我下意识地把匕首握在手中，这是我唯一可以用来防身的武器，从魔山回来之后我一直带着它，这把匕首不知道是什么材料铸造的，通体竟是黑的，就连刃都是黑色的，一开始我以为是上了颜色，后来发现不是，它本身的材质就是黑色，而且我发现这把小小的匕首竟很锋利。匕首是从杨督察手里抢来的，还有鞘，携带方便，就连上车也不算是违禁品，因为它太小了，只有几寸长，仪器探测不出，我想大概不是钢铁之类的金属，有可能是乌金。

　　我早就打算好了，欠胖虎的八十万如果真筹备不到，就把这把匕首抵押给他，看看能值多少钱，还不行就干脆倒一次墓，发一次死人财，而眼前最要紧的是赶快拿到灵果出去，这地方我一刻钟都不愿意逗留。

　　我们没去理会那屡次传来的笑声，一开始听到的确让人害怕，听到几次之后并没有意想不到的事情发生，便没有那么害怕，可还是会感觉毛骨悚然，这是人的心理，无论经历过多少怪事，始终还是无法战胜恐惧。

　　吴非大概是身体虚弱，这次他速度没我快，很快我就爬到了塔顶，而他还没有上来。我把他拉上来之后，我俩站在灵果树旁，我看着手机计算时间，还有一个多小时灵果成熟，我们只需要耐心等待即可。

　　等待的过程中，我又几次听到女人的笑声，忽远忽近，而且隐约可以看到一个穿白衣服的女人在荡来荡去，一开始我很害怕，后来渐渐的麻木了，任凭它做什么，我全当没发生过。

　　一个多小时说长也不长，很快时间就到了，灵果树有了明显的变化，绿色的叶子正在逐渐变红，一开始不明显，到后面那两片叶子已经变成了暗红色，再到后来已经成了深红，而且那颗白色的灵果也变成了血红色。

　　吴非说是时候了，于是便折断一片叶子，将那灵果裹在叶子里，招呼我下去。我俩匆匆忙忙爬了下去，此刻颜如玉还在昏迷，吴非把灵果交给我保管，他背着颜如玉，我们开始找出口。

　　显然来时的路已经成了死路，火海无边，想过去是不可能的。我们把四周看了个遍，发现并没有出口，四面都是石头，完全是一个密闭的空间。

　　我仔细想了想，之前九头鸟明明出去过，如果没有出口，它是怎么出去的，难不成也是走的水路？先不说它懂不懂水性，就是那出口处的乌神都不是好对付的，我不相信九头鸟是从水里出去的，一定还有别的出口。

　　冷静下来之后，我仔细一想，有一个地方我们还没查看过，那就是洞顶。我打开手电筒开始观察洞顶，地面距离洞顶大概有十几层楼的高度，看不清楚上面有什么。仔细查看了一阵子，吴非对我们说，上面有出口，否则大火燃烧了这么久怎么一点烟雾都没有。

　　为证实他的话是否正确，我试着将倒挂钩抛上去，试了几次都没有成功，距离太远了，我的臂力明显不够。最后不得已吴非用了旁门左道才把钩子抛上去，拉了拉，确定绳子固定好了，接下来我便放下沉重的包袱开始往上爬，准备爬上去看看是否真有出口。

　　用了将近半个小时，我的体力几乎耗尽，总算是爬上来了。近距离观察，我发现果然有出口，上面有很大的一个洞口，被树叶和草丛遮挡住了，难怪在下面看不到。

　　我告诉他们有出口，然后便爬了出去。

　　外面是一个山洞，有亮光。原来是瀑布后面的山洞，山洞里有一个坑洞，那下面就是镇妖塔，早知道就在这里，何必费那么大功夫！

　　我趴在洞口准备接应他们，这时突然看到镇妖塔塔顶上站着一个人，一个女人，我刚才看到过它！突然间看到它，我心里一惊，还没来得及发出惊呼，忽然发现它也在看着我，它在冲我笑，笑的我身上直起鸡皮疙瘩。

　　片刻后我看到一缕青烟从镇妖塔内窜了出来，融入到那个女人体内，紧接着它从镇妖塔上跳了下去，然后就看不到它了。

　　等我们所有人都上来之后，接下来面对的是另外一道险阻！瀑布很大，水流湍急，强行穿过瀑布似乎不大可能，被瀑布冲下去很可能会溺水，用绳索固定又怕身体承受不了水压，一时间我们想了很多个办法，都行不通。

　　最后实在是没办法了，吴非对我们说，带上氧气筒跳下去吧，这地方不能久留，灵果已经被我们取走，镇妖塔里指不定会有什么东西出来，再不走的话恐怕来不及了！

　　我想想也是这个道理，就像我刚才看到的那个白衣女人，我清楚的知道它不是人，那一缕青烟就是从镇妖塔里出来的。现在是后半夜，还有很长一段时间天才会亮，在天亮之前我们不能在镇妖塔附近逗留，尤其是这里有水源，水主阴，我天生对深水有一种深深地恐惧感。

　　我们都穿好了装备，吴非把颜如玉和他绑在一起，随后他做了个OK的手势，先一步跳了下去。我和孟兰也不再迟疑，我俩相拥着纵身跳了下去。

　　几秒钟后，我被漩涡卷了进去，和孟兰分开了，由于水流湍急，我无法控制自己的身体，挣扎都是徒劳，只能任凭漩涡把我带进深处。

　　水下很黑，手电筒也被冲走了，还好背包还在，灵果在里面，那东西比我的命还重要，我死死抱着背包，不敢撒手。

　　在水下我整个人七荤八素，不知道过了多久，暗流渐渐减缓直至消失，我浮出水面摘掉氧气罩，开始大声呼喊大家的名字，一遍又一遍，然而却无人应答。


第241章 完璧

　　我上了岸，心里很慌，大家不见了，也不知道是死是活，记得上一次在魔山我们就是在水中分开的，那次一别，许多天后我才见到吴非，这次一别不知道又要多久才能重逢。

　　此刻我更加担心孟兰，我相信吴非的经验，多次探险他应该懂得求生的常识，倒是孟兰，她在大城市里长大，也许从来没有野外生存的经历，不知道被漩涡卷走时她有没有昏过去，氧气罩有没有掉……

　　我坐在地上瑟瑟发抖，不是因为寒冷，而且心里恐慌，害怕有不好的消息传来。当初没能救回南宫学姐的命，我难受了好几天，虽然那是她自己的选择，我还是觉得心里不踏实，一条鲜活的人命转瞬就成了一具冰冷的尸体，没有意识，像一块木头，然后慢慢腐烂，化作白骨！

　　坐在河流边没多久我就睡着了，心里一直在牵挂某个人，但还是无法跟困意抗拒，连续几十个小时没合眼，铁打的人也撑不住。我躺在石头上进入了梦乡，做了一个奇怪的梦，梦的内容我醒来后还记得，好像梦到了一个女人，她一直想告诉我什么事，可我听不到她说的什么，也看不清她的脸。

　　这不像噩梦，我还是觉得有些毛骨悚然，太奇怪了，为什么会做这样的梦，难道跟刚才看到的那个女人有关？

　　被梦惊醒之后我看了看时间，凌晨四点十分，四周除了河水流动的声音之外再没有听到别的声音，这个时候到处都是一片漆黑，没有东西照明我不敢到处走，只能坐下来静静等待。

　　等了一会儿，我竟又睡着了，这次依然是被梦吓醒的，这次我看到了她的脸，竟是苏晴！

　　醒来后我心里一阵难受，居然是苏晴，她托梦给我一定是有什么事要告诉我，只可惜我听不到！我试着再次入睡，盼着苏晴入梦，然而努力了很久，却再也没睡着，心里很乱，困意全无。

　　苏晴被石一凡收走之后，我无时无刻不在担心牵挂，这些天以来我寝食难安，只是遗憾目前还没有打听出石一凡的下落以及他的资料背景。不过我确定了一件事，既然苏晴能托梦给我，说明她还没有灰飞烟灭，我一定会想办法把她救出来的！

　　坐在河边我想了又想，总觉得有件事很奇怪！石一凡为什么要收走苏晴，那天在丹冢照面，他为什么不为难我们，他明知道我们不会善罢甘休，却还要放过我们，难道不怕放虎归山！

　　以当时的情况来看，我和吴非加起来也不够他打，平时杀人如麻的一刀流竟没有对我们下手，原因可能有两种，一，就是他看不起我们，二，或许他觉得留着我们有用。

　　思来想去始终想不明白，于是我就不再想，有些事看似简单，也许并不像想象中那么简单，不到最后一刻实在很难下结论，现在只能走一步看一步了，想把眼前的事情处理好再去做该做的事。

　　我坐在河边想了又想，越想理清头绪发现心里越乱，有很多事是我现在想不通的，但是我知道总有一天我会知道真相。几个小时匆匆流逝，东方露出了鱼肚白，天亮了。

　　我收拾好行李，开始在四处找寻其他人，一番寻找发现这地方四面环山，只有一条河流一直延伸到远处，瀑布是从高山上流淌下来的，如果他们没在这里，一定是被河水冲到下游去了。

　　为确定他们是否还活着，我再次穿上装备跳进河水中逆流而上，在水下搜寻，大半个小时过去了，没看到尸体。这是好事，这说明他们很可能还活着，我必须在天黑之前找到他们。

　　上了岸我顺着河流往下游走，没走出多远就看到了孟兰。此刻她正躺在溪水中，被一块巨石挡了下来，早已不省人事，不知道是死是活。我赶忙跑过去检查了一下，还有呼吸，只是很微弱，她脸色苍白，氧气筒早已不见，显然是喝了不少水。

　　救人如救火，我赶紧把她拖上岸，用力按压胸口，做人工呼吸，一番折腾后终于把她救活了，只是她一睁开眼睛就看到我正在对她做着人工呼吸，当时挺尴尬的，我以为她会不问青红皂白赏我一耳光，但是没有，她只是轻轻把我从她身体上推开，然后道了声谢谢。

　　孟兰已经醒过来了，于是我们便继续寻找吴非和颜如玉，足足找了两三个小时，最后在一公里以外的小溪边发现了他俩，原来他们一点事都没有，只是颜如玉很虚弱，她醒了，却很痛苦，之前被大火烧伤的部位被水浸泡已经感染，大面积溃烂。

　　吴非一直在帮她处理伤势，所以没工夫找我们，现在人都齐了，自然是赶快打道回府，颜如玉的伤不能拖。

　　我用地图导航找到了之前泊车的旅馆，付过钱之后我们便开着车回城，一路上走的高速，用了一天多时间终于到了阳城。

　　吴非和颜如玉一起上了急救车，我和孟兰则直接开车去了刘家屯，回到家时天已经黑了，我带孟兰回家吃了一顿饭，跟外婆聊了一些家常，便和孟兰一起去了深水潭。

　　在岸上叫了两声，老鳖精浮出水面，我把灵果拿出来告诉它东西到手了，让它告诉我龙骨在什么地方。老鳖精却说，不能急，让我十天以后再来，吸收了灵果的能量它才有可能得知龙骨的下落。

　　我瞬间觉得自己着了老鳖精的道，原来它根本没把握，吸收了灵果也还是没把握！我气的想开口骂它，想想还是忍住了，事已至此还能说什么，等吧，正好这段时间吴非抽不开身，没有他又怎么找龙骨，我一个人恐怕不行。

　　晚上我让孟兰留在我家暂住一晚，她不同意，非要回去，我也不好勉强，毕竟她是大城市里长大的姑娘，恐怕住不惯寒舍。

　　我在家住了三天，和外婆聊了很多，把这些天发生的事一五一十告诉了她，外婆并没有数落我，她只是告诉我要小心。临走时外婆嘱咐我，那本书一定不能弄丢了，没事的时候多看看，还有那个锦囊，不到生死攸关千万不要打开。


第242章 撞邪

　　我去了阳城，找到了孟兰，她告诉我这两天店里没什么生意，她整天在屋里看电视，哪也没去。我知道她在等她爹回来，可是这么多天过去了，她爹就好像人间蒸发了一样，杳无音信，我担心会不会是出了什么事，要不然怎么说也得通个电话报个平安啊！

　　我到她家时正好赶上吃午饭的时间，孟兰心血来潮说要亲自下厨。我帮着她在厨房忙活了半天，一顿丰盛的午饭做好了，她的厨艺确实不错，饭桌上她还开了一瓶红酒，我只喝了一点，不能多喝，一喝就醉，醉了会干出什么事我自己都不知道。

　　我和孟兰难得单独相处，平时她能说会道的，我俩面对面坐着时，她却一言不发，这让我觉得有些无趣。我主动找一些话题和她交谈，她只是简短的回答，让我琢磨不透，她是厌烦我了还是别的原因。

　　这顿饭吃的我心里很郁闷，我俩也算是老熟人了，此刻坐在一起竟像是两个陌生人。正当我提出请求说要去医院看颜如玉，问她去不去的时候，她突然一本正经的看着我，说有一件事想征求我的意见。

　　我问她什么事，她说前天乡下来了一个老妇人，说家里出事了，指名点姓要找她老爹，通过一番询问才知道那老妇人叫李丹凤，和孟浩是同乡，孟浩成婚之前就离开了村子，所以孟兰自然不认识，按辈分孟兰要叫李丹凤一声婶婶。

　　当时是这么个情况，李丹凤风尘仆仆从乡下赶来，带来了几条咸鱼，说要见孟浩，可惜她来的不是时候，孟浩已经几天没回来过了，她自然见不着。后来李丹凤听说孟兰也略懂风水，就苦苦哀求孟兰帮帮忙，尽快去龙山村走一趟，再不去就要出人命了！

　　当时孟兰也没问清楚究竟出了什么事，李丹凤好像很着急，她说一时半会儿说不清楚，要看过之后才知道，至于金钱方面，只要不是天文数字，她会想办法筹备的。

　　孟兰问我到底要不要去看看，以她的基础不知道能不能看出名堂，万一看不出个所以然来，岂不成了笑话，丢她老爹的脸。

　　我几乎没想就告诉她，必须去，人家不远千里跑来，不去还算是同乡吗，就算看不出名堂，至少尽力了，问心无愧。如果不去的话，不知道有多少同乡会在背后戳脊梁骨，人争一口气佛争一炷香，必须得去！

　　孟兰思忖片刻，最后决定还是去一趟，她问我这些天有没有特别重要的事，我想了想，老鳖精还没有告诉我们龙骨的下落，需要等待几天，离开学不远了，但是通知书还没有发下来，正好这几天我闲来无事，倒不如去乡下走一趟。

　　我答应了下来，去就去吧，全当旅游，不过在此之前我想去看看颜如玉，跟吴非道个别。

　　孟兰收拾了一番，然后开着她的奥迪TT去了阳城中心医院，很快我们就见到了病床上包的像粽子一般的颜如玉，她已经醒了，吴非在帮她剥橘子。吴非见我们来了，赶紧站起来迎接，我示意他坐下说话，询问了一下颜如玉的状况，得知没有大碍，修养几天就能出院，这才放下心来。接着我把此次前来的目的跟她俩说了一遍，吴非漫不经心的给颜如玉喂了一片橘子对我说，想去就去吧，反正我是去不了，有什么不懂的可以打电话问我。

　　于是这件事就这样定了下来，我和孟兰一起去龙山村，吴非要留在医院照顾颜如玉，几天后我们再去刘家屯找老鳖精。

　　龙山村距离阳城足有八百多公里，车上有导航系统，孟兰走的高速，她说快的话凌晨就能到，慢的话要到早上。我坐在副驾驶听着劲爆的音乐，不知不觉竟睡着了，睡的迷迷糊糊时，突然一个急刹车，我醒了过来，忙问她发生了什么事。

　　孟兰脸色不太好看，她颤抖着声音对我说：“撞到人了！”

　　我一听急忙打开车门下来，围着车转了一圈，最后又趴在地上往车底下看了看，哪有什么人啊！

　　这时孟兰也下来了，她四处看了看，显得很害怕，坚持说自己刚才撞到了一个小女孩，不可能看错！

　　我身上瞬间起了一层鸡皮疙瘩，这里是一条无人的小路，路灯昏暗，远处灯火阑珊，小路一旁是一片漆黑的荒芜之地，这种地方大半夜连来往的车辆都见不到，更别说是人了！

　　我招呼孟兰上车，她靠在驾驶室里，双手捂着脸，显然还没有从震惊中回过神来。我看她多半是看到不干净的东西了，据说经常夜里开车的人，或多或少都会遇到一些怪事，所以很多车主会在车里挂一些装饰品，这些装饰品很有讲究，并不只是为了好看，有些装饰品可以辟邪。

　　可惜我不会开车，要不然我来开，我就不信真有这么邪门，有事没事就见鬼！

　　我继续安慰她，过了一会儿，孟兰扭动车钥匙，却发现发动不了！这下我也开始慌了，好端端的怎么突然发动不了，我不相信只是凑巧。

　　我并没有点破，只是本能的将外婆给我的红线拿了出来，一圈圈缠绕在无名指上。孟兰试了好几次，车子就是发动不了，她已经有些情绪失控，反复用力捶打方向盘。

　　我忙抓住她的手告诉她不要害怕，恐惧会使恐惧增倍，越是害怕就越要让自己冷静。跟吴非相处这么久，别的东西我没学到，大道理倒是学了不少，不得不说他说的话有些时候还是能派上用场的。

　　我看到孟兰哭了，此刻我心里也很难受，这么多天她一直在压抑自己，我知道她过的很累。她和她老爹相依为命，这么多天过去了，她老爹一直没有音讯，只知道他去办事了，去了哪里，办什么事，谁也不知道。

　　我不知道该怎么去安慰她，也许哭过之后心里会舒服些。在此期间我开始向车窗外打量，车上没有照明工具，不过今晚有月亮，勉强可以看到外面的事物。

　　没发现任何异常，我本打算出去看看，这时车顶上传来一声巨响，好像有什么东西掉了下来。


第243章 死人

　　我吓的一个激灵，忙坐直了身子，这时孟兰也止住了哭声，我俩面面相觑，彼此都很震惊。

　　片刻后，我打开车门走了下去，只扫视一眼，我心胆俱裂！

　　在那车顶上趴着一个人，那人手臂无力地垂在车窗上，血顺着玻璃滑了下来。

　　孟兰从车里出来看到这场面，吓的哇一声立刻跑到我身边紧紧挽着我的胳膊。

　　我深吸了一口气一步步走了过去，将那人凌乱的头发拨开一看，发现她的脸都已经摔变形了，车顶被砸出一个凹陷。我感到一阵惶恐，这里是荒郊野外，怎么会突然有个死人掉了下来！

　　让我想不到的是孟兰的反应，她退后了几步，惊讶的捂着嘴巴，半天，才伸出手颤抖着指着车顶上那个死人对我说：“是她……李丹凤……”

　　听到李丹凤这个名字，我又是一惊，一瞬间如坠冰窖，只觉得浑身发冷。李丹凤前天才来找过孟兰，说是老家出事了，之后就急匆匆的离开了，两天后我们在路上却突然看到了她的尸体，这到底是怎么回事！

　　更加让我疑惑的是，她的尸体为什么会从高空坠落，居然连车顶都被砸变形了！我抬头看了看天，一轮明月挂在天空，万里无云，四周也没有树木，究竟是什么东西把她丢下来的？

　　由于车子不能发动，车顶上有死人，我们不敢继续逗留，匆匆离开了现场，一直来到几十米开外，我俩站在小路中间，此刻我和她一样害怕，没有吴非在，我一个人根本没办法应对。

　　孟兰靠的我越来越近，此刻我内心充满了恐惧，对怀中的佳人视若无物，就这样我俩站了很久，一切正常，我以为很快就没事了，谁知道这才是刚刚开始……

　　孟兰的一声惊呼让我本来平静下来的心情瞬间又惶恐起来，我开始方了，不知道她为什么要发出惊呼。此刻孟兰已经放开我的手臂，正在一步步向后退，仿佛看到了可怕的东西。我顺着她的目光看过去，却什么也没发现，不过孟兰还在后退，她的行为在我看来很奇怪。

　　我走到她身前问她到底是怎么了，她却仿佛根本看不到我，还在不住往后退，一边后退还一边发出惊恐的尖叫。尖叫声在空旷的荒野传开，路边草丛中传来一阵窸窸窣窣的声音，似乎有某种生物被惊醒。

　　我见她好像是受了惊吓，才会出现反常，于是便按住她的肩膀告诉她不要害怕，眼睛看到的未必是真的。我本来还想继续劝说，没想到她突然推了我一把，并且不知道从哪里捡了一块大石头，不由分说就举起石头朝我头上砸了下来。

　　我吓的连滚带爬，她在后面追赶，本来平坦的小路上好像有什么东西绊了我一脚，我摔了个狗吃屎。等我从地上爬起来准备继续逃命，这时扭过头一看，正好看到月光下，孟兰将那块西瓜那么大的石头举过头顶，朝我砸了下来。

　　这时我已经避无可避，被石头砸在背上，胸口传来一阵憋闷，一口血从喉咙里喷了出来。我急忙从地上爬起来，这时再打量孟兰，我发现她有些不对劲，她的表情很奇怪，很像是被上身了！

　　我无暇顾及身体上的疼痛，几天前她才被上过身，这次又上身，活人即便身体再好也经不起连续多次鬼上身，即便不死也会影响人的运势，或是让人生病。总之鬼跟人是两个世界的，能避则避，只因鬼集十三种厄运于一身，跟人接触对它们没什么影响，对人来说影响却很大。

　　强忍着胸口的疼痛，我把孟兰紧紧抱在怀中，任由她挣扎，我始终没有松开。渐渐的，我发现她力气似乎很大，我居然抱不住她，这不合情理！

　　孟兰从我怀中挣脱，不由分说继续捡起那块大石头想要砸我，这次我有防备，岂能让她得手。我赶紧把石头抢过来对她说：“小兰，醒醒，我是白初一！”

　　然而我的呼唤是多余的，她根本已经认不出我了，显然是被上身了。遇到这种情况，如果吴非在，他多半会用符箓，只是他不在，必须得靠我自己想办法。

　　我不会什么道术，更不会驱鬼，就是跟灵魂沟通对我来说都不是一件容易的事！此刻我能做的就是尽量不让她伤到我，我知道她现在没有自主意识，其实我要治服她很容易，一个弱质女流哪能跟我这个大老爷们儿较劲，只是我下不了手，只是一味闪躲，同时叫着她的名字，希望她能听到我的呼唤。

　　然而我的呼喊并没有起到任何作用，孟兰越发疯狂起来，仿佛我是她的杀父仇人，此刻她只是一门心思的想要置我于死地，我被她按在地上动也动不了。她的力气太大了，我挣扎根本就是徒劳，她死死掐着我的脖子，我试图拿开她的手臂，却发现那股力量我根本无法抗衡。

　　我就这样被孟兰掐着脖子，呼吸越来越急促，我能感觉到自己的心跳越来越慢，胸口一阵憋闷，只怕再过一会儿我就要去阎王爷那里报到了！想想这些日子经历的事，我不甘心就这样死在自己人手里，这样死太窝囊了，也太不只，于是我便用出最后一丝力气将手指放入口中，用力一咬，顿时血顺着我的嘴角淌了下来。我将血按在孟兰眉心处，她发出了一声怪叫，是一个陌生的声音，同样是女声，听起来却很稚嫩。

　　这时孟兰总算松开了我，紧接着她便无力的趴在我身上。我将她扶起来，掐了掐人中，她总算醒了，我问她记不记得刚才自己在做什么，她一脸茫然对我说完全不记得，刚才好像睡着了。

　　我更加确定她是鬼上身了，只有鬼上身的人才会记不起被上身时经历的事情，联想起刚才听到的声音，我觉得孟兰冲撞的很可能就是她开车撞到的那个小女孩！

　　我扶着她朝车子走去，这地方不能久留，车子能发动最后，不能发动推也要把它推到有人的地方。当我们来到车子跟前，我顿时就傻了眼，车顶上李丹凤的尸体不见了！


第244章 怪声

　　我心生惶恐，赶紧点了一根火把，有了火光才感到稍微心安，听说鬼怕火，真有鬼的话想必一时半会儿它也不敢出来作怪。

　　孟兰很害怕，她不敢靠近车子，最后还是我壮着胆子打开了车门，然后我俩钻进去，她开始启动。如我所料，还是发动不了，我以为是没油了，孟兰却说前两天刚加的油，没怎么开过，一定是有什么东西在作怪。

　　她不说还好，一说出这话我浑身一颤，本就紧张的气氛一下子变的更加让人恐惧，空气中仿佛充斥着一股阴冷，坐在车里我浑身发冷，更多的是害怕。

　　孟兰又试了几次，车子就是发动不了，看来今晚我们要留在这里过夜了！我告诉她不要担心，只是抛锚而已，天亮了我就去找个人修理一下，应该没有大问题。

　　话是这么说可是，我们心里都很清楚，这件事不会这么简单，刚才李丹凤的尸体我们可都看到了，一转眼尸体凭空消失了，这事发生在谁身边恐怕都不会当做什么都没发生过。

　　我们坐了有一会儿，很安静，车里只能听到我俩彼此的呼吸声，为缓解气氛，我开始跟她聊一些索然无味的话题，试图分散她的注意力。我这人口才并不好，文化程度也不高，说不出大道理，更加不会哄女孩子开心，可我对人真诚，了解我的人都知道，我是那种比较坦白，没有花花肠子的人。

　　我只是告诉孟兰不要想太多，有时候注定要发生的事怎么样都避免不了，想想看，我们生活在二十一世纪，却经历了常人从未经历过的事情，也许正是因为这样我们彼此才能走到一起，这何尝不是缘分，何尝不是命运的安排？

　　我本来是不信命运的，总觉得人定胜天，后来渐渐发现，有些事不是我们可以左右的，当事情真的发生时，我们只能选择面对现实，逃避始终不是办法。这些话我不知道孟兰有没有听进去，她一言不发，一直低着头也不看我，不知道是受了惊吓还是什么原因。

　　我告诉她困了就睡吧，今晚我来守夜，有事的话我会在第一时间叫醒她。她没说话，只是轻轻点了点头，便合上了眼睛。看着她熟睡的模样，我心里忽然生起一种奇怪的感觉。这个女孩儿给我的感觉很单纯，不像在学校认识那些女孩，一肚子花花肠子。此刻我突发奇想的想要保护她，不让她受到一点点委屈和伤害。

　　想起苏晴，我心里更加纠结，我是不是喜欢上孟兰了，绝对不能，我有苏晴一个就够了，虽然我们一个是人一个是鬼，那又怎样，都说爱情没有界限，谁规定的人跟鬼不能相爱，我偏要跟她相恋！

　　孟兰睡着后我也开始犯困了，看了看车窗外面没什么事发生，想来应该不会再出现怪事了，于是我就把红线缠在无名指上，闭上眼睛开始睡觉。一开始自然是睡不着，总担心睡着后会出什么事，一直时不时睁开眼睛看一眼，直到困的撑不住了，才带着不安渐渐入睡。

　　梦里，有人在呼喊我，熟悉的声音一遍遍传来，只闻其音不见其人，我却能听出来那是苏晴的声音，她试着与我沟通，想必是有什么特别重要的事想要告诉我。当我醒来时发现自己出了一身冷汗，刚才在梦里苏晴一遍又一遍叫着我的名字，我想跟她沟通却根本看不到她，她似乎也听不到我的回应。

　　醒来时孟兰还在睡，她靠在我肩膀上睡的正香，我不忍叫醒她，虽然肩头有些麻木。此刻外面是一片银白，月光撒在大地上，远处的花草树木清晰可见。皓月当空，想必很快天就要亮了，我本想打个电话给颜如玉，问问吴非我们碰到的是什么，却发现手机已经没电了，车里没有车充，孟兰的手机我不知道放在哪里，不敢随意翻动，又不想叫醒她，于是只能静待天明。

　　在等待期间，我本想再睡一会儿，刚把眼睛闭上，却忽然听到外面有脚步声，我一个激灵坐直了身子。透过车窗，并没有看到外面有人，可刚才听到的脚步声不会有错！我心里一阵害怕，眼看着天就要亮了，可别再出什么差错了。

　　那脚步声传来之后我困意全无，人在这种情况下还能睡着的话就怪了，要知道外面刚刚还看到一具死尸，一眨眼不见了，现在又突然听到奇怪的脚步声，想想都让人不寒而栗。

　　我越想越怕，越怕就越想弄个清楚，这种矛盾心理让我很矛盾，我这人好奇心向来很重，弄不明白的事情会一直困扰我，让我寝食难安。经过很长一段时间的思想斗争，我决定鼓起勇气下去看看，万一真有危险，就把危险扼杀在摇篮，越是危急关头就越要勇往直前，直面恐惧。

　　打开车门，我走了下去，然后把车门关上。我不敢到处走动，站在车窗前观察了许久，四周一片寂静，鸦雀无声，我怀疑刚刚是不是听错了，哪有什么脚步声！我正想钻回车里继续耐心等待，这时那脚步声又一次响起来了，这次听的更加清楚，似乎就在身边。

　　我慌忙转身，却什么也看不到，不过却有一阵风迎面扑来，微风夹杂着一股奇怪的味道，那是我从来没有闻到过的气味，说不出是什么。我虽害怕，却知道不能退缩，人死不过头点地，再大的危险又怎样，只要遇到了，就不要一味的害怕，总是要想办法解决的。

　　脚步声突然响起，突然止住，只要我稍不留神，它就会再一次响起，一开始我很害怕，到了后来，我听这脚步声都听的有些麻木了，根本没当回事，爱怎么闹怎么闹吧，我就装作没听到。

　　本来是这样想的，我却并没有这样做，而是顺着脚步声远离了车子，我急于知道真相，这个时候根本没想那么多，根本想不到自己竟会在荒野中迷失方向。


第245章 鬼脸

　　怪只怪我自己见识的太少，毫无应对突发事件的能力，我在想，如果吴非在，说不定我们已经可以上路了。

　　我站在车窗外望着那皎洁的月亮，却发现自己的身子在瑟瑟发抖，并不是因为寒冷，而是今晚发生的事太诡异了，我心里已经蒙上了一层阴影。原来没有吴非这个半仙在身边，我只是一个普通人，即便有时候能看见常人看不到的东西，却没有能力驱赶它们，唯有我的血可以驱逐部分鬼魂，而我现在还不知道这次出现的是什么鬼，能不能熬过今晚还是个未知数。

　　不管怎么说我要确保孟兰的安全，以及自己的安全，我可不想英年早逝，不就是鬼，又不是没见过！心里虽然这样想着，站在车窗前我的脚却始终不敢移动半步，我害怕看到不该看到的画面，害怕小命不保。

　　在我的印象里鬼是可怕的，但凡有鬼出现，必定有怨气，即便当时不被鬼所杀害，看到它们也会让人倒霉一段时间，甚至会因此大病一场。

　　我站的腿有些麻木了，一直在警惕四周，始终没有看到异常情况，可我还不能回车里，我想看看究竟是什么在作怪，它让我们受到惊吓，别想这么轻易就算完了！

　　有时候无畏未必是一件好事，无知也未必是怪事，无知者未必无畏，无畏者必然无知，两者之间我不确定我是哪种，我自身不具备降妖除魔的能力，偏偏还要装大尾巴狼，不吃亏就怪了。

　　我听到驾驶室那边有动静，于是就跑过去看，看到孟兰在驾驶室里睡的正香，于是就没打扰她。刚才我听到硬物撞击车门的声音，想来必定有东西作怪，一时半会儿我还没发现是什么，但是显然存在。

　　我举着火把环顾四周，最后不放心把车底也看了看，还好没有看到恐怖的画面。这时我站起身打算上车，管它有什么东西在作怪，只要它不惹到我们就没事。

　　我刚把副驾驶的门打开，正准备进去，这时又听到了一阵脚步声。脚步声由远至近，好像已经走到我身后了！我急忙转身，将火把横扫过去，却发现什么都没有，脚步声也消失了。我注视着远处，发现地上有尘土，尘土中有鞋印……

　　那鞋印不是我的，也不是孟兰的，是一双平底运动鞋，孟兰一向只穿恨天高。看到地上那排脚印，我首先想到的是李丹凤，如果还有人的话，那一定是李丹凤。可是刚才她明明已经死了，又怎么能留下脚印，还有一点值得怀疑，同时又让我感到害怕的，那就是地上的脚印每隔几米出现一次，如果是人，难道他是跳来跳去的，也不大可能啊，这个距离以人的弹跳能力不可能做到！

　　我不管三七二十一，赶紧上了车，这地方太邪门，还是车里安全点。此刻孟兰还没有醒，我也没打算叫醒她，这个时候能睡着是再好不过的，只有睡着了才不会感到害怕，我很羡慕她。

　　在车里坐了一会儿，我感觉有些不对劲，车里没开空调，怎么越来越冷，一开始我没注意，后来冷的我有些发抖了，我这才硬着头皮再次向车窗外打量，这次什么也没看到，也没有听到怪声。当我回过头时，不经意的看了一眼后视镜，突然在后视镜里看到一张脸，我吓的差点失声惊叫。

　　那张脸出现在后视镜里，就在后排的座位上，是个女的，脸色苍白，头发很长，车里没有灯光，我却能在后视镜里看到它。我看到它的第一眼就知道它是什么东西，很可能就是孟兰看到的那个小女孩，它根本不是人！

　　我本想装作什么都没发生，等到天亮了它自然会离开。可是人在这种情形下怎么保持冷静，明明它就在我身后坐着，我不可能装作没看到，虽然心里清楚，鬼不喜欢被人看到，装作没看到兴许能躲过一劫，可内心里那种恐惧在时刻折磨着我，闭上眼睛脑海里就是后视镜里那骇人的鬼脸。

　　我决定不再逃避了，于是就悄无声息地把无名指上的红线松开，然后迅速把座位放低，准备用红线绑鬼。结果躺下去一看，后座那小女孩已经不见了，我坐直身子在后视镜里看了一眼，确实是不见了。

　　直到这时我才松了一口气，还好它走了，我刚才只是头脑发热，根本不知道对方有什么目的，不清楚对方的深浅，如果真较上劲，我可没把握全身而退，弄不好命都会搭进去！这一点都不危言耸听，鬼和妖一样无情，就像当初在上源村见到的那个道士，他是道士，懂道术，那又怎样，最后还不是死在了血蝠手里。

　　就在这时，突然又传来了一阵小孩儿的笑声“咯咯咯……”

　　听起来让人不寒而栗，是小女孩儿的笑声，我更加确定是孟兰看到那个东西，由于不确定它是什么鬼，我不敢再次下车去看，万一被缠上了可不好办。

　　好在那笑声过后许久都没有再传来，就这样带着不安，一直等到天亮，天亮后我下车查看，发现地上的脚印不见了，一切又恢复了正常，只是车顶上的凹陷还在，如果不是这样，我甚至会以为只是做了一场梦。

　　我把孟兰叫醒，她打着哈欠问我几点了，我苦笑，对她说我手机没电了。对于昨晚发生的事，孟兰只字未提，想来她是不愿意提起，更加不想问，我也没有问她，这种事还是不要深究为好。

　　孟兰再次尝试发动车子，这次竟奇迹般的启动了，大大出乎我的意料！车子发动后，我们就上路了，对于昨晚发生的一连串怪事，我一点头绪都没有，我总觉得哪里不对劲，以孟兰的性格，她多半会打破砂锅问到底，可是她表现的很冷静，就好像根本没经历昨晚那一幕幕一般。

　　不知不觉，我们已经行驶了一天一夜，总算是在天黑之前赶到了龙山村。


第246章 龙山

　　龙山村坐落在一座高山脚下，山在南，遮挡了大部分阳光，只有在傍晚时分才有夕阳撒在村庄里。我不懂风水，但是也能看出这村庄的地理位置很不好，首先不采阳就是一大缺陷，其次，背山面海才是好的地理位置，而龙山村的房屋都是向南，恰恰村庄前是一座大山，那座山比寻常见到的山要高，大概有几百米的高度，这高度实属罕见！这么来说吧，一般城里的楼房每层三至四米，几百米高的一座山，也就是几十层楼的高度，这个高度我们可以想象一下，有几个大城市里存在几十层的高楼！

　　由于山路不好走，车子开不进去，我们便把车子停靠在村外。我们没急着进村，不是我不想进去，而是孟兰说要在远处看看风水。她看了很长时间，期间一言不发，略有些神秘，我以为她真能看出什么名堂来，却没想到，几分钟后她叹了一口气对我说：“这里曾似相识，我总觉得我来过，可又想不起来，只是看到这座山，觉得有一种亲切感！”

　　我淡然一笑，什么亲切感我是没看出来，阴森森的感觉倒是真有，世界之大无奇不有，这次真是长见识了，居然有人愿意住在山脚下。我以为愚公移山的传说是假的，原来现实中也有人和愚公一家人一样住在山脚下，只是没有了愚公，他们也不搬走，住在这种地方真的能适应吗？

　　孟兰见我没有接她的话题，便转过身来看着我一本正经的问我：“难道你不想知道我为什么要跟你说这些？”

　　我撇了撇嘴：“我哪知道啊，女人心海底针，你想说自然会告诉我，不想说我问了也是白问。”

　　孟兰微微一笑对我说：“我老爹说我十岁以前一直生活在龙山村，后来出了事，不得已我们才离开了村子！”

　　我一惊，忙问她，这不可能吧，既然你十岁以前都生活在这个村庄，为什么会说出似曾相识这句话，这座山一直都变过，不应该叫似曾相识，根本就是衣锦还乡嘛！

　　孟兰却说，十岁以前的事情她已经不记得了，她多次问她爹为什么自己会记不起小时候的事情，每次她爹都是闪烁其词，似乎有意隐瞒。这些事孟兰一直耿耿于怀，只是碍于学业，加上店里没人打理，她抽不出时间调查，正好这次老家有人来请，她想趁这个机会多向人打听一下自己的童年记忆。

　　对于孟兰失忆这件事我并不关心，我关心的是龙山村究竟出了什么事，李丹凤又是怎么回事，我看还是赶紧去村庄里看看！

　　当我提出要进村的时候，孟兰却制止了我，她说还不是时候，既然来了，急也不急于一时，她想留下来观察一晚上，如果不是风水上的问题，就是别的原因，现在就进村难免会打草惊蛇，到时候调查起来就无从着手了。仔细想，她说的有几分道理，再仔细想，又完全没有道理，观察什么啊，依我看根本就是风水出了问题，连我这个外行都能看出来这里的风水大有问题，除了风水，难道这地方还闹鬼不成！

　　我再仔细一想，也不是没有这个可能，路上我们不是还见鬼了，鬼这种东西无处不在，尤其是人迹罕至的地方更加容易见鬼。

　　一开始我是不同意留在这里观察的，这个时候我急切需要好好睡一觉，我需要一张床，这要求过分吗！然而我却不得不听从孟兰的，在她面前我没有讨价还价的资格，首先我欠她太多钱，其次我还欠她人情，再加上这次来龙山村，她才是领头人，我充其量是个跟班，主子发话了，做奴才的哪敢反驳。

　　只是想起昨晚在小路上遭遇的诡异一幕，我的一颗心到现在还没有平静下来，我担心今晚留下过夜的话，指不定又会遇到什么怪事！无奈我不得不服从孟兰下达的命令，她说前半夜她守着，后半夜换我守，不能点火把，总之不能有光源，以免引人注意。

　　我是哭笑不得，本来孟兰这次回来也算是回老家看看，怎么弄的跟做贼一样。

　　这一天一夜的颠簸，我们滴水未进，不进村今晚吃什么，车上只有几瓶矿泉水，不吃点东西人会昏倒的。于是这个问题自然而然丢给了我，谁让我们跟班的，自然是由我找食物给主子，而她只需要坐在车里闭目养神就好。

　　我有一肚子怨言，却无从发泄，只能独自进入远处的树林里找东西吃。在我的印象里很多深山老林里都有能吃的动物，天上飞的地上走的水里游的，凡是能填饱肚子的，管它是什么动物，统统可以抓来做成美味。

　　在小树林里找了半天，我本来以为运气好能碰上一两只野兔，以我多年练就出来的长跑速度，用全力应该能追上，可我并没有看到野兔的身影。渐渐的，天完全黑了下来，小树林里顿时变的漆黑一片，头顶上方是密密麻麻的绿叶，风吹动叶子发出阵阵沙沙声，在寂静的夜晚听起来让人感觉有些不舒服。

　　这小树林在龙山旁边，透过头顶上树叶的缝隙可以看到那座巍峨的大山，我突发奇想，竟想要爬上去看看，兴许上面能抓到一两只小动物。

　　想到就做，我立马脱了鞋子开始爬山，山上怪石嶙峋，有很多石头可以借力，要爬上去似乎也不难，难就难在山太陡峭，竟有些像是笔直的，而且太高，我没打算爬到制高点，真要爬的话恐怕一天都爬不上去。

　　眼看着我已经爬到跟树梢一样的高度了，这时整个山体突然间变的异常光滑，竟无处借力，我只好沮丧的下来。据我分析，这座山长年累月饱受风吹雨打，山体早已被打磨的光滑如镜，自然没那么容易上去。而被树林遮挡的部分免受风吹，所以表面的岩石还在。

　　在林子里，直到天完完全全黑下来，我才把火把点着，我刚穿好鞋子转过身，突然间看到一个身影快速闪过，眨眼间就不见了。


第247章 遮眼

　　那道身影速度奇快，我还没看清楚是什么，它已经从我视线里消失了！我举着火把茫然环顾四周，林子里除了高大的树木，偶尔能看到一些植被，要说能藏身的地方不多，如果我看到的是某种动物，被我看到就意味着它们离死亡不远了。

　　我拿出匕首，握着火把迎了上去，可并没有发现有动物在附近。仔细一想，刚才那东西速度很快，快的有些不正常，我从没听说过或是见过哪种动物有那么快的速度，我甚至还没看清楚它的体型，它却已经从我视线里消失不见了。

　　一瞬间，我被自己内心深处的一个念头吓了一跳。我刚才看到的该不会就是在路上遇到那个小女孩儿吧，难道真缠上我了？我发现自己的后背已经出了一层冷汗，心想没这么倒霉吧，还真阴魂不散的缠上我了，那还找什么吃的，还不赶紧退出去，再不走又要发生怪事了。

　　我举着火把开始往回走，没走出多远，就觉得不对劲，眼前那棵树我刚才看到过，我明明是背对着它的，现在又正面看到，差点让我撞上去。我知道了，一定是鬼遮眼，鬼遮眼跟鬼打墙一样，都是制造出幻象来困住人。跟鬼打墙相比，鬼遮眼要更加棘手，这是我听我师父说的，他说但凡遇到鬼遮眼，一般不熬到天亮是走不出去的，天亮之前如果有鬼强行侵占人的身体，那么人的魂魄就会被挤出去，时间久了，那人的身体里就会有另一个灵魂。

　　要破解鬼遮眼，最有效的就是法器和凶器，这两样东西我都没有，只有一把匕首，我不确定匕首能不能当做凶器使用，总之我必须得走出去，不然漫漫长夜一个人在小树林里过夜，想想我都觉得胆颤心惊。

　　人的承受能力有多强我不知道，或许应该说人的心理承受能力究竟能有多强，连续看到一个小女孩儿，每次她一出现，总伴随着怪事，每次她出现，气温都会下降。此刻的我腿脚正在不争气的颤抖，我总以为自己经历过大是大非，真的到了直面恐惧的时候，才发现自己竟是那么软弱，根本不堪一击，还没有见到对方的真面目，人就已经吓的半死不活了！

　　害怕归害怕，我并没有乱，看到之前见到的一棵大树又出现在眼前，这次我用匕首在树上刻了一个记号，我还就不信邪，不信我会走不出去！

　　刻下记号之后我转身，看着远处的树木，留意脚下的每一步，在我看来这次我走的是直线，不出意外的话应该不会再走回去。

　　几分钟后，我惊讶的张大了嘴巴，此刻脑袋里全是问号，心跳开始骤然加速，有火把在手，还是能感觉到空气中的阴冷，我居然又回到了起点！

　　这次我彻底被吓傻了，凝视着那颗大树久久没有回过神来。树上有一个交叉的记号，是我用匕首刻下的，看着那个记号，我大脑居然出现了短暂的短路，这时我什么都不愿意去想，就好像一部正常运行的机器出现了状况，需要维修才能继续使用。

　　站在那棵树前我愣了几分钟，渐渐回过神，我再也按耐不住内心深处的恐惧，终于爆发出来，大叫了一声。仿佛也只有这么做才能缓解我心中的恐惧，叫过之后树上有鸟类振动翅膀飞上青天，我多想和它们一样飞离这里，多想不再遇到这种怪事，早晚有一天我会被吓死的！

　　叫声过后，人也清醒了不少，我觉得我该做些什么，而不是一直傻傻的站在大树前发愣，那无济于事，最好的办法就是想办法从林子里走出去。

　　我试了很多种不同的方法，试着朝不同方向走，最后却发现无论我朝哪个方向走，最后始终会回到那颗大树跟前。我想了又想，始终没想明白鬼遮眼的原理是什么，会不会我看到的都是幻象。

　　为确定这荒唐的猜测，我干脆爬到那颗大树上面去，既然地上走不出去，我干脆上树来看看怎么回事。我将火把杵在地上，然后就开始爬树，还别说，这么多年不再爬树，爬起来倒也蛮快的，不大一会儿我就爬到了高处，在树上俯瞰大地，我发现林子里的树木都是无规则生长的，不像是阵法，只是为什么走不出去，仅仅是鬼而已，它怎么能遮住我的眼睛。

　　想不通，我不敢贸然下去，总待在树上也不是办法，这个时候我已经饿的前心贴后背，孟兰也饿坏了，再不找点吃的回去，她又要数落我了。

　　我在想以往吴非遇到这种情况他会怎么做，首先他可能会使用符箓，而我不懂符箓，我不光不懂符箓，连应对突发事件的经验也没有吴非丰富，我身上唯一可以克制邪祟的就是一根红线，这红线看起来普普通通，可它已经成功绑过鬼和僵尸，如果那小女孩儿再出现的话，放下手中一切我也要抓到它。

　　起风了，树叶的沙沙声一阵阵传来，火把在地上忽明忽暗，风吹草动，植被的影子随着火光摇曳不定，地上的落叶被风卷起，从高空缓缓飘落。我则抱着大树不敢下来，我承认有时候我很软弱，但是现在不同，我有任务在身，不找到点吃的回去怎么交差。

　　虽有一千个不愿意，我还是从树上爬了下去，匕首被我紧紧握着，另一只手拿着火把，我悄悄地朝着刚才那个身影消失的地方找了过去。四下一番打量，连个鬼影都没有看到，但我知道它还在，这点可以通过空气中少有的阴冷来判断。

　　我找了个遍，始终没能找出哪里出了问题，不甘心的我继续在林子里寻常，这一找就是十几分钟，我把能藏身的地方都找遍了。结果还是一无所获，正当我感觉绝望且恐惧时，却无意中听到一道怪声，声音从哪里传来的，是什么样的声音，我一直都没弄明白！

　　我原本打算往没有树的方向走，刚把一只脚迈出去，正好又看到了一个白衣身影。


第248章 失忆

　　看到这道身影，我一惊，马上将速度提升到极致，迎着她跑了过去。百米距离转瞬即至，由于速度太快，来不及止住脚步。当我跑到跟前正准备用我手中的匕首给她来一下，却没想到来的人居然是孟兰！

　　孟兰见到我第一句话问的就是，刚才你在做什么。我叹了一口气趴在她耳边对她说：“遇到鬼遮眼了！”

　　孟兰的反应之大出乎我的意料，她啊了一声，对我说，不可能吧，别疑神疑鬼的，龙山村不可能发生这类怪事！

　　我反问她，你怎么确定，你不是失忆了吗？孟兰苦着脸说是自己的直觉，一定是我太紧张了，这地方不可能闹鬼。

　　我问她，那昨天晚上在小路上遇到的怪事又作何解释？她显得很惊讶，问我什么怪事，为什么她完全不记得……

　　直到这时我才意识到问题的严重性，天啊，昨晚那可怕的一幕幕难道她都不记得了，这不可能吧！难怪早上我把她叫醒时她好像当做什么事都没发生过一样，当时我还有些诧异，现在听她这么一说，我心里有些不安。

　　一般来说正常人突然无缘无故失忆，多半是因为疾病，我看孟兰活蹦乱跳的，不像是生病了，可千万别到最后诊断出个什么绝症！她见我不说话，就继续问我到底昨晚发生了什么事？

　　我盯着她看了很久，她的样子不像是在说谎，看来对于昨晚的事她可能真的不记得了。于是我就把昨晚上在路上车子抛锚，跟着又看到李丹凤的尸体那件怪事从头到尾说了一遍，孟兰听的一惊一乍，她好像很害怕，让我不要再继续说下去了。

　　我在揣测，她会出现这种状况有很多种原因，其一就是她真的有什么病，只是她自己没有发现，其二，人在受到惊吓后要么会受不了刺激导致神经错乱，要么大脑会潜意识的屏蔽这些恐怖的画面，让人短时间内丧失部分记忆。这种事不是没有过，报纸上就曾经报道过，美国一位女性家里遭遇变故，一天内家破人亡，只有她一人侥幸存活，在医院接受治疗期间，医生们惊奇的发现，她对于之前家里发生的惨祸已经完全不记得了，甚至于记不起自己有过家人。

　　这种短暂性失忆症以目前的医疗水平估计还没办法做出合理的解释，我猜孟兰会出现这种症状多半是后者的原因，她曾失忆过，再度失忆也不足为奇，只是我还是想不明白，以往我们见过更恐怖的东西，她都挺过来了，为什么昨晚那件事之后就开始失忆了？

　　既然这个问题一时想不明白，我也就不再深究，当务之急是要想个办法从这小树林里出去，这里阴森森的不说，而且还有蚊子，我可不想在这种地方过夜。

　　奇怪的是，孟兰来了之后，鬼遮眼的现象居然没有了，不费吹灰之力我们就从林子里走了出去。我想不明白，一直沮丧着一张苦瓜脸一言不发，孟兰在一旁说我总是疑神疑鬼的，她还说昨晚车子发动不了是事实，可是并没有遇到什么尸体和小女孩，一定是我做噩梦了。

　　我现在脑袋里很乱，我发现这个时候连我自己都不确定昨晚那一幕幕究竟是噩梦还是真的发生过！

　　抛开这个烦人的问题不去想，我相信所有疑团总有一天会解开，真相永远只有一个。我们俩上了车，孟兰把照明打开，昏黄的灯光下我看到她脸色有些憔悴，一副病殃殃的样子，大概是因为一天一夜未曾进食的缘故。只怪我太没用，本想着能打点野味，没想到反而被困在小树林里，要不是孟兰突然出现，说不定我现在还没走出来。

　　孟兰的手机显示着晚上23：11分，这个时候阴气正浓，我打算留在车上守夜，让她先睡。她却说还不困，让我先睡，她守着。不知道什么原因，我竟也没了困意，我俩闲着没事，孟兰开始低着头捣鼓手机，她玩的是一款打地鼠的游戏，看着这无聊的游戏，我突然间觉得有些恐怖。

　　如果昨晚上见到的那一幕幕都是真的，那小女孩儿出现绝不可能只是偶然，它就像游戏里的地鼠一般，如今我们在明它在暗，指不定什么时候它就会突然出现在我们身后。外婆曾跟我说过鬼的种类和避让的方法，通常如果怨气大的鬼很难缠，一旦被它们缠上，意志力不坚的人有极大可能会崩溃，甚至会被鬼操控，一个大活人会被折磨至死。

　　鬼最是无情，惨死之人尤为可怕，它们怨念重，不能正常进入轮回，便会嫉妒活人，如果恰巧有人冲撞了它们，那就要做好心理准备了。

　　根据昨晚发生的一连串怪事推断，那小女孩儿很可能是在公路上出了车祸，没能及时抢救回来，所以灵魂会时常出现在死亡地点。我猜我们应该是无意中跟它结下了梁子，当时孟兰车开的快，撞到了它，它本来就是被车撞死的，死后再被人开车撞了一下，能不生气嘛。

　　当然这只是我的猜测，事实是什么样的我说不准，一切都要等到天亮进村以后慢慢了解才有可能知道。

　　凌晨，孟兰放下手机对我说：“时间差不多了，跟我走一趟吧，先看看风水。”

　　我有些纳闷，看风水要选在深更半夜，这是哪门子的说法！虽然想不通，但还是跟着她下了车，我点着火把跟在她身后，不知何时她手中已经多了一个罗盘，仔细一看，还真像那么回事。

　　罗盘中的指针不停地摆动着，孟兰每走一步似乎都很小心翼翼，她似乎是在找什么东西。

　　我们穿过玉米地，翻过沟壑，跨过一条小溪，眼看着就要进入龙山村了，这时孟兰停了下来。我看到罗盘中的指针停了下来，指着龙山村的方向，孟兰的脸色有些不太好看，她凝神着村庄许久，开口对我说：“果然有问题！”


第249章 小屋

　　我接着问：“有什么问题？”

　　孟兰看了我一眼，让我把火把熄灭，虽不明原因，我还是乖乖照做。熄灭了火把，孟兰对我说，龙山村的风水没多大问题，可是罗盘指着村子，村子里的磁场明显有异常。

　　黑暗中我看不到她的表情，不过听她的语气好像很肯定，我是个外行，自然不敢发表意见，于是就继续问她，到底是什么原因造成的？

　　关于磁场我略有耳闻，磁场这种东西很神秘，人与生俱来就携带磁场，大自然中也有磁场，而且灵魂据说也携带磁场，听到磁场异常这个词的瞬间，我就联想到了鬼这个既陌生又熟悉的字眼。我实在不愿意把身边发生的事与鬼神联系到一块儿，可我发现自从接触过鬼之后，再次接触它们似乎成了家常便饭。

　　很多时候我在想，没真正接触它们之前我是否已经无意中接触过，只是当时并不知道是什么，所以才会不在意。现在想想，还真是细思极恐，我记得在我很小的时候就曾遇到过怪事，当时我看到村里的王叔背着一个小孩儿，那小孩趴在王叔背上，搂着他的脖子，我觉得那小孩儿有点奇怪，当时还指给牛二看，牛二却说根本就没有什么小孩儿。由于当时我们年龄都还小，这种事过了也就过了，自然不会放在心上，现在突然间想起，我觉得浑身发冷。

　　孟兰说现在还不知道，不过可以确定村里一定发生过怪事。这点是不容置疑的，李丹凤不是亲自跑到阳城要请孟浩回来，没发生怪事她会这样做吗，据孟兰当时所说，李丹凤来也匆匆去也匆匆，似乎发生的事还挺严重，以至于她连在阳城逗留的时间都没有。

　　不过李丹凤已死这是事实，昨晚我看到了她的尸体，虽然后来尸体又不见了。

　　我发现越想就越乱，越想我越不敢确定我和孟兰究竟谁是对的，是她失忆了还是我做了噩梦，昨晚发生的那件事真的发生过吗？

　　沉默了几秒，孟兰跟我说要进村去看看，在外面看不出什么名堂。我说这不好吧，深更半夜进村被人发现还不得把我们当成贼抓起来，要去可以等天亮了再去啊！孟兰却有她自己的一套说法，她说她看风水跟别人不同，一般来说风水师都是在白天看风水断龙脉，而她是女性，白天看风水对她不利，无意断出龙脉甚至会给自己带来灾祸。

　　她说现在就要进村，我能有什么话说，只能照做呗，本来这次来也不管我什么事，我完全是闲来没事凑个热闹，主导权自然在她手里。

　　漆黑的深夜里，我俩相互搀扶，深一脚浅一脚地穿过一块块田地，悄悄地进了村。龙山村大概有一百多户人家，也算是一个比较大的村庄，白天的时候我居高临下四处观察过，方圆几公里就只有这一个村庄，村庄外面有三条公路，平时少有车辆来往，顺着公路走几公里会看到小镇。

　　进入村子之后，一开始我还在担心我们的脚步声会引起狗吠，后来发现村子里好像没养狗，就算有也只是少数，偶尔听到几声狗叫，很快就止住了。

　　罗盘上的指针显然是一种夜光材料，黑暗中可以看到指针所指的方向，我们顺着指针所指，蹑手蹑脚地绕过一座座房屋，一直来到村子里面，这时指针又开始来回摆动了，幅度越来越大。

　　孟兰扬起手示意我停下来，然后我俩站在原地一动不动，她轻言提醒我小心点。既然让我小心点，想必是到地方了，问题显然就出现在这里，到底是什么东西作怪，我迫切的想要知道。

　　站了一会儿，我问她接下来怎么做，她却对着我嘘了一声。她一言不发，好像在看什么东西，我纳闷，难道这丫头有夜视能力不成！今晚没有月亮，可以用伸手不见五指来形容当前的夜色，这种情况下能看到东西才真是见鬼了！

　　大概过了一分多钟，她掐了掐我的胳膊，没有说话，大致意思是让我跟着她走。由于她穿着一身浅色连衣裙，即便是漆黑的深夜里我也能看到她的身影，于是就立马跟了上去，我俩走走停停，又绕过了几户人家，这时孟兰再次停了下来。

　　眼前似乎是一座房屋，单门独户，没有院墙，仅有一间房子，在这间小房子周围有几堆玉米梗，此刻孟兰正面对着这间小房子一动不动。

　　片刻后，她跨前几步，走到了门前，我也赶紧跟了上去。她用手机照明，我看到门上挂着一条锈迹斑斑的铁链，锁已经锈成了一块废铁，显然没办法打开，并且也不敢用暴力，响声会吵醒村里人。

　　孟兰看着那条铁链一言不发，我看到她眉头紧锁，似乎有些不开心，于是就问她有眉目了吗，确定在屋里吗？

　　她摇了摇头对我说：“我不知道，只觉得这里好熟悉。”

　　我苦笑着对她说，这不奇怪，既然你小时候生活在这里，说不定这间小屋就是你曾经的家。

　　说这话时我不经意的又打量了一眼那两扇铁门，忽然间发现了诡异的一幕，两扇铁门中间竟交叉画着两道符咒，跟吴非平时画的符咒很像，我看不懂是什么符咒，但是门上出现符咒，恐怕傻子都能猜到，这屋子里多半出过事！

　　此刻孟兰显然也注意到了门上的符咒，她和我一样吃惊，而且后退了几步，此刻她脸色很苍白，我看到她的嘴唇在微微颤抖，明显是在害怕。

　　我告诉她不要惊慌，既然来了就一定要调查清楚，天亮之后找人问一下就知道了。我说完这句话之后，忽然听到一声叹息从屋子里传了出来，一瞬间我全身的毛细孔猛然收缩，毛发根根直立，来不及细想，我拉着孟兰转身就跑。

　　我俩一直远离了那间屋子，这才停下来，我喘着粗气压低声音问她，刚才你听到了吗？她点了点头，招呼我离开，我刚转过身，却忽然撞到了一个人。


第250章 推车

　　突然间撞到一个人，我吓了一跳，啊了一声，忙后退几步大声问：“谁？”

　　“妈呀！吓死我了！你们是什么人，大半夜的在我们村里干什么？”那人显然也受到了惊吓。

　　确定对方是人，我才放下心来，我把火把点着，发现那个人大概三十出头，寸发，皮肤很黑，身材很瘦，他手里拿着手电筒，却没有打开。

　　我跟他解释，说我们是受人之托来这里处理一些事情，由于来的晚了，不想挨家挨户叫人，又不敢在荒郊野外过夜，这才到村子里来的。

　　那人听后很激动，他拉着我的手问我，是不是一个叫李丹凤的女人请我们来的？我点头说是，他接着问，她人呢，为什么到现在还没有回来？

　　通过一番询问我们得知这个男人叫田力，李丹凤就是他妈，这些天家里出了一些事，他妈说去城里请个风水先生回来看看，这一去就是好几天，杳无音讯，这不，田力刚从外面回来，他这些天早出晚归，一直在四处打听母亲李丹凤的下落。

　　我不知道该怎么回答他的问题，李丹凤已经死了，这对田力来说无疑是晴天霹雳，如果他知道了，不知道要受到多大的打击，这件事我看暂时还不能告诉他。

　　田力见我们不说话，又问我们：“我妈说要请的那个人是个老先生，你们两位是？”

　　这时孟兰开口了：“不好意思，家父最近外出办事，由我代劳，他是我男朋友。”

　　我差点没吐血，我是她男朋友，这句话居然是从她嘴里说出来的，说这话时她面不改色，我真有些不敢相信！

　　田力哦了一声，然后又问我们，村子外面那辆车是你们的吧，怎么滑到河里去了！

　　我和孟兰都很吃惊，车子滑到河里去了，这怎么可能，我们停车的地方根本没有水，来的时候我倒是看到那条小河了，离我们停车的地方有几百米呢！

　　孟兰对田力说：“不好意思失陪一下。”

　　她拉着我开始往村外走，这时田力也跟了上来，他说要帮忙，我也没反驳，毕竟这个时候确实需要人把车子推出来。

　　来到村子外面一看，嚯！还真是滑到河里了，此刻车头已经浸在水里，车屁股翘在外面，看起来就像是有人故意把车子推进水里的。我和孟兰面面相觑，我俩都想不明白为什么车子会掉进河里，是有人故意推进去的，还是别的原因？

　　孟兰在岸上拿着火把，我和田力跳了下去，河水不深，齐腰，但是水底有淤泥，很光滑，无处借力，费了好半天劲也没有把车子推出来，最后实在是没办法了，我们决定等天亮了多叫些人来一起推。

　　上了岸田力找来了一些干柴，我们点起了篝火，田力礼貌性的递给我一支烟，我不抽烟，却也点上了，最近压力大，抽一口也不是不可以。

　　田力问我们叫什么名字，我说我叫白初一，她叫孟兰。田力哦了一声，然后惊讶的被烟呛了一口，他兴奋的看着孟兰问她：“你是小兰？都长这么大了，还认识我吗，我是你力叔啊，小时候我常带你玩耍的。”

　　孟兰也是很吃惊，她摇了摇头说：“不知道为什么，十岁以前的事情我好像不记得了，你能告诉我吗？”

　　田力显然没料到孟兰会失忆，他思忖了片刻，一本正经的看着孟兰对她说：“忘了也好，有些事过去了就让它过去吧，知道了反而不好！”

　　他越是这样说，孟兰就越想知道，她一再追问，田力却不愿意说，就连我也想知道关于孟兰的过去，田力一定知道，只是他不说，他好像在忌讳什么。

　　“村里那间上了锁的小屋是怎么回事，你能告诉我吗？”孟兰继续追问。

　　田力听到这个问题，忽然从地上站了起来，然后转身就走，只留下一句话：“不要问我，我什么都不知道！”

　　孟兰有些委屈的坐在篝火旁，可怜兮兮的，我看着心里难受，于是就对她说不要想太多，既然已经来了，干脆就住上几天，也许能唤回以前的记忆。

　　孟兰长叹了一声问我，田叔叔究竟在害怕什么，为什么我问到那间小屋时他的反应会那么大？

　　我摇头对她说，想知道的话就多问几个人，村里年纪大的人应该都知道的。

　　我们心里都有事，一晚上没合眼，一直坐在篝火旁等到了天亮。天亮后田力带来了几个人，大家合力把车子从小河里推了出来，然后田力跟大家介绍了一下我们俩。村里人一听说是孟浩的女儿孟兰回来了，一个个热情的不得了，孟兰虽然脸上挂着笑，我却知道她心里藏着苦。

　　热情的人们把我们迎进村庄，盛情款待，父老乡亲都聚在一起，一些上了年纪的老人都围过来问孟兰她老爹近来的状况，孟兰只是说一切还好，让大家不要担心，过段时间她老爹会抽空回来看望大家。也是这个时候我们才知道，原来孟浩在离开村子之前就懂风水，还帮村里人做了不少好事，村里人热情且念旧，知道感恩图报，孟浩的女儿回来了，自然是亏待不了。

　　大家张罗着给我们准备房间，并且对我们说，想住多久都没关系，缺什么就说。我被这些热情的山里人感动的一塌糊涂，这个远离文明的山村里居然生活着一群善良的村民，这种地方实在不应该发生怪事才对啊！

　　一番客套之后，大家开始说起了正事，根据大家七嘴八舌你一言我一语的描述之后，我大概理清了整件事的经过。事情是这样的，近来村子里发生了一件怪事，田力家不知道冲撞了什么东西，竟接二连三的有人发疯，先是田力的大儿子，再后来是田力的媳妇儿，然后是田力的小儿子，最后是田力他爸，他们疯起来的样子很吓人，竟是在深更半夜疯狂大笑，惹的村里人睡也睡不好。

　　从镇上请来的医生诊断过后说病人身体没大碍，突然出现失心疯究竟是怎么回事，医生也说不清楚。


第251章 狂笑

　　这些事情是发生在几天前，一开始大家都没有在意，后来事态越来越严重，一发不可收拾。田力家短短几日闹的鸡犬不宁，白天的时候他们都好好的，一到了晚上就会病发，开始狂笑，而且声音很大，如果不把他们关在屋里，他们还会到处乱跑。

　　奇怪的是田力和他妈却不受影响，除了他们母子，其余四人均出现了这种怪病，一到了晚上家里人一起狂笑，田力甚至不敢在家里过夜，一到了晚上就把门锁起来和他老妈一起睡在外面。

　　这不前些天他老妈实在是没有办法了，才去阳城想请孟浩回来看看，这都几天过去了，到现在还没有回来。村里人也想知道李丹凤现在在哪里，为什么还不回来，是不是走丢了。

　　孟兰说不知道，那天她交代清楚之后就一个人先走了，是不是走丢了很难说，孟兰建议田力去镇上派出所备个案。田力点头答应，说下午就去，趁着大家都在，他想把整件事的详细经过讲一讲。

　　田力说，几天前他九岁半的大儿子逃课出去玩，回来后他把大儿子狠狠打了一顿，儿子哭着跑了出去，田力当时在气头上，也没有追。到了晚上，儿子还没有回来，田力开始着急了，于是就拿着手电筒到处找，一直找到村子外面那条小河边，远远的他就看到河边站着一个人，正是他大儿子。

　　他喊了两声，他大儿子好像没听到，不但没听到，而且还跳进河里，开始往深处走。田力一看不好，怕是这小子要自杀，于是立马冲了过去，他刚跳进河里，他大儿子突然把脸转了过来，当时他看到他大儿子在笑。

　　以当时的情景来看，他大儿子明显是受了委屈想不开要自杀，怎么可能笑的出来，而且那笑容令田力记忆犹新，他说当时看到大儿子在笑，他觉得那张笑脸很陌生，好像不是他儿子。

　　大白天的听到这话我只觉得不寒而栗，看来这里面确实有文章，难道是那条河不干净，之前孟兰的奥迪TT还无缘无故滑到河里去了。

　　田力把他儿子抱回家之后，他儿子已经睡着了，当时他没在意，到了吃晚饭的时候儿子还没醒，于是他就去叫。当他掀开大儿子的被子时，却意外的发现床上有一摊水，被子全都湿了，而且大儿子的头发也是湿漉漉的。在他把大儿子带回来时就给他换过衣服，头发擦干了，为什么头发上有水，被子全部湿了，关于这点他没有告诉别人，虽然心里一直觉得不对劲，还是没说，今天趁着大家都在，才把那件怪事抖了出来。

　　也是在那天起，他大儿子开始发疯，一到了晚上他就会在床上狂笑，手舞足蹈，整个人就像打了鸡血一样。他狂笑时无论田力说什么狠话，甚至于动手打他都没用！

　　一开始是他大儿子，接着是他老婆，再后来是他小儿子，最后是他老爸，好好的一家人，短短几天时间都得了失心疯，这件事很快在村子里传开了，于是便成了人们茶余饭后的热门话题。

　　直到田力讲完，我还没有回过神来，他说的太玄乎了，我听的云里雾里，好好的人怎么会突然间得了失心疯，而且好像还会传染。初步猜测，田力的大儿子只怕是惹到了不干净的东西，正是那东西在作怪，如果我没猜错的话，问题应该就出在村外那条小河里。

　　村里人七嘴八舌议论纷纷，本来生活在山村里的人就很迷信，加上田力说的确实有些离奇，一时间大家都说是冲撞了什么东西，一定要烧些纸钱说说好话，兴许能让他们恢复正常。

　　迷信这种说法以前我根本不信，现在不一样了，现在我不迷，所以我信，鬼神这种事不能全信，也不能不信，有时候自己不亲身体验，别人就算说的天花乱坠也未必有人会当真，但是我会，因为我见过鬼。

　　田力说起自己家的事那是一把辛酸泪，此刻他更担心母亲李丹凤身在何处。我们和村里人围在一起讨论了大半天，一时间讨论不出什么，他们信鬼却不会抓鬼，我充其量只能看到它们，同样没能力抓它们，我看这件事有点棘手。

　　讨论了近两个小时，眼看着中午了，于是大家就散了，午饭我们在田力家吃，住处也早已为我们安排好了，村里有一间空屋子，只有一间，我们俩住……

　　一想到我要和孟兰住在一个屋子里，我就面红耳赤，我承认我不是什么正人君子，可也绝非小人。以目前这个状况来看，我和孟兰势必要住在同一间屋子里，谁让她那我当挡箭牌，说我是她男朋友。

　　孟兰不知道我早已和苏晴拜过堂，如果不是这样，我和她之间说不定能擦出爱情的火花。十七岁对于每个人来说大概都是值得回忆的年龄，懵懂且无知，对外面的世界有很深的求知欲，同时也经不起诱惑，我真担心有一天会做出对不起苏晴的事情！

　　吃过午饭，田力说要去派出所报案，让我们在村里等他，他会顺便带些纸钱回来，如果烧过纸钱家里人还是没有好转的话，就再想其他办法。

　　田力走后，我和孟兰在院子里坐了一会儿，孟兰心事重重，一直低着头好像在想事情。我没去打扰他，独自走到角落处欣赏着田力家种的月季花。看着那盛开的花朵，我心里更加乱了，人这一生说长不长，说短不短，很多人活到老都没弄明白自己究竟是为什么而活着，我也不例外，我发现随着年龄的增长，烦心事也就越来越多，再也没有了儿时的欢乐。

　　过了十几分钟，孟兰走到我身边对我说，晚上再去小屋看看，这次一定要查清楚是怎么回事。我不置可否，只是点头答应下来，心里却七上八下，这件事也许比我们想象中要复杂的多！

　　本来我们打算先睡一觉养好精神，晚上再去小屋探索，这时却突然看到一个人推开门进来了，那人不是别人，竟是李丹凤……


第252章 活尸

　　看到李丹凤突然回来了，而且看样子没什么不对劲，我有些没反应过来，愣了半天，直到孟兰推了我一下，我才从震惊中回过神来。

　　我赶紧迎了过去对她说：“大婶，你回来了，你儿子已经去派出所报案了，你看要不要把他叫回来？”

　　李丹凤一直板着脸，面无表情，她只是轻轻摇了摇头，没有说话。

　　按理说我们是客人，之前她见过孟兰，这时我们在她家做客，见到我们她不应该是这个表情，怎么着也得说句话打个招呼吧！更让我想不明白的是，前天晚上在公路上我们看到了她的尸体，当时我确定她已经死了，为什么现在又回来了？

　　一连串的疑问让我心里很乱，等她自顾自走进屋，我才问孟兰能不能看出她有什么不对劲。孟兰却是摇着头对我说：“我只会看风水，看人可不是我的特长，每个人的性格不一样，或许她心里有事才不愿意跟我们过多交谈，别想太多！”

　　昨晚发生的事孟兰都不记得了，难怪她会这样说，如果她想起来昨晚我们见到过李丹凤的尸体，不知道还会不会像现在这样沉得住气。

　　李丹凤进屋之后，原本还在狂笑的一家人突然止住了笑声，屋子里顷刻间鸦雀无声。此刻是正午时分，田力说过，他说他家里人只有晚上才会发疯，大白天他们居然在屋里狂笑，本来我就觉得不对劲，李丹凤突然回来了，而且一进屋笑声就止住了，我更加觉得惶恐。

　　我和孟兰商量了一下，我们决定过去看看，就算是鬼上身，现在是大白天，量它们也弄不出幺蛾子。于是我俩悄悄地溜到窗户跟，猫着腰往屋里看。

　　我看到屋里，李丹凤的动作很奇怪，那动作很僵硬，不止是她一个，她的家人我全都是那样，他们没有说话，只是做着奇怪的动作，李丹凤似乎在用鼻子嗅什么东西，而且还呲牙咧嘴的。

　　在我看来这不像是人类该有的动作，倒像是某种动物。对于动物我了解的不多，却也略知一二，没事的时间我时常会看动物世界，野兽有野兽的本能，它们或许不能像人类一样彼此敞开心扉畅谈，却也有自己的交流方式。通常野兽身上都有一种不易察觉的气味，那是属于它们自己的气味，同伴走散后，它们便能凭借着同伴身上的气味找到走失的同伴。

　　把李丹凤和野兽相比是有些不恰当，可现在这个情景让我觉得李丹凤确实是发生了什么事，至少在我看来，她不像是一个正常人。

　　我问孟兰有何高见，她思忖片刻后跟我说：“我越看越觉得不对劲，李丹凤的动作太僵硬，不像是活人，倒像死尸！”

　　孟兰的一句话让我陷入了沉思……

　　不是活人，是死尸，这怎么可能，死尸怎么会走路，而且可以在中午出现，不怕阳光，这不符合常理啊！

　　孟兰似乎看出了我的疑惑，她跟我解释，尸分很多种，死后自然腐烂的叫腐尸，死而不腐活蹦乱跳的叫僵尸，有自主意识可以模仿人的叫活尸。显然李丹凤已经死了，眼前出现的只是一具活尸，它有部分记忆残留，才会从坟里跑出来。

　　是不是活尸我不知道，我知道的只有一点，那就是李丹凤回来是看望家人的，她没开口说话，我不确定他是否还能说话，只知道她还能认出她的家人。

　　我俩看了很久，屋子里的每一个人都和李丹凤差不多，他们动作僵直，如年迈老人。孟兰跟我说，现在还不能这么早下结论，白天看不出名堂，要确认她是不是活尸只有一个办法，那就是等到晚上再仔细观察，如果真是活尸，就要采取必要的手段，有可能是灰飞烟灭。

　　灰飞烟灭对于灵魂来说太残酷，但是如果灵魂没有了自主意识，也会很痛苦，恰恰以这种残酷的方式终结，才是它们最好的归宿。

　　孟兰还说了，要确定是不是活尸，还可以通过耐心观察来确认，首先活尸是不用进食的，它们只需要吸取日月精华便可，时机成熟时它们就会变成僵尸的形态，僵尸不会在白天出没，更不会在人多的地方出没，如果真变成了僵尸，难免会为祸一方，所以最好还是尽快确认，把危险扼杀在摇篮里！

　　由于这家人太奇怪了，我们根本不敢多逗留，观察了一阵子便匆匆离开了。我俩来到村外，看着远处的风景，没多大一会儿田力坐着警车来了，警车上下来两个警察叔叔，田力带着他们朝村子里走去。

　　我赶紧跑过去把他拦下并告诉他，他老妈已经回来了，没有大碍，没必须继续调查。其实我是怕吓到他们，真要继续调查，李丹凤变成活尸这件事恐怕纸包不住火。

　　而今只能走一步看一步，一切都要等到晚上才能查清楚。警察叔叔倒也没为难我们，知道人已经回来了，于是便和我们告别。

　　送走两名警察，我问田力，如果你老妈真有个三长两短，你会怎么做？

　　田力沉默了，我看的出他很难受，连续几天家里怪事频发，是谁遇到这种事恐怕都会不知所措。接下来我们跟着田力回家，田力看到他老妈安然无恙回来了，高兴坏了，只是他还不知道他老妈究竟发生了什么事，这件事恐怕瞒不了多久……

　　关于活尸，新闻上也报道过，各大媒体也报道过关于僵尸的新闻，当年成都出现僵尸那件事闹的满城风雨，最后还是被上面压下来了，毕竟这种事太骇人听闻，一般人恐怕接受不了。

　　一天很快就过去了，到了晚饭时间，田力让他妈去做饭，可他妈一言不发，而且动作很僵硬，田力开始有些纳闷，就问：“妈，你怎么了？”

　　这时让人意想不到的事情发生了，田力他妈忽然仿佛受了什么刺激，猛地扑向田力，把田力按在地上，并且张嘴就咬了下来。


第253章 迁坟

　　李丹凤忽然之间出现异常，我和孟兰都没有反应过来，当时我就知道要坏事，李丹凤是活尸，活尸跟僵尸有本质的区别，但同样有尸毒，被咬到了很可能会感染尸毒！

　　这一瞬间我以为田力一定会被他妈咬下一块肉，这一家子就彻底团聚了。可我没想到田力的反应倒也快，没等李丹凤咬下来，他迅速翻了个身，把他妈按在下面，然后面露惶恐问我们到底是怎么回事。

　　我上前去把田力拉开，这时的李丹凤显得很不安，她试图对我们发起攻击，不得已我们把门锁上，退出了房间。田力还没有从震惊中回过神来，他颤抖着嘴唇问我们，为什么会这样。

　　我告诉他，大概是这些天发生的事情太多，她只是一时受不了刺激，出现这种情况也属正常，或许过一阵子就好了。话是这么说，可我清楚的知道，怕是好不了，如今李丹凤一家根本就早已经死了，再过些日子它们吸收了月光精华恐怕会变的更加暴躁不安，到那时怕是会害人！

　　而这件事暂时还不能让田力知道，他需要一些时间来接受，突然告诉他他的家人都死了，想必他会受不了刺激，说不定也会失心疯。

　　孟兰问田力，前段时间村里有没有出现过不寻常的事，或是发生过罕见的事情？

　　田力思忖了片刻对我们摇了摇头，接着又对我们说，前些天他们迁祖坟，就这件事属于罕见吧！田家祖坟葬的地方不好，地势太低，遇到下雨天坟茔积水，前些天下过一场大雨，田力总是做噩梦，梦到自己的太爷爷托梦给他，说他在水里好难受，于是田家商量了一下决定迁坟。

　　田力他太爷爷本来葬在村东头，一下子迁到了村西头，迁坟也没有找风水先生看过，因为这个年代的风水先生太少了，他们不是不想找，而是不知道去哪里找。

　　开棺那天，棺材里有积水，田力他太爷爷的骨骸在水里泡着，骨骸都泡成了深色。

　　关于迁坟这里面还有很多说法，一般来说，启坟时不能被太阳照到，也不能在晚上启坟，最好是选在阴雨天，还要看黄道吉日。开棺时要用一块红布盖在棺材上，骨骸不能见光，而且迁坟之后还要在坟头上栓一只大公鸡。

　　关于这大公鸡还有一个迷信的说法，说是叫魂鸡，据说迁坟就像搬新家，鬼魂常年住在以前的旧坟里，突然换了新家会不习惯，鬼魂还会流连在旧坟里，这个时候需要叫魂鸡打鸣才能把魂魄叫到新坟里。

　　有人说鬼害怕公鸡打鸣，确实有此说法，不过叫魂鸡打鸣和村子里的公鸡打鸣不是一回事，通常被栓在坟头上的公鸡会在凌晨打鸣，天亮时则会很安静，关于这点我也说不清楚是怎么回事，或许动物都有灵性吧！

　　我问田力迁坟前有没有看过黄道吉日，迁坟时有没有用红布遮住棺材，迁坟后有没有在坟头上栓叫魂鸡。他听的一脸茫然，随后摇了摇头。

　　现在我已经可以基本断定，问题就出在迁坟上面，一定是这样，否则田家不可能遭此变故。看了看天，现在是傍晚时分，我们出了村子，我让田力带我们去旧坟看看，然后再去新坟。

　　此刻龙山遮挡了部分夕阳，但还是有夕阳撒下来，我们三个的影子在地上被拖的很长。我问孟兰懂不懂关于殓葬方面的常识，孟兰说略懂一二，风水这种事讲求的就是地势，一个好的穴位不仅能让死者安息长眠，更能福泽后代，当然迁坟和下葬都要看黄道吉日，如果下葬当天是凶日的话，那么即便穴位真的没选错，也会影响后代。

　　中国文化源远流长，这些古老而神秘的风水玄学我其实不懂，但是却很感兴趣，孟兰说起关于风水方面的常识，我听的津津有味。本来我还想继续问一些这方面的知识，可我们不知不觉已经走到了，田力指着前面那个被掏空的地方对我们说，就是那里。

　　我们几个上前一看，那是一个一米多深的坑洞，里面是一个棺材的形状，四面有青砖，我知道，那是害怕棺材腐朽砌的青砖，我小时候见过死人，见过埋人的整个过程，那时候年龄小，胆子大。人死后需要在家停放数日然后准备棺材，以前很少有卖棺材的，基本都是找木匠动手做，要测量死者的身高确定棺材是否需要加长。

　　棺材表面需要涂一层沥青，沥青是用来防腐的，黑色的很粘稠，凝固之后很硬，现在修路通常会被在碎石中混合沥青，我记得沥青有一种特别难闻的气味。下葬时要在坟茔里砌上砖头，然后用绳子吊着棺材，轻轻放进去，然后就开始填土。

　　可我看到四面青砖有腐朽的迹象，而且棺材底下的青砖基本已经完全腐化，想必水也是从下面渗进来的。看到这里，我就大致明白了，田力他太爷爷的棺木积水，怪不得会托梦给他，只是迁坟时他们不懂，做的太草率，兴许是冲撞了什么才给自己惹来了无妄之灾。

　　孟兰看着那腐化的青砖也是直摇头，她说年代久远的祖坟应该定时迁移，并且要请风水先生，这种事怎么能马虎！

　　直到这时田力才意识到自己的确做的太草率，他很后悔，可是现在说什么都已经晚了。接着田力带我们去新坟，说是让孟兰看看新坟的风水有没有问题。

　　到那里时天已经黑了，孟兰拿出罗盘围着那座新坟转了好几圈，最后摇着头对我们说，暂时还看不出哪里有问题，最好在凌晨时过来查看，必要时要找一只大公鸡来叫魂。

　　晚上田力不敢回家睡觉，说是要去刘老汉家，刘老汉是孤家寡人，借住一晚自然没什么问题。至于我和孟兰，自然是回我们自己的屋子睡觉，我和她同睡在一间屋子里，想想我就有些羞涩……


第254章 疑团

　　我和孟兰合衣躺下，她一直翻来覆去，说有点不习惯，其实我也很不习惯呢，孤男寡女睡在同一张床上却什么也不做……

　　我在想什么，我想做什么！我怎么能有这种龌龊的思想，再怎么说我也是受过高等教育的人，不能有这种坏思想！

　　为了能让自己不去想那些事情，我就找一些话题跟孟兰聊，一开始她并没有被我的话题吸引，后来聊着聊着她也来劲了，我们聊到了各种民间传说上。

　　孟兰跟我说，她听说过不少民间传说以及禁忌，我说的那些都是老掉牙的，不值一提，她能说出很多我没听说过的。

　　我当时就来了兴趣，于是就问她到底有哪些，还不说来听听，好让我长长见识。

　　孟兰酝酿了一阵子，抬起头问我：“你有没有听说过三人行？”

　　我点头对她说：“三人行必有我师，听说过。”

　　她却摇头：“不是三人行必有我师，而是三人行必有一鬼！”

　　我啊了一声，有些茫茫然，什么叫三人行必有一鬼，听这名字都让我感到惊慌，现在是深更半夜的，我们俩睡不着讨论鬼，这样真的好吗！

　　孟兰说，其实也不是真正的鬼，三人行中鬼这个词其实是个抽象的形容词，有时候人心比鬼可怕，所以说三人行必有一鬼，就是说其中一人必有二心。

　　我以为是什么呢，原来就是这么回事，刚才还真把我吓了一跳。我刚缓过心情，孟兰接着说：“其实三人行确实有鬼，我就不告诉你了，免得你害怕！”

　　这下我又来了兴趣，她却不说了，这让我很无奈，就像喉咙里卡了一只苍蝇，吐也吐不出，咽也咽不下去。我再三追问她还是不说，只告诉我夜深了，该睡了。

　　我俩聊了很久，直到一根蜡烛燃尽，我才闭上眼睛沉沉睡去。

　　醒来时我发现孟兰居然搂着我，一只腿还翘在我身上，我很吃惊，平时温文尔雅的她睡相竟是这样不堪……

　　我不忍弄醒她，于是就装睡，心里在想着几天来遭遇的怪事，路上遇到小女孩儿作怪，在龙山脚下依然见到过它，我在想田力一家遭此变故跟那个小女孩儿究竟有没有关系，还是跟迁坟有关，还是跟那条河有关，还是村里上了锁的小屋？

　　现在已经锁定四个疑点，小女孩儿、小河、上锁的小屋，迁坟。想弄明白恐怕一时半会儿不大可能，我们需要时间来一一排查，我想了想，现在我们俩还不能应对诡异事件，只好先从风水下手，先去调查新坟。

　　本来我没想过事情会这么棘手，早知道是这样我一定会把吴非叫来，这件事已经超出了我能接受的范畴，以往我们遇到过诸如此类的怪事不少，却没有一件比现在这般让人头疼。

　　大概过了半个小时，孟兰醒了，她一看到自己这个姿势，当时挺不好意思的，恰巧我正在想事情，没看到她醒来，顿时有些尴尬。她红着脸翻身下床，赶紧整理了一下凌乱的碎花连衣裙，告诉我该出去办事了。

　　我哦了一声跟着下了床，她去外面洗漱，我把手机充上电，打算回来后打电话给颜如玉，请教吴非一些事情。

　　我俩跟村里人打过招呼，随便找了几个人向他们打听小木屋那件事，可村里人听到小木屋这三个字，明显有些不对劲，他们不告诉我们也就算了，居然像是害怕给自己带来灾祸一般纷纷以有事为由匆匆走开了！

　　这不禁让我俩感到疑惑，看来想解开小木屋的疑团，就必须要亲自去走一趟了。我们在村里转了转，决定等人少的时候再去小木屋，因为刚才村里人告诉我们，尽量不要靠近那间屋子，更加不要试图打开它，不然他们就会采用一些手段把我们赶出去。

　　这次我们是偷偷摸摸来的，也不打算叫田力了，以免连累他。我思来想去始终还是不明白，不就是一件木屋，里面能有什么，为什么还在门上画符咒，村里人提到它都很忌讳，到底这里发生过什么事。

　　我俩来到小木屋，我试着把铁链弄断，却发现铁链很结实，没有工具根本不可能弄断。整个木屋全部封死了，连窗子都被木板钉死了，没有工具很难打开。看了看四周没人，我打算把门踹开，于是就让孟兰退后一点，我助跑几步用力踹在门上，这一脚我用了很大力气，门框上的尘土纷纷震落下来，门却没有开。

　　我试图踹第二脚，这时孟兰突然抱着头蹲了下来，于是我硬生生的收回了那一脚。我问她怎么回事，她说不知道，突然头疼的厉害。

　　我把她扶起来，过了一会儿，她说没事了，我这才开始继续踹门。第二脚踹下去，门框动的更厉害，我能感觉到再来几次就可以把门踹开，可这时孟兰的头又开始疼起来了，她抱着头蹲在地上，疼的不住呻吟。

　　我发现我每踹那扇门一脚，她就会因疼痛而发出呻吟，吓的我不敢再踹门，把她扶起来准备离开，这时却听到屋里有笑声传来。

　　“哈哈哈……”

　　大白天的听到那诡异的笑声，我头皮发麻！那是一个小女孩儿的笑声，声音有些稚嫩，看来之前看到的小女孩儿真的存在，并不是幻觉。

　　孟兰拽着我离开，她显然害怕了，此刻我也很害怕，太邪乎了，这种怪事我从没经历过，大白天还会遭遇这种事，这地方大有问题！

　　回去之后孟兰说她很难受，头疼的厉害，于是我就给她倒了一杯水，摸了摸她的额头，发烧了！

　　我让她躺在屋里好好休息，我则去找田力要退烧药。走在路上我有些纳闷，那小木屋跟孟兰究竟有什么关系，为什么我踹门她会头疼，而且还发烧了。这一连串的疑点让我感到很迷茫，事情比我想象中要复杂的多，小木屋不打开恐怕查不出真相，我看还是要去一趟，必须去，时间就定在今晚吧，我一个人去。


第255章 分析

　　我去找田力，看到田力坐在院子里抽着闷烟，屋里不时有笑声传来，听起来怪怪的。田力见我来了，站起来迎接，他问我还住的惯不，我说还可以，然后他点了点头招呼我坐下。

　　我坐下后他没说话，于是我就开口问他：“你有没有退烧药，孟兰发烧了，很严重。”

　　他从椅子上站起来说进屋找找，我赶紧也跟了过去。

　　屋里五个人全部都不正常，他们一看到我们进来，就张牙舞爪扑了过来，还好我身手敏捷，一一把它们推开，然后我俩进了西屋，把门关上。田力在房间里找到了半盒退烧药，然后我告诉他尽量远离他的家人，他们现在不认人，见谁咬谁，千万别被咬到，会传染的。

　　田力苦笑了一下对我点了点头，然后我离开了他家，回到了属于我和孟兰的临时小屋。我烧了点开水，给孟兰送去退烧药，她服下退烧药然后就睡着了，看着她熟睡的样子，我心生恻隐，为什么有些人会活的这么痛苦，甚至连自己儿时的记忆都不曾拥有。

　　在我看来人这一生中也只有童年才是最无忧的，童年值得用一生去回味，而孟兰却偏偏记不起她的童年。

　　很快就到了晚上，田力来叫我们吃饭，说村里人特意给我们摆了一桌酒席，今晚我们是贵宾。我询问孟兰，她说不去，头疼的厉害，于是我就不再勉强，本来我想留下陪她的，可田力说怎么说也要去一个，不然太不给面子了。

　　酒席摆在村子里面，摆了好几桌，很多大老爷们儿凑在一起，也有少数女人和小孩。酒桌上大家不住地给我倒酒，说一些客套的话，弄得我挺不好意思，所谓无功不受禄，我们还没把事情查清楚，倒先喝上了。

　　我酒量不行，于是田力自告奋勇说要替我喝，有人代酒自然再好不过，村里人热情，敬酒却也有度，没有人喝醉，没有人发酒疯。酒过三巡，大家都喝的七七八八了，于是便熄了篝火各自回家休息。

　　田力替我喝了不少酒，走路都会摔跤，不得已我只好扶着他把他送到刘老汉家。刘老汉家没有院墙，只有两间房连为一体，今晚的酒席他没来，这个时候说不定已经睡了。我敲了敲门没人应答，再敲还是没人应答，于是就把门推开走了进去。

　　屋里很黑，我摸索着把田力放在床上，然后就轻轻关上门离开了。

　　回去之后孟兰已经醒了，只是脸色不太好看，我摸了摸她的额头，还在发烧。我又给她倒了一杯水，让她把药吃了，她却突然抓住我的手问我：“哪来的血？”

　　我一惊，忙低头看，果然，我手上有血，血还没干。我赶紧检查自己的身体，确定这血不是我的。

　　孟兰问我去过哪里，做过什么，我说就是喝酒，散场后送田力回去，然后我就回来了，手上为什么有血我也不知道。

　　孟兰从床上坐了起来，拉着我就往外走，她跟我说：“快带我去找田叔叔。”

　　我心里虽然疑惑，还是被她拉着出了小屋，我带着她来到了刘老汉家，我俩叫了两声还是没人答应，于是我再次推开了门。走过去之后孟兰突然说：“有血腥味！”

　　她不说我没发现，仔细一闻还真是有一股血腥味，不太明显，加上我喝了酒，鼻子不灵敏，所以没闻出来。

　　这么说来，我手上的血是刚刚送田力回来时擦到的，也就是说，刘老汉出事了！

　　孟兰打开了手机，然后我们找到灯的开关，打开灯之后我看到床上躺着的是田力，里边躺着的才是刘老汉，此刻刘老汉面色苍白，我走近一看，他脖子上竟有两个血洞，血正是从那两个血洞里流出来的。

　　在上源村时我们遭遇血蝠，血蝠咬人就是咬大动脉，这次该不会又是血蝠吧！刘老汉已经气绝身亡了，可能是失血过多，床上到处都是血，田力身上也被血染红了，而此刻他却睡的正香。

　　我拍了拍田力，他迷迷糊糊的看样子酒还没醒，于是我就趴在他耳边大喊：“醒醒，死人了！”

　　田力听到我的诈喊翻了个身从床上掉了下去，他赶紧爬起来问：“在哪里在哪里！”

　　等他看到床上刘老汉的尸体时，整个人都愣住了，嘴巴张着半天没说出一句话。我和孟兰倒还好些，在此之前我们不止一次见过死尸，人死了就是死了，死了就是一堆肉，不是每一具尸体都会尸变的，也不是所有的鬼都会害人，首先要看它有没有那个能力。

　　田力反应过来之后哇的一声跑了出去，我们也急忙跟了过去。田力一口气跑到村东头，他喘着粗气一句话也说不出来，我知道这些天经历的事情太多，他一个没接触过诡异事件的人一时半会儿接受不了，没吓出毛病已经很不错了！

　　等他喘了一会儿，我对他说不用害怕，死人而已！

　　他依然喘着气，对我说：“不害怕！让你跟一个死人睡在一起你怕不怕！”

　　我一时语塞，场面有些尴尬。片刻后田力意识到自己语气可能重了点，他跟我道歉说：“不好意思，我现在心里很乱，我想静静！”

　　“我能理解，今晚就不去新坟了，你在哪过夜？”我问他。

　　他说这个不用担心，让我们赶紧回去休息，明天天一亮自然会有人发现刘老汉的尸体，到时候自然会有人来调查。

　　回去之后，我和孟兰坐在床上商量对策，我们开始分析整件事的经过，这所有的怪事似乎都围绕着田家启坟，自从田家启坟之后怪事就开始发生，并且找不出丝毫头绪，刘老汉的死究竟是什么干的，我怀疑是血蝠，孟兰却说是僵尸。

　　当然这也仅仅只是我们的猜测，一切都要等到上面派人下来验尸过后才能知道结果。是血蝠还是僵尸，相信不久后就能知道，我认为是血蝠的可能性不大，比较那种生物世间少有，不可能有那么多血蝠。

　　那唯一值得怀疑的就是僵尸，可是龙山村向来没发生过怪事，而且田家祖坟里只有骨骸，哪来的僵尸？


第256章 镇魂

　　我俩坐在床上分析了好久，一直想不明白，这时已经是凌晨一点多了，我决定还是打电话给颜如玉，请教吴非刘老汉脖子上的血洞是什么东西咬的。

　　电话接通后，颜如玉的声音传来：“初一，这么晚打电话有什么事？”

　　“如玉，伤好了没有？让吴非听电话。”

　　“如玉也是你叫的！叫姐！”

　　“好吧，如玉姐，快让吴非听电话，这里出事了！”

　　“喂，我是吴非，你哪位？”

　　“我是白初一，你大爷！能不能抽空过来，这里有怪事发生，你不来我解决不了！”

　　“什么怪事，你倒是说说看。”

　　“这里闹鬼！”

　　“哦，是吗？什么鬼，怎么个闹法？”

　　“法克鱿！我问你，脖子上出现两个血洞是什么咬的？”

　　“谁脖子上有血洞，你问他本人啊，问我干什么！”

　　“如果他还能说话我是不会问你的，快说，别墨迹了，我现在心里很乱！”

　　“嗯，让我想想……”

　　片刻后吴非对我说：“首先要看伤口深不深，有没有变色，如果有很可能是僵尸咬的，被僵尸咬过之后伤口会在一个时辰内变成黑色，尸毒扩散还有可能引发尸变。我说你们究竟是去处理什么事了，怎么还遇到僵尸了？”

　　我轻叹一声对他说：“孟兰受人之托回来办事，却发现她记不起十岁以前的记忆，而且村里人也不愿意提，最让人想不通的是村里有一间小木屋，上了锁，门上有两道符咒，村里人对那间木屋很是忌讳。那天我们打算强行破门，却发现踹门孟兰会头疼。还有，田家前些日子迁过祖坟，后来田家一家人除了田力其他人都变成了活尸，你说这件事该怎么处理？”

　　沉默了一会儿吴非对我说：“这样吧，你把那两道符咒拍下来发给我看看，看过之后我才能回答你的问题。”

　　我叹了一声挂了电话，然后让孟兰服下退烧药，我告诉她我要出去一下，让她先睡，把门窗关好。

　　走在路上我在想，刘老汉的死会不会是活尸造成的，活尸也是尸，也已经尸变，被它们咬到同样会感染尸毒，因失血过多而死也不是不可能。仔细想又觉得可能性不大，田家一家子都被锁在屋里，门是大铁门，上了三把锁，窗子也是钢筋护栏，它们应该出不来。

　　是不是活尸干的天亮就知道了，现在我要做的是拍下那两道符咒让吴非看看有什么说法。我已经想好了，如果我解决不了这件事，就把吴非叫来，这老小子身负八十万欠款还一点都不着急，还躺在温柔乡里悠哉悠哉的。

　　这件事处理好了，说不定能拿到一笔钱，以龙山村的条件来看估计钱不多，至少聊胜于无，更何况不是还有孟兰吗，这次完全是帮她找寻丢失的记忆，事情能解决相信跟她借钱也不是难事。

　　我独自来到小木屋，此刻月黑风高四下无人，我拿出手机开了闪光灯，然后按下快门，把门上那两道符咒拍了下来，并且发送至颜如玉的手机。

　　做完这一切我准备回去，却突然又听到小木屋里传来一阵笑声，依旧是小女孩儿的笑声，这次夜深人静听的更加清楚，我身上起了一层鸡皮疙瘩。不敢再继续逗留，我赶紧离开了小木屋，一路小跑回到了自己的小屋。

　　孟兰还没睡，她见我回来了，忙问我刚才去干什么了。我说去拍照，吴非要看那两道符咒，兴许很快就知道那是什么符了。

　　孟兰却是苦笑：“知道了又能怎样，你我都不会驱鬼，如果真有鬼，我看我们还是离开吧，这件事我们管不了。”

　　这时我才真正意识到，孟兰虽然多次跟我们外出探险，也曾多次遭遇诡异事件，可她一直是个无神论，她信风水却不信鬼神，就连自己被附身她都浑然不觉。想想真是可笑，一个看风水的竟然不信鬼神，她还不知道我不光见过鬼，而且还有个鬼妻。

　　我对她说稍安勿躁，保持良好的心态，没有办不成的事，只有打破恐惧才能找回丢失的记忆，龙山村一定发生过怪事，就是在你失忆之前，不然村里人为什么谈虎色变。

　　孟兰不置可否只是轻轻嗯了一声，沉默了一阵子，手机响了起来，我拿起来一看是一条信息，信息很简短：“是镇魂符咒，不要打开那扇门，把位置发过来，我明天就过去。”

　　镇魂符咒，听名字就知道是用来镇魂的，那小木屋里镇压着一个小女孩儿，不知道是不是我多次见到的那个女孩儿，如果是，它怎么出去的，既然能出去，为什么在小木屋里还能屡次听到它的笑声。

　　孟兰服了退烧药不大一会儿就睡着了，吴非发的信息她没看到，我决定明天哪也不去，只等吴非赶来，没有他这件事我们俩拿不下来。

　　想着想着我也睡着了，躺在孟兰身边闻着她的体香，我睡的很踏实。如果一个男人和女人睡在一起一定要做什么事的话，我想就是偷笑，我感觉很幸福，至少在我感到孤独无助时身边还躺着红颜知己。

　　一觉醒来天已大亮，孟兰的烧退了，我们匆匆赶到刘老汉家，不出所料，村里人已经发现刘老汉的尸体。

　　此刻除了村里人，还有警察，刘老汉家门口拉了一条警戒线，有警员在拍照取证。片刻后刘老汉的尸体被抬了出来，他满身是血，离的很远都能闻到那令人作呕的腥味。接下来有法医来检验尸体，一番检查之后法医不知道跟那些警察说了些什么，然后一个警官开始发问，问刘老汉是否还有其他亲人，没有就把尸体带走了。

　　已确定刘老汉没有亲人，于是他们就带走了刘老汉的尸体。镇上来的人走了，村子里又恢复了正常，只是刘老汉的死给村里人蒙上了一层心理阴影，平时热闹的龙山村一下子变的安静起来，大白天的挨家挨户都把门关了起来。


第257章 叠棺

　　　　田力不知道跑哪里去了，我们去了他家，没找到他，不过也确定了一件事，刘老汉的死跟活尸没有关系，此刻田力一家都被锁在屋里，自然不是它们干的。

　　在村子里找了许久，没看到田力，于是我们就去村子外面找，大半天过去了，总算找到了他。他在祖坟前站着，那个被挖开的老祖坟，我们过去时他似乎在想事情，没注意到我们。

　　我轻轻拍了他一下，他吓了一跳，转过身问我：“刘老汉的尸体运走了吗？”

　　我点头，问他在这里干什么，他说不知道，只是想来看看，所以就来了。

　　这回答让我很无语，这个时候他不应该在老坟啊，老坟有什么好看的，要看也是看新坟啊，风水可能就坏在新坟上面。可惜孟兰白天不能看风水，要不然现在我就想拉着她去看看。

　　田力一直盯着那个坑洞，那里面只有青砖，没什么好看的，他却看的目不转睛，我问他看出名堂没有，他摇着头对我说，昨晚他梦到他太爷爷了，他太爷爷托梦给他，说老坟下面还躺着一个人。

　　他这一句话让我感到惶恐，他太爷爷居然会托梦给他，既然托梦给他为什么不把事情说清楚，只说老坟下面还躺着一个人，什么意思，是想让田力把坟再挖深一点吗？

　　我觉得不大可能，于是就跟他说应该是噩梦吧，怎么可能一个坟茔里埋两口棺材，一上一下？

　　孟兰说，也不是不可能，有些尸体掩埋的年代久远，随着地壳移动，大陆板块变迁，原本平坦的地面长年累月有可能会逐渐陷下去，后人把祖先葬在同一处穴上也不是不可能。风水一般来说千百年不变，一个风水师能看出好的墓穴，下一个风水师同样能看出来，风水师只定墓穴，并不知道在此之前里面有没有葬过人，所以同一处墓穴埋两口棺材也不足为奇。

　　通常这种葬法叫做叠棺，就是棺材上面叠着一副棺材，有时候甚至能叠好几副，只是当时所有人都不知道，这种葬法对风水的破坏性很大，本来一处好穴说不定会被破坏，不但不能福泽后人，还会给后人带来不幸。

　　见孟兰说的头头是道，我自然没有理由反驳，接下来我们商量了一下，决定把坟茔扩大挖深，看看下面是不是真的还有一副棺材。

　　田力回村借了两把铁锹，他一把我一把，孟兰是女流之辈这种体力活她自然不用插手，于是便站在上面看我们挖坑。

　　我和田力两人费尽九牛二虎之力，挖了近两个小时，才算是有了发现。田力的铁锹碰到硬物，于是不敢用力，我们轻轻地把上面的泥土弄出去，很快下面就露出了一块黑漆漆的木板。

　　那木板不用多说，一定就是棺材板。棺材板常年埋在地下，上面长了一层绿毛，我们把土弄干净，顿时就有一股发霉的味道传来，闻了那奇怪的气味我有些受不了，咳了好一阵子才算缓过来。田力问我要不要打开，我说自然要打开看看，不然挖它干什么！

　　我们俩合力用铁锹撬开了棺材盖，却发现棺材里没有尸体，里面很干燥，并且阴冷，就像一个大冰箱一样。

　　棺材里没尸体，这让我有些想不通，难道是衣冠冢，也不像啊，如果是衣冠冢，至少会有衣服在里面吧，可里面空空如也！

　　我们俩大眼瞪小眼，这时孟兰指着棺材尾部对我们说，快看，那里有一个洞。我顺着看过去，果然在棺材尾部有一个洞口，原本是棺材挡板的地方出现了一个深洞，里面黑漆漆的。

　　看到那个洞口，我第一时间想到的就是尸体可能从洞口里出去了，顿时我被自己心里没来由的想法吓了一跳！尸体怎么会出去呢，难不成是尸变了，对！一定是这样，这棺材里的尸体应该没腐烂，尸变了，大概是因为田力他太爷爷的棺材被挖走了，所以才引发了尸变，虽然还不清楚为什么他太爷爷的棺材挖走会让下面的尸体诈尸，但是显然就是这么回事。

　　这也就解释了刘老汉脖子上为什么会有两个血洞，一定是僵尸咬的，这么说来刘老汉可能也会变僵尸，我想我们有必要去镇上走一趟，提前把这件事告诉警局的人，让他们做好准备，不然到时候尸变了可不是闹着玩的。

　　我向洞里看了看，里面黑漆漆的什么也看不到，但是我闻到了一股腥味，不是血腥味，倒像是鱼腥味。再查下去也不会有结果，既然僵尸已经出去了，肯定是不会再回来的，如今我们能做的就是尽可能找到它，然后把它消灭掉，不然它还会咬人，势必会给龙山村带来灾难。

　　我们上去之后，又把土填上，然后我把我的猜测告诉他俩，田力一开始并不相信我的说法，他说不可能有僵尸，僵尸只出现在电影里，都是假的。而孟兰倒是相信我说的话，毕竟这些日子跟我在一起她接触了太多不寻常的事件，莫说是僵尸，我现在告诉她村里闹鬼恐怕她也不会完全不信。

　　孟兰认同我的观点，她告诉田力，这件事不要声张，如果真有僵尸，要尽快找到它，不要让任何人知道，如果消息走漏会给龙山村的人心里蒙上阴影，而且媒体的力量是强大的，整件事一旦传来将会一发不可收拾，到那时恐怕会闹的人心惶惶。

　　孟兰是正确的。的确这件事知道的人越少越好，现在我终于明白为什么全国各地发生的诡异事件都禁止媒体曝光，怕的就是引起恐慌，毕竟这是个文明的社会，鬼神这种事如果人人都相信的话世界将会变成什么样子。

　　小女孩儿，僵尸，这两件事好像没有关联，那个小女孩儿是多年前被镇压在小屋里的，僵尸则是最近几天才尸变的，现在我们要做的事就是把僵尸找出来，其他事都不关紧。


第258章 沼泽

　　找僵尸不分白天晚上，只要我们有时间，随时都可以找它，一般来说僵尸怕光，白天的时候它们不会出来，并且会躲在山洞等阴暗的地方，要想把它找出来也不是什么难事，我们只需要找常年不见阳光的地方即可。

　　说做就做，时间不等人，再拖下去那僵尸一定还会咬人，它吸了人血之后道行精进，到那时想收拾它更加不可能。

　　我们三个一番合计决定现在就动身找僵尸，本来我打算分开找，这样快一些，孟兰所说不如一起找，不然落单的人碰到僵尸可能会吃亏。

　　这点我倒是没想到，的确是这样的，落单的人如果碰到僵尸，不但收拾不了它，甚至还会被它所伤。我倒是不担心，我学过一些拳脚功夫，必要时可以硬碰硬，至于田力和孟兰，他俩可是普普通通的人，我认为他们对付不了僵尸。

　　商量好之后，我们便开始四处寻找，锁定了几个地点，树林、山洞、玉米地。我们先找树林，林子里树木茂盛，常年不见阳光，最适合藏纳有阴气的玩意儿。林子很大，上次我就是在这个林子里遇到鬼遮眼的，没想到才过去没多久竟又一次进来了，如果不是为民除害，我是不愿意进入这树林的。

　　在林子里找了许久，始终没有发现任何蛛丝马迹，我以为我们找错了地方，打算招呼他俩退出去，因为我害怕再次遇到鬼遮眼，万一等会儿天黑了还是没走出去，僵尸来了怎么办！

　　可我还没来得及招呼他们撤离，这时却听到远处传来一声吼叫，听起来像是野兽的，也像是人的。声音从林子深处传来，我们听到那声吼叫，立马便朝那个方向跑去。声音停止了，刚才没听清楚是从哪里传来的，但是方向没有错，如果僵尸真藏在林子里，就是掘地三尺也要把它找出来。

　　林子里有些昏暗，虽然是白天，在林子深处就好像是阴雨天一样，我们左看看右看看，始终没看出哪里不对劲，林子里没有山洞，也没有适合藏人的地方，可刚才听到的吼叫声明明就是从附近传来的，一定就是那个僵尸，它会躲在哪里！

　　我提醒他俩要多加小心，既然僵尸就在林子里，相信很快就会撞见它，僵尸对活物的感知能力很灵敏，一旦它对我们发起攻击，大家一定要互相配合，注意给同伴解围，在不受伤的前提下能把它治服那是最好不过，如果不能，不要做无谓的牺牲，立刻退出去。

　　林子里没有阳光，是僵尸的地盘，形式对我们很不利，可我又能说什么，又能抱怨什么，唯有做好随时面对攻击的思想准备。

　　我们商量了一阵子，这时我又听到了那声吼叫，声音不大，可是在寂静的林子里听的很清楚，那吼叫声仿佛是从喉管里发出来的，很沙哑，沙哑的像一个破风箱一样。

　　因为我们都很紧张，所以没仔细听，没确定声音是从哪个方向传来的，于是只好继续在林子里搜寻。林子里有一层厚厚的落叶，显然已经有些年月没人打扫了，落叶覆盖了一层又一层，有些地方积水过多，阳光照射不到，所以落叶下面有淤泥，一个不留神脚就会陷进淤泥里。

　　我们在找寻僵尸的同时还要留意脚下的地面，淤泥很深，有些地方可以漫过膝盖，脚陷下去很难拔出来，要不是有同伙在，要把脚拔出来恐怕还得费点劲。

　　这明明就是沼泽，我一个不小心又陷了进去，这次的淤泥很稀，且深度明显比之前遇到的要深一些，我陷进去之后越挣扎陷的越快。我知道这是掉进沼泽里了，掉进沼泽里的人不能挣扎，否则会加快下沉的速度，这个时候要保持冷静，看看周围有没有东西可以抓住借力，如果有同伴就向同伴求救。

　　四周没有任何东西可以借力，我只好向田力求救，田力看到我陷进沼泽里了，二话不说就冲过来要拉我上来，只是他忽略了一点，沼泽地通常都是一大片，他一过来不仅没把我拉出来，自己反而也陷了进来！

　　我告诉他不要挣扎，不然很快就会沉下去。此刻淤泥已经漫过我的胸口，胸腔里一阵憋闷，几分钟后我就会沉下去，到那时就会活活憋死，连尸体都找不到！

　　这个时候要保持冷静我做不到，我唯有向孟兰求救，也只有她没有陷进沼泽里，如果她也陷进来，那么我们就算是全军覆没了！

　　孟兰刚才没看到我们掉进沼泽，因为她已经远离了我们，直到我大声求救她才听到，匆匆跑了过来。快跑到沼泽地时，我让她赶紧停下来，找个东西把我们拉出来。

　　沼泽地这种地方就算没见过也该听说过，孟兰自然明白眼前的处境，于是她找了一根树枝，然后试探着一步步来到沼泽地边缘，距离我还有两三米的时候她停了下来。这时淤泥已经漫过我的脖子，很快我就会陷进去，到时候想救恐怕也救不了啦！

　　还好我福大命大，孟兰的树枝救了我，出来之后我又帮着把田力拉上来，我们两个弄的满身泥浆，惹的孟兰一直偷笑。刚才虚惊一场，那一瞬间我一只脚已经踏进了鬼门关，试想一下如果我是一个人，该如何是好！

　　不得不说有时候团队的力量是不容小觑的，这次如果没有孟兰，我和田力必死无疑，我欠她一条命，日后有机会定要偿还。

　　喘了几口气我把身上的脏衣服丢掉，赤裸着上身继续找寻，这次我们每个人手里都拿着一根树枝，像盲人一般小心翼翼里探索着，以免再次掉进沼泽里面。

　　不知不觉，天竟有些黑了下来，田力点了一支烟，抽烟后把烟头丢在林子里，这时却出现了惊奇的一幕，烟头丢在落叶上之后，地面上竟出现了一团团火焰，那些火焰并没有向四周扩散，而且不时的就会有火焰从地下冒出来，一不下心就会被火焰灼伤。


第259章 飞僵

　　孟兰说那是天然沼气，落叶是湿的，应该不会引起森林大火，不过还是小心点好，要想办法把火扑灭，别到时候僵尸没找到反而把林子给烧了。

　　我哭笑不得，本来就是个多事之秋，偏偏这个节骨眼田力又给我们出了一道难题，常年生活在大山里难道他不知道森林火灾会给村里人带来多大的灾难。龙山村靠近树林，真要是着起来说不定会殃及池鱼，万一把村子烧了我们可就闯大祸了！

　　要灭火不是一件容易的事，这里没有土壤，有的只是厚厚的一层落叶，落叶下面有水，但是长时间被火焰烘烤水分会蒸发，早晚会烧起来。我发现出现火焰的地方就是刚才我们掉进去的沼泽地，看来沼泽下面有天然沼气，正好火焰能给我们照明，我看还是先找到僵尸再说吧，时间已经不多了，等它再多害几个人恐怕我们就收拾不了它了。

　　这时孟兰对我们说，树上有声音，我抬头看去，树上枝叶茂盛，而且那颗大树很魁梧，两个人都不一定能环抱的住。我看了看没什么异常，就对孟兰说大概是鸟类，没什么好怕的。可孟兰却说不是，她说刚才听到树枝折断的声音了，是鸟类不可能把树枝折断。

　　听到这话我也觉得不像是鸟类，能把树枝折断并能发出声音，想必一定是个大块头，是野兽，还是……

　　难道是僵尸，它居然躲在树上，这怎么可能，僵尸会上树，是飞僵吗？

　　僵尸有很多种类，就我所知的就有好几种，其中以行尸、白僵、黑僵、紫僵最为常见，一般这些僵尸都出现在一些年代久远的大型古墓里，墓主人会通过一些手段使墓穴中的尸体不腐，时间久了就会尸变。还有一种就是尸体恰巧埋在一处极阴的地方，也就是人们常说的养尸地，埋在养尸地的尸体同样不会腐烂，过了些年月尸体吸收了足够的阴气就会变成僵尸，僵尸没有人类的情感，只有怨念，见人就咬，连亲人都不放过。

　　僵尸咬人是为了吸血，吸血才能让它们强大起来，这是本能，跟某些动物一样。飞僵是一种比较罕见的僵尸，相比行尸和白僵而言，飞僵更难以形成，也更加难以除去，它不仅能飞，身体还异常坚硬，如铜皮铁骨，一般的菜刀等利器都伤不到它们。

　　这些我都是道听途说和在书中看到过的，是真是假我不知道，一切都要等到见到真正的僵尸才能知道。而眼前要做的就是上树上看看上面到底是不是藏着一个飞僵，如果真是的话就应该将危险除去。其实我并没把握对付僵尸，况且是飞僵这种比较蛮横的，我不懂茅山术，充其量只学过一些拳脚功夫，可这件事我非做不可。

　　我告诉田力和孟兰，让他们在下面等我，我要上去看看，在等待期间要时刻注意自己的安全，难保僵尸不会从另一个方向冲出来，要知道我们面临的不是普通僵尸，而是飞僵，被它伤到只能有两种结果，死和变成僵尸。其实变成僵尸和死两者并没有多大区别，总之一句话，被伤到必死无疑，尸毒无药可解。

　　我见他们俩听明白了，于是便开始往树上攀爬，树上有很多断掉的枯枝，正好可以借力，要不然这么粗的大树我是绝对爬不上去的。

　　用了十几分钟的时间，总算是上来了，上来之后我一番审视发现树上空间倒还挺大，很多树枝是横着长的，在上面跑步都没问题。由于上来之后地上的火焰照射不到这么高，视线一下子受到影响，看不清楚树上有什么，我也不敢乱动，更不敢弄出声音，如果真有僵尸藏在树上，它一定会发现我。

　　我听说僵尸是靠人的呼吸来确定目标的，它们绝对看不到，身体机能已经死了，眼珠自然也就干了，能看到才怪了。于是我就屏住呼吸开始小心翼翼地继续往高处爬，累的满头大汗却还是什么都没发现，我实在憋不住了于是就开始大喘气。

　　喘了半天气也没见僵尸出现，我想它应该不在树上，不然早该出来了。冷静下来分析一下，我觉得它可能刚才在树上，也许现在已经不在了，也许是害怕我们了也说不定。

　　当然这只是我的猜测，仍有很多不确定的因素在里面，没弄清楚之前我不敢轻举妄动，只能试探着往上爬。我咬着匕首，双臂用力，很快就爬了很高，这时再看地面，足有三层楼的高度了。

　　有一根粗大的树枝横着长，于是我就站了上去，在树上仔细审视，一直没发现什么僵尸，不过却发现了一块玉佩挂在树枝上。之所以能一眼认出那是玉佩是因为我看过很多古装电视剧，里面的人物大多都佩戴这样的玉佩。

　　看着手里的玉佩，我在想，这玉佩不可能无缘无故出现在树上，想必一定是那个僵尸身上的，看来它的确藏在树上，而且还是个古代的僵尸，估计死了几百上千年了，难怪会变成飞僵。

　　我把玉佩收起来，继续寻找，这次我是抱着视死如归的态度上来的，这东西害人，不能留它，就算我不来找它，恐怕时间久了它也会来找我，与其这样还不如先下手为强。

　　我在上面估计耽误了大半个小时，本想着碰到了就跟它拼了，却一直没碰到，害怕的同时我又有些郁闷。实在是找不到，于是我决定下去，既然它不肯出来，再继续找下去也毫无意义。

　　当我正准备下去的时候，一阵寒意突然出现了，那是从心底升起的寒意，并不是身体上的阴冷。这种奇快的感觉从未出现过，也许就是危险来临之前的预感，预感这种东西很玄奇，有时候某个人在盯着你看，你没看他，却能感觉到他在看你，这就是预感。

　　这种感觉出现的瞬间我就知道不好，于是本能的弯下腰，等我直起身子时，发现我身边已经多了一个人。


第260章 交手

　　我身边突然多了一个人，那自然不会是人，没有足够的光线，我也能勉强看清它的样子。那是一个穿着清朝官服的人，它头上戴着发髻，却是个男的，这点可以通过观察它的胸口来判断。

　　我当然知道那是僵尸，只是它突然出现我完全没有心理准备，躲开致命的一击之后我立刻后退了几步，拉开我与它之间的距离。此刻我距离它有三米开外，它一击不成没有停留，竟再次朝我扑了过来，我看它身材魁梧，却身轻如燕，脚仿佛不着地，一个弹跳就是一米多高，顷刻间就跳到了我跟前。

　　我想也没想只是本能的把手中的匕首刺了出去，匕首不偏不倚正好刺入僵尸的腹部，然后我抽出匕首匆匆忙忙顺着那颗大树爬了下去。

　　下来之后孟兰问我上面的情况，为什么有打斗声，我对她说僵尸就在上面，不过已经被我伤到了，一时半会儿估计不敢出现，我们要做的就是等，我就不信它一直不下来。

　　下来之后我发现匕首上面竟有一层粉状物，显然是刚才刺入僵尸腹部留下的。我有些想不通，不是说飞僵铜皮铁骨吗，刚才我还没怎么用力，匕首就轻而易举的刺进去了，看来传言不可信。

　　直到这时我才感到一阵后怕，刚才太危险了，我差一点就被它伤到，以当时的情况来看，从背后偷袭我，即便是被它抓伤，小小的伤口也会在极短的时间内恶化感染，尸毒会扩散至全身，到那时就像吴非一样，即便能把尸毒暂时压制下来，也没几年可活了。

　　我让他们分散开，这个时候大家不能站在一起，那老僵尸很狡猾，居然知道从背后偷袭，看样子有些智慧。僵尸有智慧这种事还真有些邪门，据我所知僵尸是不具备智力的，它们有的只是嗜血的本能。

　　不管怎么说，这老僵尸不能留，斩草必须除根，我已经伤了它，如果这次不能把它摆平，我以后的日子可能会很难过。在等待老僵尸出现的这段时间，我发现田力的情绪很不稳定，他一惊一乍的，听说有僵尸出现，他已经完全乱了阵脚。于是我就安慰他不必惊慌，这个时候一定要稳住，不然等下僵尸真的出来了不好应对。

　　至于孟兰，初次接触她时我就看出来她是一个神经大条的女孩儿，几次跟我们外出探险她都没有过多惊慌，这次也不例外，此刻她正警惕四周，做好了戒备。

　　我一方面在心里盘算着，一方面留意周围的动静，一旦僵尸出现，必须采取必要措施，我已经想好应对的办法了，拼蛮力我可能不是对手，只有跟它拼速度，它充其量也就是会飞，跳的高一点，只要我不被它伤到，就有放手一搏的机会。

　　这是我第一次面对僵尸，在没有吴非的帮助下，这次我们根本没准备好，法器没有，就连挖坟用的铁锹都没带来，唯有我手中这把匕首可以防身，我们三个人中也只有我有能力跟那老僵尸交手，别指望田力，他是土生土长的庄稼汉，也别指望孟兰，她是城里长大的大家闺秀，充其量就是懂点堪舆玄学，根本没有战斗力。

　　外婆教我的那些功夫我一直没有忘记，从我五岁起外婆就教我扎马步和劈腿，说是打好根基，同时练就身体的柔韧性，日后一定能用的到。不得不说外婆是明智的，自古以来穷文富武，没钱又没有师父的穷人一辈子都学不来功夫，只能看看电视过把瘾，而我是幸运的，我有外婆这个免费的老师，凭借着外婆教我的拳脚功夫，至少我从小到大没被人欺负过。

　　不大一会儿，我感觉到有风吹来，忙转身，这时正好看到飞僵脚擦着地面以一个诡异到极点的姿势朝我冲了过来，我早就做好了准备，精神集中，才能在第一时间反应过来。没等它来到我身边，我迅速侧身，它伸直手臂与我擦身而过。

　　还没等我稳住身形，这时它居然硬生生的停了下来，仿佛不受惯性影响，仿佛前面有一道无形的墙壁把它挡了下来。我看的一愣一愣的，这不可能，僵尸居然能打破常理不受惯性影响，而且速度比我想象的要快，这还怎么打，根本没有还手的机会，就连躲避起来都很不容易。

　　孟兰提醒我小心，这时我看到它的下一波攻势又来临了，这次它是由上而下伸直手臂飞下来的。在我刚才愣神的几秒钟，它已经飞到了高空中，此刻正直上直下的对我发起了进攻，两只手平伸着目标锁定了我的天灵盖。

　　看着那有两寸长的手指甲，我的心凉了一半，这次要是躲不过去，我脑袋上一定会多出几个血窟窿。

　　说时迟那时快，一切只发生在瞬间，或许讲解起来需要费点时间，其实在我们交手时一切只发生在零点几秒，在双方交手时慢一拍都有可能败北，这点我还是知道的，所谓争分夺秒也不过如此。我硬是躺了下去，并且在地上滚动了几下，这才避开了那必杀的一击。

　　然后我迅速从地上爬起来，趁着僵尸还没有调整好身形，我快速将匕首刺出去，刺在它脸上。我没想过刺它的脸，那不是它的要害，可当时的情况很紧急，时间上我做不成选择，只是想着能伤到它就不要犹豫。

　　匕首刺在老僵尸的脸上，刺到了骨头，停顿了一下居然硬是刺进去了，这让我很不解，要说能刺进它的肉里也不是没有这个可能，可要说能刺透它的骨头，我还真有些不敢相信。

　　我迅速把匕首拔出来，然后又跟它拉开一段距离，这时再交手我已经摸清了它的攻击方式，它喜欢突然袭击，而且速度快，拼速度我恐怕不行，看来要拼智慧，我打算把它引进沼泽里面，就算灭不了它也能让它沉下去。


第261章 斗尸

　　于是我开始和老僵尸兜圈子，一开始我屡次被它黏住，有几次都差点被它抓伤，还好我反应也不算慢，勉强能跟它纠缠一段时间，问题是我是人，我会疲惫，它不会，它可以一直战斗下去，短时间内解决不了它我就会被它解决。

　　直到后来，我摸清楚了它的攻击方式，再躲避起来也变的轻松了一些，现在那老僵尸已经没能力继续打压我了。

　　在我跟老僵尸交手的时候田力和孟兰站在远处观战，我躲开老僵尸的攻击，正准备还击，却看到它突然朝田力扑了过去，速度之快超出想象。

　　我一看大事不好，赶紧也跟着跑了过去。这时的田力根本没想到老僵尸会突然转移攻击目标，他根本反应不过来，只能眼睁睁的看着那老僵尸伸直手臂朝着他冲了过去，可以想象的到，如果僵尸的手臂不留余力攻击到他，也许瞬间就能穿透他的身体。

　　在这千钧一发的时刻我甚至不敢去看，害怕看到田力的不幸。有时候注定要发生的事是躲不掉的，也许冥冥之中早就注定好了，谁生谁死。让我没想到的是，就在老僵尸即将袭击到田力时，田力身边一直站着的孟兰突然捏了个奇怪的手印，她将手印扣在老僵尸的脑门上，那凶猛的老僵尸居然突然停止了攻击，依然是不受惯性影响，硬生生止住了脚步。

　　我很吃惊，孟兰居然会结手印，而且看起来还很厉害，只是一下就能让这么难缠的老僵尸安静下来，早知道就该让她出手解决，干嘛要费这么大功夫！

　　那老僵尸像是被定住了，此刻一动不动的，刚才的变故把田力吓坏了，他脸色苍白，见自己死里逃生，忙弯着腰从老僵尸手臂底下钻了出来。他拱手跟孟兰道谢，就差没跪下来了。此刻孟兰显得有些不好意思，她说刚才完全是情理之中忽然想起她爹教她的手印，根本不知道能不能奏效，完全是出于本能。

　　我更加疑惑，她爹是风水大师，看风水的没理由会结手印啊，他们顶多懂一些玄学方面的东西，手印是道士与和尚比较精通的，一般不会传授给外行，况且手印这种高深层次不是所有人都能学的，首先根基不够即便再努力也学不会，其次还要讲求天分。

　　那老僵尸不动了，我就把孟兰叫到一边，问她这手印学了多久，她说不记得了，总之她爹一有空就教她，说是以后说不定用的到。听到这话我有些迷惑，我一直觉得她爹神神秘秘的，自从他无故失踪之后我更加觉得他的神秘莫测，究竟他还隐藏了多少秘密，孟兰失忆的事她老爹到底知不知道。

　　我突发奇想，想要找到孟浩，只要孟浩来了，估计什么事都不是事，问题是现在不知道他在哪！

　　问孟兰问不出个所以然来，于是我就不再问，管它那么多，只要老僵尸不再害人，只要吴非来了，很快就能把这里的事情解决掉，到那时我们就可以离开这个山村了。其实来到这里之后我很不适应，毕竟这是山村，生活条件远不如大城市，我虽然也是农村长大的，但是长时间生活在大城市里，对于农村，我或多或少还是有点排斥，不因为别的，只因生活在农村洗澡都是问题！

　　我们三个商量了一下，一致决定把老僵尸解决掉，绝对不能放过它。他俩想尽办法结果都行不通，用火烧、匕首刺它甚至试图把它大卸八块，那都无济于事，匕首能刺进它的肉里，却刺不穿骨头，我看就算把它的肉剃尽怕是也灭不了它，它是由怨念驱使的，唯一能让它不再作恶的办法就是把它推到沼泽里。

　　这办法是我想出来的，有些残忍，却也是无奈之举，不这么做真的没办法除掉它。他们俩都同意我这么做，于是我们不再废话，三个人一起用力把老僵尸抬了起来。都说死沉一点不假，人死后体重仿佛会增加，其实不是，只因没有了生命，就如同一块肉，一块一百多斤的肉能不沉吗！

　　我们三个费了很大力才算把老僵尸抬到沼泽地边，他俩撒手让我一个人把它推进去，我也没多说，主意都是我出的，我根本没想过这样做到底是不是作孽。我想应该不算是吧，如果杀一人能救很多人，那么这个人必须死，况且我杀的也不是人啊。

　　我深吸一口气然后蹲了下来，用力把老僵尸往沼泽里推，眼看着就要推进去了，这时它居然能动了！我发现之后立刻就想站起来后退，但是晚了，它抓住了我的脚。由于惊恐我发出了一声惊呼，孟兰听到之后立马跑了过来，她试着还用刚才的手印来帮我解围，却发现手印这次居然不灵了。

　　这时田力也来了，他正拉着我的胳膊不让老僵尸把我带走。此刻老僵尸的两条腿已经陷进沼泽，并且身子在往下沉，可它仍旧死死抓着我的腿，看样子是想拉我做陪葬。

　　我拼命挣扎，像我这种青春年华怎么能轻易断送余生，岂能让僵尸把我害了。越想我就越有力气，就算不为了别人也要考虑己方的安危，如果不能把它推下去，等它上来了，我恐怕照顾不了他们俩。

　　我和田力在跟沼泽里的老僵尸拼力气，后来孟兰发现手印没用干脆也加入了我们，此刻他们俩正在用力拉我，两个人加起来的力气勉强可以跟那老僵尸对抗，只是人会疲惫，等他们没力气的时候，相信老僵尸随时会出来报复我们。

　　虽然我们力气也不小，跟飞僵比起来却还是差了一截，一时间它想把我们拖进去不大可能。我们想从它手里挣脱的可能性也不大，总之一句话，听天由命吧！

　　正在我们对持的时候，我在想另一件事，一时大意被那老僵尸给拖了下去，淤泥瞬间就漫过我的腰，很快我就会被淤泥彻底掩埋。


第262章 新坟

　　这一瞬间我脑袋里一片空白，我被它拖进来了，更加没有机会了，别想着能指望田力和孟兰，他俩能有多大力气。

　　这时孟兰伸出去想要把我拉上来，可我却被老僵尸拖到了沼泽中间，此刻老僵尸的大半个身子已经完全陷进去了，它越挣扎下陷越快，很快它就要死了。

　　不出所料，老僵尸完全陷了下去，沼泽里又恢复了正常的秩序，至于我，孟兰一直没跟我说话，她只是焦急地看着我，此刻想找个树枝也不大可能，距离关系，她也抓不到我的手，我离地面有三四米的距离，这不是给我们出难题。

　　本来我都做好了必死的心理准备，没想到关键时刻是我自救的。老僵尸陷下去之后扔在淤泥里挣扎，我看不到它但是能感觉到淤泥里有东西在动，而且还在下陷。

　　我想我明白了，是那个老僵尸，它不用呼吸，陷进沼泽也死不了，只是不知道沼泽有多深，不知道完全陷下去之后它还能不能上来。沼泽里不时有火焰冒出来，躲避火焰的时候我还要想办法上去，我不甘心就这样死去。我不确定这样做能不能彻底消灭它，但是这是唯一比较省力的办法。

　　我踩着老僵尸的头从沼泽里跳了起来，勉强抓住了孟兰的手，这才算是捡回了一条命。

　　解决了老僵尸，我们又用落叶下面的湿泥土把沼泽里的火焰扑灭，然后才离开小树林。外面一片漆黑，我却仿佛看到了无限光明，总算是办了一件大事，这是我长这么大以来处理过最棘手的事情，很有成就感。

　　眼看着时候不早了，我们各自回去睡觉，回到小木屋后，孟兰问我要不要现在去新坟看看风水，这个点去最合适。我确实很困了，但是一想到还有正事要办，再困也不能睡，我这人就是这样，可以不睡觉，但是一定要把该做的事情做完。

　　我俩匆匆洗了个澡，各自换了一套干净的衣服，然后就连夜去了新坟，我们带了火把，总算不用再摸黑办事。

　　新坟上面的土还湿漉漉的，之前我没有留意，按理说不应该，白天的时候太阳很毒辣，烈日当空怎么说也把泥土烘干了，怎么到了晚上泥土竟湿的往外冒水。我当时就觉得新坟有问题，只是我不懂风水看不出名堂，自然就没有发言权。

　　孟兰看着手中罗盘一言不发，罗盘中指针来回摆动，孟兰围着新坟转了一圈，时而摇头，时而叹息，我不知道她在做什么，究竟能不能看出问题所在。

　　片刻后孟兰收起罗盘对我说，风水有问题，这新坟的风水很不好，偏偏是一处纳阴的格局。

　　风水格局通常都是风水大师布下的，或招财，或挡煞，通常都是趋吉避凶用到的，很少有风水师利用风水害人，那是天理不容的，害人者终会自食恶果。而田力他太爷爷的新坟恰巧葬在纳阴格局上面，这纳阴格局却是天然形成的，并不是人布下的，葬在这种格局上面不出事才怪了！

　　孟兰见我不说话，于是就跟我解释，所谓纳阴就是这块地阴气重，方圆几里的阴气都会被吸收到这个地方，纳阴格局招鬼，不过一般小鬼也不敢开，它们害怕把自己的鬼气也吸光，到那时就得不偿失了。

　　孟兰举例说明，说是外国有些著名的风水大师会布局，还会破阵，他们都是吃这碗饭的，堪舆这种东西是学不完的。既然已经确定这地方不能葬人，解决的办法只有一个，就是迁坟。

　　有点常识的人应该都知道，迁坟需要请风水师看风水，就算当时找不到风水师，也不能马马虎虎随便找个地方就把人埋了。我问孟兰是不是再次迁坟就能把这个难题解决掉，她的回答是不确定，关键是现在还不能确定田力他太爷爷的鬼魂是不是还在，如果在就好办，不在的话就会很麻烦。

　　我问她究竟是怎么回事，她说现在还不能告诉我，只是告诉我田力他太爷爷同样怨气重，死了那么久都不去投胎，如果魂魄还在新坟里面，就把尸骨捡出来继续迁坟，如果魂魄已经不在新坟里面，多半是被纳阴格局困住了，或是吸收了大量阴气已经进入阴间。

　　如果是前者，他太爷爷的魂魄已经在挣扎中扭曲变形，被纳阴格局困住的话田家也会跟着倒霉，这不是说说笑的，人发霉的时候是发不了财的，霉运会常伴在人左右，有可能是几天就过去了，也可能是几个月，甚至几年。

　　至于怎么确定，孟兰自然很清楚，她说要挖开来看才知道，而且要在深夜进行，这个时候最适合，白天的话阳气重，什么鬼都会藏起来，想找也找不到它们。

　　我一听说又要挖坟，顿时哭笑不得，挖就挖吧，还非得大半夜挖，想想都觉得有些心慌慌。

　　这次我们没带工具，挖坟这种体力活不是孟兰干的，于是他就站在不远处拿着火把为我照明，我来到坟前做了个揖，然后脱掉上衣开始徒手挖坟。

　　还好坟上有露珠，用手挖起来虽然慢，虽然很难挖，我还是决定把它挖开的，不然怎么解决龙山村的怪事。说起龙山村的怪事，似乎一切都和迁坟有关，自从田家祖坟迁移过之后村里就出事了，最倒霉的是田家，一家人短短几日竟变成了活尸！

　　费尽力气，我的手已经磨破了皮，新坟挖开之后孟兰不慌不忙地朝我走来，然后又拿出罗盘开始审视起来，过了一会儿她收起罗盘对我说，魂魄还在，果然被困在纳阴格局里了，难怪田家一直出事，被困在纳阴格局里面的魂魄不能进入阴间，甚至不能从格局里出来，时间一久，魂魄还有分解的可能。

　　所谓分解就是指魂飞魄散，也就是说连鬼都做不成了！


第263章 纳阴

　　孟兰虽然是看出了这里是一个天然形成的纳阴格局，可她不知道怎么破解，更不知道怎么把田力他太爷爷的魂魄从格局里拯救出来。

　　一时间我俩都拿不定主意，于是我对她说，干脆等吴非来了再处理这件事，吴非才是行家，我们在这里干着急也没用，倒不如回去好好睡一觉，养好精神。

　　孟兰点头答应，我们便回去了。这个时候村里人都睡了，我俩坐在床上聊天，聊了很多有趣的事情，孟兰除了记不起小时候的事情，这些天经历的事情也挺有趣，都是在学校里的点点滴滴，她不说我不知道，原来我们竟是在同一所校园里，她比我高一个年级，由于学校里人太多，我没见过她或是见过但没印象也不足为奇。

　　聊着聊着我们又将话题转移到迁坟那件事上面了，孟兰急于知道真相，这些天她一直都没睡好，我看在眼睛有些心疼，却又不知道该怎么安慰她，毕竟我们关系再好也不是闺蜜那种，男女有别，我和她都是比较矜持的人。

　　孟兰认为，田家出事跟纳阴格局有关，准确的说，纳阴这种格局比较邪门，据说它能困住鬼魂，还会连累其后代，所谓纳阴就是能无限容纳阴气，就连活人的魂魄都有可能吸进去。孟兰是无神论者，可她谈及风水的时候又说的头头是道，我是越来越琢磨不透她。

　　孟兰说，田力一家之所以忽然间变成了那样，多半是因为纳阴格局，田老太爷的魂魄被吸进去之后启动了纳阴格局，就连田力一家的魂魄都被吸进去了。现在还有一个疑点，那就是为什么田力不受影响，他可是田家直系子孙啊，如果真是因为那什么纳阴格局，他肯定也躲不过这个劫数的！

　　关于这点我们讨论了很长时间，始终讨论不出结果来，眼看着已经凌晨一点多了，孟兰开始打哈欠了，于是我就招呼她赶快睡觉，想不通就不要去想，等高人来了自然有办法解决这件事。

　　孟兰没脱衣服，直接躺了下来，一张小床我们两个人睡，屋里又没有风扇，还真有点热，但是没办法，寄人篱下就是这样。一开始跟孟兰睡在一起我有些不习惯，现在已经适应了，加上这几天也确实够折腾，人早已累坏了，躺下没多大一会儿就睡着了。

　　醒来时天已大亮，孟兰坐在桌子上梳头发，见我醒了就对我说，赶紧准备一下，吴非快到了，咱们出去迎接。

　　我问她什么时候到，她说早上吴非打电话过来说中午能赶过来，他来了我们先去村里那间小屋看看情况，晚上再去新坟解决那件事。

　　我点头立马翻身下床洗脸刷牙，得知吴非即将到来这个消息，我很激动，我知道，我的救星来了，只要他在，就没有办不成的事，解决了这件事我想尽快着手调查石一凡的背景，苏晴下落不明，我寝食难安！

　　我们准备出去的时候，田力来找我们，说是有人要见我们，让我们过去一趟。我很疑惑，什么人要见我们，见我们干什么？

　　我俩跟着田力来到了姓张的那户人家，见到了一个胡须斑白的老头儿，这老头儿叫张汉良，是村里的老寿星，已有九十一岁高龄，无病无灾，走路都不用拐杖。田力说就是这老头儿要见我们，让我们自己进屋去，他在外面等。

　　我和孟兰见到那老头儿，问了一声好，然后就问他找我们有什么事。张汉良把我们俩从上到下审视了一番，然后看着孟兰问她：“你是孟浩的女儿？”

　　孟兰点了点头，反问：“老爷爷，您认识我爸，可不可以告诉我一些过去的事情，我不记得自己是在这个村子长大的，很多事都记不起来了！”

　　那老头儿却是个怪人，他不但没回答孟兰的问题，反而冷哼了一声对我们说了一个字：“滚！”

　　我愣住了，孟兰也惊讶的看了看那老头儿，又看了看我，最后她皱了皱眉再次开口问：“老爷爷，我不知道您和我爸有什么过节，可这次我回来是来帮助大家的，请您务必配合我。”

　　“不要再说了，马上滚出龙山村，这里不欢迎你们！”那老头儿语气不善，板着个脸。说实话要不是看他年事已高，我真想冲上去赏他十块钱，有什么了不起的，脾气倒是不小，我白初一从小到大还没受过这种气，没见过这种倚老卖老的人，话没说两句就让人滚！

　　孟兰当时脸上就有些挂不住，但是她没有发火，而是叹了一声继续问：“老爷爷，我不知道家父跟您有什么过节，我只想知道您叫我们来的目的是什么，不会就是想让我们滚吧？”

　　老头儿点头，算是最好的回答，然后他就自顾自的走进了里屋，再也没有出来。

　　我拉着孟兰走了出去，她一脸委屈，我看她都快哭了，想想真是气人，那老家伙年纪一大把了说话怎么那么粗鲁，动不动就让人滚！我告诉孟兰别跟老人家一般见识，也许他是老糊涂了，也许你老爸欠他钱，总之没把事情查清楚之前谁也没资格赶我们离开。

　　田力见我们出来了赶紧走过来问我们谈的怎么样，张老师说了什么。

　　我只告诉他一个字，滚。

　　当时田力以为我让他滚，顿时觉得有些无措，他摸着后脑勺问我，小兄弟，我是不是不该问，你怎么让我滚？

　　我跟他解释，不是这样的，谈话内容一直围绕着一个字，那就是滚。

　　田力很惊讶，他问我们：“张老师让你们滚？”

　　我点头，不想多说什么，这老头儿太奇怪了，他一定跟孟浩有过节，而且还极有可能知道村里那间小屋发生过什么事，只可惜看他的态度想必是不会告诉我们的。

　　孟兰这时擦了擦快要掉下来的眼泪问田力：“田叔叔，张爷爷曾经是老师吗？他跟我爸之间有什么恩怨？”

　　田力听到这话，犹豫了一阵子，然后做贼似的招呼我们离开，路上他对我们说，有些事情本来不该告诉你们，可是看你们一直在打听过去发生的事情，我就简短的说一说吧，有些事情不是我不想说，只是不能说，说出去对谁都不好！


第264章 学校

　　田力带我们去了一个地方，那里四下无人，坐在树下阴凉处，田力在心里酝酿了一下，说那件事过去很多年了，但是他一直没有忘记，那是村里人犯的最大的错误，而且这一切都跟孟兰的母亲有关。

　　孟兰听到田力提起她母亲，更加激动了，她拉着田力的手哀求：“田叔叔，你快告诉我，到底发生过什么事？”

　　田力叹了一声说，这件事要从二十年前说起，那时你父亲和你母亲都是张汉良的学生……

　　二十年前，龙山村办了一间学校，那间学校很大，幼儿班到高中全部集中在一起，共有七八栋楼房，每栋楼房分为四层，占地面积十余亩地，听说是城里一位高官投资开发的，后来因为一些原因，学校拆迁了，再后来又变成了田地，近几年出生的孩子根本不知道龙山村附近曾经有一所很大的校园。

　　事情要从那个风雨交加的夜晚说起，当年田力在读小学三年级，学校有床位，以供外来就读的学生住宿，学费书杂费所有费用包括在一起，每个学生都有自己的床位，不想回家可以住在学校。那天晚上下着雨，放学之后田力决定睡在学校过夜，虽然学校离他家只有几百米远，但是雨下的太大，那时候家里穷，连个雨伞都没有，遇到阴雨天穷人通常会用化肥袋折叠成一个简单的雨衣披在身上挡雨，那化肥袋折叠的雨衣外观像极了孝服。

　　当天晚上田力他妈就是披着这样一件简陋的雨衣去学校接他的，可他当时正跟宿舍里几个玩的好的同学聊的正欢，于是就跟他妈说自己不回去了，晚上就住在宿舍，学校里提供饭菜，只要有钱不怕挨饿。当时田力他妈也没多想，就答应了下来，等田力他妈走后，宿舍里几个学生开始聊起了神神怪怪的东西。

　　当时他们住的宿舍是二楼206，宿舍里很简陋，夏天没有风扇蚊子倒是不少，冬天窗子玻璃破了无人问津。那时是秋季，天气不冷不热，只是下雨了让人感觉有些阴冷。

　　当时田力窝在被窝里，听宿舍里几个男同学讲鬼故事，讲的是阴雨天在夜里出现的推尸人，那个故事田力记忆犹新，虽然事情过去了那么久，再次提起，他还是觉得背后凉嗖嗖的。

　　我问他什么雨天推尸人，跟孟兰她妈有什么关系？田力让我不要打断他，这些事情之间肯定是有关系的，只有从头到尾把事情说完，我们才能明白真相，不然很多事情我们不知道，自然没办法区别对错。

　　于是我点头让他继续说。

　　田力接着讲……

　　记得当时有一个睡上铺的男同学，他的名字田力已经不记得了，他讲的那个故事这些年田力却一直记着，而且他还真见过雨夜推尸人。

　　据说看到雨夜推尸人会倒霉，甚至有人说见到它绝对会死。故事的内容是这样的，说是有一种人，每逢雨夜便会出现在人迹罕至的地方，推着一辆手拉车，车上盖着一块白布，有人说白布下面盖着一具尸体，那尸体是什么样从来没有人见过。

　　有人说见到雨夜推尸人一定会死，并且死后尸体会被他放在手拉车上，他继续推着手拉车寻找下一个目标。当天晚上雷电交加，宿舍里几个学生都吓的缩在被窝里，那个年龄段的孩子懵懂无知，对鬼神这种事更是有一种深深地敬畏，他们没见过鬼，却很害怕自己会不幸撞见鬼，甚至晚上上厕所都不敢一个人去。

　　正巧田力那晚喝了冰水，晚上开始闹肚子，当时宿舍里已经熄灯了，室友们都睡了，他很想上厕所，又害怕，想叫个人陪他一起，又怕被人嘲笑。最终田力实在受不了了，于是就鼓起勇气掀开被子下了床。

　　从二楼要经过好几个宿舍，然后穿过走廊才到楼梯口，他经过其中一个宿舍时忽然看到宿舍门口站着一个人，当晚月亮很朦胧，走廊里又没有开灯，他没看清楚是谁，不过那人却一直站在门口，一动不动。他当时肚子疼的厉害，就没多想，匆匆忙忙跑去厕所解决，当他从厕所回来时，那个人已经不在了，于是他就回床上躺下继续睡觉。

　　等第二天醒来雨停了，然后他就像往常一样准时去教室上课，一个上午很快就过去了，到了放学的时候，他准备回家吃饭，回宿舍拿件衣服，路过209宿舍时他看到宿舍里有很多人，而且还有两名老师。他很好奇，就想进去看看，这时老师看到了他，堵在门口不让他进去，透过一点缝隙他看到其中一个床位上没有人，大家正是围着那个床位在议论什么，不过看到他来了都在盯着他。

　　田力是个听话的学生，老师不让他看他自然不敢造次，于是就转身离开，不过在他转过身那一瞬间他明显看到那张床位的墙壁上有两个血手印。

　　走在放学的路上，田力越想越不对劲，他依稀记得昨晚上厕所经过209宿舍，他看到宿舍门口站着一个人，当时他肚子疼的厉害，就没有过问，本来想回来再看看那人是谁，站在门口不进去到底在干嘛，可他回来时人已经不在了。现在想起这件事，他只觉得有些害怕，虽然不知道自己在害怕什么。

　　回到家之后田力心事重重，吃过午饭就继续去学校上课了，来到学校之后他发现209宿舍门口围着很多人，看来这件事已经瞒不住了，虽然有老师在门口疏散人群，可还是有好事的学生陆续凑过去。

　　田力随便拉了一个高年级的学生问他发生了什么事，那学长告诉他，昨天晚上有个学生一夜没回来，早上有人发现了血手印，那学生到现在还没回来，老师们已经报警了，本来想把这件事压下来，可纸包不住火，现在整个校园都听说了这件事。

　　下午学校放假，田力和宿舍里的同学一直玩到昏黑才回家，在回去的路上，他总觉得背后有人跟着他，那种感觉很奇怪，几次回头背后根本没有人，可那种被人窥视的感觉越来越明显。


第265章 迷藏

　　田力一步三回头，几百米的路程他用了十来分钟才走到，进了龙山村，那种奇怪的感觉才消失。回到家之后他把自己关在房间里，晚饭也不吃，他爸妈叫他吃晚饭他说没胃口，其实心里一直在想今天在学校发生的那些事，还有回来时那种奇怪的感觉。

　　当时他说不清楚到底是哪里不对劲，但是总觉得有事要发生了，这种感觉说来奇怪，仿佛是人的第六感，就像某些动物能提前预知地震的到来一样。

　　晚上八点刚过，有一个同村的同学来找他，说是叫他一起去林子里抓蝉，蝉是一种生长在夏季的爬虫，也叫知了，夏天的时候它们会依附在树上叫个不停，声音刺耳。在农村待过的人大概都见过蝉长什么样，夏季听到最多的就是它们的声音，尤其是中午的时候，林子里蝉的叫声响起一片，那是夏天听到最多最熟悉的声音。

　　蝉蛹可以吃，用油炸过之后味道特别鲜美，刚下过雨蝉蛹会从泥土中出来，然后顺着树木缓缓往上爬，一晚上的时间能爬十几米，到了白天太阳出来，它们便会破壳而出，柔软的双翼被太阳晒过之后才能伸展，才能振翅高飞。

　　八零后和九零后在农村长大的人大概都有过捕蝉的经历，随着文明时代的来临，树木被砍伐给大自然带来了很大伤害，就连蝉近几年来似乎也减少了！

　　蝉的生命很短，活不过秋季便会衰老，死去的蝉依旧会依附在大树上，被大自然风干腐化。眼看着就要过完夏天了，孩子们意犹未尽，决定再去捕一次蝉，于是便三五成群的出发了。

　　那时的小树林里还没有那么多树木，那时龙山脚下也根本没有种树，他们去的地方离学校不远，几乎是挨着的。那是一片杨树林，还有一些其他的树木，每当下课放学，树林里总是热闹的，在那个年代没有电子游戏，没有手机等通讯工具，就算市场上有，普通家庭的孩子也玩不起，所以他们有自己娱乐的方式。

　　小小的树林成了孩子们的游乐场，他们最喜欢玩的一个游戏叫捉迷藏，一个人蒙上眼睛默数十下，其余人在一个固定的位置内藏好不能动，然后等待蒙着眼的人去找，找到了下一个蒙眼的人就是他。

　　田力和村里的陈海以及住校生阿东、大黄一起去的，四个人带了火柴，用来照明，在林子里找了很久，一只蝉蛹也没发现，百无聊赖时，阿东提议不如玩个游戏打发一下时间，反正还早，回去也睡不着。这个提议得到了大家的认可，若在白天他们一定会玩玻璃球或是挖地雷、抢球等男孩子玩的游戏，可是晚上视线本就不好，加上是在树林里，更加阴暗，几乎看不到三米外的事物，似乎只有捉迷藏适合在晚上玩，反正蒙着眼睛跟瞎子一样，有没有光都无所谓了。

　　捉迷藏人越多越好玩，相信很多人小时候都玩过这种幼稚的游戏，但是不是所有人都知道，这种游戏其实还有一些禁忌的。

　　他们出石头剪刀布决定谁先蒙上眼睛，晚上看不到于是他们就点了一堆柴火。提议是阿东提出来的，输的人也是阿东，于是阿东自然而然的被蒙上眼睛找人。

　　阿东默数十下之后，大家都找好了位置隐藏起来，游戏正式开始。阿东伸直手臂，缓缓地移动，像瞎子一样开始探索这一片区域，由于之前他们商量好了，为提高游戏的难度，将范围扩大，扩大至整个树林。也就是说只要不出这片树林，随便藏在哪里都不算犯规，但也有规律，比如不可以爬到树上，这是其一，不然树林里那么多树，对方蒙着眼睛，哪里知道你藏在那棵树上，总不能一颗颗的爬上去找吧！

　　田力藏的地方其实一点都不隐蔽，他就藏在阿东身后，只是在此之前功夫做到了家，没弄出一点声音，阿东自然不知道田力就在他身后。一般游戏开始之后找人都是直接向前，没人会转过身再找，田力利用灯下黑这一原理成功骗过了阿东，阿东开始摸索着向前走，动作很慢，因为林子里有树木，一不小心还是会碰到头的。

　　就这样找了几分钟，阿东还是没找到人，不过他很有耐心，并没有把布条扯下，他们经常玩这个游戏，自然明白，中途退出会受到惩罚，惩罚是再找三次。

　　借着火光，田力看到阿东的影子在地上歪歪斜斜，当时看起来有几分恐怖，他总觉得那不是阿东的影子，为什么会有这种感觉就连他自己也说不清楚。

　　阿东在林子里找了十几分钟，几乎把林子找遍，期间几次额头撞在树上，可他仍没有睁开眼睛。游戏的规则是不超过半个小时，如果还是没找到人，则不做数，重新来过，重新选人，因为通常这个游戏都有一个固定的范围，不可能半个小时都找不到人的。这次他们增加了难度，说是为了打发时间，同时也想挑战一下新高度，所以把原本很小的范围扩大到整个树林，大概有几亩田那么大，一时半会儿想找到人真不是一件容易的事情。

　　眼看着半个小时就要到了，阿东还是没找到人。虽然大家都没有手表，对于时间还是拿捏的准的，不然怎么能趁着下课时间到林子里玩耍而又能在上课铃声响起之前进教室。

　　本来田力想主动现身打算更改游戏规则，把范围缩小，不然一直这样找下去是找不到人的，眼看着天也不早了，他不能太晚回家，不然会挨骂，甚至挨打都有可能。他刚站起来，忽然看到阿东把腰弯了下来，而且听到阿东说话的声音：“哈哈，找到你了！”

　　当时田力只感觉头皮发麻，陈海和大黄都躲在不远处，田力能看到他们，这时他们三个都没被找到，那阿东是在跟谁说话！


第266章 失踪

　　当时田力头皮发麻，只觉得全身一阵无力，腿脚也开始发软起来，他在学校里常听室友们讲鬼故事，一看到这种场面顿时就吓坏了，第一时间想到的就是阿东怕是摸到别的东西了！

　　在当时田力不清楚阿东为什么会有那种反应，难道人和树木他都分不清，明明三个大活人都没在他身边，他却弯着腰不知道摸到了什么，居然说找到你了！

　　原来田力发现不止是他自己，就连陈海和大黄也表现的很震惊，田力望向他俩，他俩也同样用一种奇怪的眼神看着他。

　　此刻阿东依然弯着腰没把眼睛上的布条扯下来，捉迷藏还有一个规则，找到人之后要猜出他是谁，只能摸对方的头发和头皮，根据头型和发型判断，不许触摸其他地方，否则是犯规。

　　阿东大概是一时间不能确定究竟是谁，他还在仔细抚摸，这时田力、陈海、大黄三人已经走了出来，他们看着阿东一个个都很吃惊，但是一时间没人敢上前查看。

　　田力的心一直狂跳不止，他在想，林子里只有四个人，怎么无端端的多出了一个人，对方是谁，为什么不出声，难道是有人恶作剧吓唬他们！

　　田力跟他们两个打了个手势，心里想，暂时不点破，等下看看到底是谁，如果是有人恶作剧一定把他按在地上暴打一顿再说！当时他们几个在学校里可是出了名的不学好，人称四大恶人，这四个人几乎形影不离，有架一起打，有课一起逃，为此校方曾多次公开批判过他们，甚至几次请过家长，但只能维持一段时间，他们依旧我行我素，根本管制不了。

　　正当他们三个就要走到阿东身边时，阿东忽然开口了，看来是确定了对方的身份。阿东叫出了一个名字，大黄。

　　大黄苦笑了一下，一脚踹在阿东屁股上，然后让他把眼睛睁开好好看看自己摸到的是谁。

　　本来田力他们以为是宿舍里那帮孙子的恶作剧，谁知阿东睁开眼睛之后竟是发出一声惊呼，倒退了好几步，一屁股坐在地上，一只手臂举起指着前方，眼睛瞪的浑圆，看那表情好像看到了可怕的东西。

　　大黄把阿东扶起来还笑他真是脓包一个，可当他看到眼前的一幕时，也比阿东好不到哪去，他竟啊了一声放开阿东就躲到了陈海身后。这时田力上前查看，看到眼前那一幕时，他只感觉呼吸急促，心跳骤然加速，心仿佛要从嗓子眼里跳出来了！

　　田力看到的是一个没有五官的人，并不是真的没有五官，而是他的脸已经不存在了，本来是脸的地方变的血肉模糊，而且居然是平的，就像被砂轮机打磨过一样。那人浑身上下都被自己的血染红了，空气中弥漫着一股腥味，奇怪的是刚才他们居然没闻到！

　　当四个人看到这幅场景，一个个吓的面无人色，他们甚至连逃跑的勇气都没了，此刻阿东坐在地上，已经没有力气从地上站起来，要不是田力他们拉他一把，恐怕他要被活活吓死！

　　几人狼狈的跑出了林子，这时阿东发现自己尿裤子了，要在平时大家一定会取笑他，可是这次没有，此刻每个人的心情都很沉重，那是他们有生以来第一次见到死人，而且死相还是那样恐怖。

　　他们直接跑到了学校，慌慌张张跑去看门老伯那里把整件事抖了出来，几个小孩子这种事根本不知道怎么处理，平时惹是生非有他们，真遇到事情一个个就变成了软脚虾。看门老伯听说后也很吃惊，当时来不及通知老师们，他拿着手电筒就跟孩子们一起去树林里确定真实情况。

　　可当他们再次回来时，那原本靠在大树下没有了五官的死尸却不见了，地上一点血迹都没有，就好像那具死尸从来没有出现过。

　　看门老伯很生气，把几个顽劣成性的孩子骂了一通，并告诫他们要写个长达五百字的检讨书，不然一定上报校长，等着被处分！要在平时，五百字的检讨书对于他们来说简直是噩梦，他们一定会找借口推脱，可那天晚上，几个人都很听话，没有反驳，没有半点怨言。

　　出了林子，看门老伯走了，他们几个找了个人多的地方开始商量那件事，他们把整件事的经过回忆了一下，当时四个人都看到那具死尸了，应该不会是看花眼或是别的原因，那死尸一定是有人弄走了，或者是别的他们数不清楚的原因，总之尸体不见了这是事实。

　　眼看着校门口的学生陆陆续续回宿舍睡觉了，天也不早了，于是几人相互道别，彼此保证这件事不对任何人提起。

　　田力和陈海一起回到了龙山村，两人一路上一句话都没说，他们心里都有很多疑问，更多的是恐惧，对未知事物与生俱来的恐惧。

　　隔天田力一大早就被他妈叫了起来，依旧像往常一样背起书包去学校，太阳依旧当空照，花儿对他笑，他却苦着脸，还在为昨晚的事纠结。

　　一个上午在浑浑噩噩中度过，放学时他们几个又聚在了一起，可这次独独少了大黄，几人觉得奇怪，就找人问了一下，发现大黄根本没来上课。

　　作为好朋友，几人决定趁中午去宿舍看看大黄，是不是受到惊吓病了。可当他们来到宿舍后，却发现了让人意想不到的一幕，大黄住在四楼408宿舍，宿舍门口围了很多学生，宿舍里也挤满了人。

　　看到这一幕，田力心头升起一种不详的预感，就在昨天，学校突然失踪一名学生，当时209宿舍门口也围了很多人，这应该不会只是巧合吧！

　　三人带着惶恐不安挤到209宿舍门口，然后拉着一个学生问他发生了什么事，那学生对他们说，又失踪了一个学生，老师们正在宿舍里讨论呢！

　　透过人群缝隙，田力依稀看到挨着大黄床位的墙上赫然出现两个血手印……


第267章 相师

　　看到这一幕时，他们都吓傻了，半天没有从震惊中回过神，直到老师们开始疏散人群，并告知大家下午放假，明天依旧放假，后天再来上课，这时他们三个才回过神来。

　　大黄是住校生，听说家里离龙山村很远，要走好几公里，四大恶人突然间少了一个，剩下的三个人都受到了沉重的打击，别人大概不知道是怎么回事，他们几个心里却很清楚。大黄失踪这件事跟昨晚他们看到那具死尸之间必有牵连，十二三岁也不算是小孩子了，心智虽然不够成熟，但是分析问题他们也有自己的一套。

　　三个人哪也没去，他们找个一个僻静的地方开始从头到尾分析这件事，阿东认为大黄还活着的可能性不大，宿舍里都出现血手印了，说明大黄已经见血了，现在说不定已经死了！陈海则说不一定，也许只是被什么人抓走了，陈海的分析是，昨晚他们几个见到的死尸没有脸，不过从他的身材来看，应该不是大人，联想到昨天学校有一名学生突然失踪，陈海以为，一定是一个连环杀手凶杀杀害了一名学生，然后那名学生的尸体被他们发现了，所以他要杀人灭口，把他们全部杀掉！

　　这一番分析把几人吓的够呛，尤其是阿东，他说话的声音都有些颤抖了，他觉得陈海的分析不对，事情不可能这么简单。仔细想了想，阿东说，昨晚他摸到那个人的时候以为是大黄，因为那人的头发很粗很硬，跟大黄的发质差不多，所以当时他叫出了大黄的名字，怎么可能那么巧，第二天大黄就出事了！

　　阿东的这番话让田力想起了关于捉迷藏的一个禁忌，这个禁忌一般人不知道，田力是听老一辈人说的，当时他只把它当做鬼故事来听，并没有深究，现在想起来竟觉得不寒而栗，那禁忌跟大黄的遭遇完全吻合！

　　据说没有感官的人有很大几率可以通灵，当一个人在漆黑的深夜里闭上眼睛时，就会有东西出现，当时或许它就站在你身边，只是你看不到它，如果在睡觉的时候突然醒来，最好不要马上睁开眼睛，要翻个身再睁开眼睛，以免看到不该看到的东西。

　　捉迷藏的禁忌就是，不要到偏僻的地方玩，如果一定要到偏僻的地方玩，不要叫人的名字，不然会发生什么很难预料。昨天晚上阿东就是叫出了大黄的名字，今天一大早大黄就失踪了，很难让人不往那方面去想。

　　三个人坐在桥上分析了很长时间，眼看着午饭的点都要过了，这才各自回去，阿东也是在学生，他不打算回家了，于是几人约好了下午一起聚聚，留在学校观察一下事态发展。

　　下午他们三个又聚在了一起，只是没有大黄在，好像少了很多乐子，大黄是个古灵精怪的人，年纪不大坏点子挺多，平时惹是生非多半都是他教唆的。三个人来到学校时，校门关了，看门老伯也放假了，三米多高的铁栅栏他们爬不过去，但是还有其他办法可以进学校，这难不倒他们。

　　学校西北角有爬墙虎，院墙虽然也有三米多高，只要有爬墙虎，就不怕进不去。这是他们逃课时的出入口，位置相对来说比较隐蔽，很少有人知道。

　　田力并不赞成爬墙进去，因为这个时候老师们可能在里面讨论重要事情，如果被他们撞见了，肯定要受处分的。可陈海和阿东铁了心说要进去看看，大黄是他们的好兄弟，如今好兄弟下落不明，更应该去调查一下。

　　田力无可奈何只好任由他们胡作非为，三人顺着爬墙虎进了校园。校园很大，东边是教学楼，教学楼东南角是食堂，西南角是宿舍，再往西是操场，操场后面是篮球场，与篮球场相连的是一处独立的院子，那院子有大门，大门却是常年关闭，从来没有打开过，也从来没有学生进去过，因为在校园里众目睽睽他们不敢造次。

　　三个人四处看了看，操场上没人，于是又锁定教学楼，一至四楼没人，学生们都放假了，饭堂也关门了，唯独学生宿舍有一些在校生。他们三个像做贼似的溜到学生宿舍，然后找到一个认识的同学问他老师们在干吗，有没有警察来过。

　　那学生年纪不大却学会了抽烟，他点了一支烟，甩了一下额前刘海对他们三个说，中午的时候有警车来过，没多久就走了，老师们这个时候应该在午休。

　　那个学生还说了，听说校长也来了，而且还请了风水师，风水师就快到了。

　　说起风水师，他们都不陌生，在那个年代风水师是个很赚钱的职业，一个略懂风水的师傅不管是在城市里还是在乡下，都能混的风生水起。在当时田力等人并没有真正了解过风水师，他们只是从大人口中听说过，也很少有机会见到风水师，但是却也知道风水师是干什么的，顾名思义，就是看风水的。

　　看风水的师傅有的还会看面相，算命、占卜、起名，这些都跟风水有关，就是现在这个年代依旧有懂风水的高人，只不过随着时代变迁，很少有人相信风水了。

　　风水师也叫风水相师，指的就是会看风水又会算命的神人，通过人的面相可以看出他未来的前程，通过对地形的排查可以看出某个地方的风水，既能断祸福，又能测吉凶，所以在那个年代风水师是很吃香的。一般能请到风水大师的都是有钱人，穷人去请的话未必能请来，除非是性命攸关。

　　田力等人在学生宿舍等了很久，太阳快下山的时候，校长来了，还带了几个人，有几个是学校的老师，还有一个看起来很年轻的人，他手里拿着一个圆盘，穿着一身西装，还背着一把木剑。田力一眼就认出来了，那人就是风水相师，光是看他的装束就知道。


第268章 偷窥

　　他们几个人躲在楼上，蹲在护栏下面偷偷看着操场上的几个人，距离远他们听不到校长和风水大师的谈话，但是却看到风水大师不住地点头，片刻后他转过身拿着手中的圆盘开始围着操场转圈圈。

　　一开始田力看不出那大师是在干什么，后来阿东告诉他风水师手里拿的圆盘叫罗盘，是用来勘测地气的，他背上那把木剑应该是桃木剑，是用来辟邪的。

　　当时田力只知道有风水师这个职业，却不知道风水师是干什么的，通过阿东的详细解释他才明白过来。

　　那风水师围着操场转了一圈，最后好像什么也没发现，然后他和校长交谈了几句，校长就给了他几百块钱，然后让人带着他往学生宿舍赶来。

　　田力等人立刻便躲进了宿舍，把门关了起来。没多大一会儿，那个风水大师和校长上来了，他们把宿舍挨个查看一遍，宿舍里有在校生，东边还是女生宿舍，进出不方便，于是校长干脆在走廊里大喊，让所有学生都出来一下。

　　女生和男生都出来了，这时校长继续带着风水师挨个查看学生宿舍，首先看的是女生宿舍，看了半天，好像没什么异常，接着又开始查看男生宿舍。当他们走到209宿舍门口时，那个风水大师本来低着头，突然间把头抬了起来，并且表现的很震惊，校长本来想带他进去的，他却站在门口制止了校长，不让他进去。

　　只见他表情凝重，似乎发现了什么，但是他没有说，只是招呼校长等人继续查别的房间，并且让人把209宿舍锁了起来。

　　本来发生了那件事之后209宿舍的学生当天就搬到别的宿舍了，现在的209宿舍里只有几张空床位，锁不锁都是一样。当时田力自然不明白风水师的用意，直到后来他才知道，原来209宿舍果然有猫腻！

　　风水师从一楼看到四楼，看了两个多小时，眼看着太阳下山了，这才和校长一起离开了学校。

　　看时候不早了，田力说要回去了，不然家里人会担心。阿东却说时间还早，食堂里开伙了，不如就在学校吃饭吧，吃完饭去找点乐子。

　　他们那个年代能有什么乐子，无非就是玩玩幼稚的游戏，耍耍嘴皮。但是田力他们几个跟其他学生不一样，他们似乎懂事比较早，可以用一句话形容，人小鬼大！

　　他们不但喜欢惹是生非，还喜欢偷窥女生宿舍，这个坏习惯是什么时候学会的，田力早已记不清楚了。

　　说起男人和女人，从小老师就教导我们，同性相斥异性相吸的道理，青春期的男孩对女孩有一种深深地好奇心，正是这种好奇心理使他们变坏，明面上不敢做的事情只能在暗地里偷偷进行。

　　偷窥是不道德的，但是也不算作奸犯科，最多过过眼瘾而已。

　　女生宿舍后面是一个很大的洗澡间，洗澡间里有热水，一个巨大的水池在中间，每天晚上固定时间会有烧锅炉的工作人员放热水供学生洗澡。那时的设备很简陋，有一个大水池已经非常不错了，而且洗澡间里为学生们准备了水瓢，水瓢是公用的，至于毛巾香皂这些要自己买。

　　洗澡间后面有通风口，通风口很高，有三米左右，田力他们几个就是通过通风口进行偷窥的，虽然里面雾气腾腾看不到什么，但是还是能隐约看到一些让人羞羞的画面。

　　这些坏孩子偷窥女同学洗澡已经不是一次两次了，起初是阿东带头的，当时也不知道阿东是怎么想的，他竟心血来潮说要偷看女同学洗澡，虽然在澡堂后面是一片荷塘，荷塘里都是水，水底下还有很深的淤泥，加上池塘的距离，离通风口足有五米左右，想偷窥几乎不可能。

　　但是坏孩子脑袋里装的坏点子也最多，四人中除了大黄，就数阿东最坏，第一次偷窥时阿东不知道从哪里拖了一根粗大的树枝，然后跳进池塘里，把树枝靠在墙上，让他们三个在下面扶着，他一个人爬上去偷窥，后来被人发现了，狼狈逃窜。

　　自那次以后，阿东几次三番带着他们去池塘里进行偷窥，逐渐的几个人也被阿东带坏了，他们觉得偷窥是一件很正常的事，反正没有人知道。

　　长大后田力才渐渐明白，偷窥其实是犯法的，犯的是亵渎人权罪，就这个罪名足以拘留或罚款了，严重时甚至要坐牢。

　　当晚他们几个心血来潮，决定再偷窥一次，反正看一次也是看，多看几次也没关系。只是少了大黄，几人都觉得怪怪的！

　　但是这并没有影响到他们偷窥女生洗澡的愉悦心情，几人找了一根粗大的树枝，跳进池塘，他们讲好了每个人只能看两分钟，看完就换人，并且不能大声说话，被发现了后果很严重，被学校处罚不说，说不定会通知家长，到那时脸就丢尽了！

　　第一个爬上去的依旧是阿东，阿东上去之后把脸贴在通风口上，看的津津有味，陈海和田力在下面干着急，阿东就是不愿意下来。眼看着两分钟就要到了，阿东还没看够，陈海就使了坏点子，让田力松手，然后阿东啊了一声掉进了池塘里。

　　还好澡堂里水声很大，掩盖了阿东的惨叫，所以他们才没被发现。阿东从泥浆里爬出来，把两人大骂了一通，但是并没有真的生气，毕竟他们是老铁，今天你整我，明天我整你，根本犯不着生气。

　　接下来是陈海上去，田力是四个人中最老实憨厚的一个，什么好事他都是排在后面，所以他还要再等两分钟才能大饱眼福。

　　陈海上去之后，像壁虎一样贴在墙上，看的津津有味，很快两分钟就过去了，陈海下来之后轮到田力。

　　田力小心翼翼地顺着树枝爬了上去，把头探进通风口里开始欣赏澡堂里的春光。那一个个白花花的酮体呈现在眼前时，田力呼吸也变的急促起来，他正看到入神时，却突然看到澡堂里诡异的一幕，吓的他和阿东一样，从上面掉了下来。


第269章 发丝

　　田力当时看到的是储物柜里伸出来的一缕头发，储物柜共有两排，分别放在门的左右两侧，是用来存放衣服和日用品的，每个学生都有自己的储物柜，她们通常只放衣服，洗澡当然不用带太多东西，带一身换洗的衣服足够了。

　　突然看到其中一格关着的储物柜里有一缕头发露了出来，田力脑袋里嗡嗡作响，他不记得当时自己在想什么，但是看到那缕头发，他竟没来由的开始害怕，那种感觉从没出现过，就是在小树林看到死尸他都没有这么害怕过。

　　田力掉下去之后陈海和阿东把他扶了起来，问他怎么了，看到美女也不用激动成这样吧！田力却一言不发招呼他们离开了池塘。

　　大概是晚上九点钟，他们还不打算睡觉，于是就找了个没人的地方坐下来开始交谈。两人一直追问田力在澡堂里看到了什么，怎么那么激动，难道是美术老师来洗澡了？

　　美术老师是一个二十出头的女人，长的挺漂亮，大学毕业后没找到合适的工作，于是就屈身在学校教三年级小学生画画。阿东之前自然没见过美术老师，陈海和田力却见过，她就是龙山村的，只是一年到头很少在家，自从当了老师之后才每天回家。

　　在当时，听说有不少老师向她示好，可都被她拒绝了，更有传言说有高年级的学生对她垂暮已久，每当她回家时，总会有一群高年级的学生跟在后面。田力看在眼里很是无奈，他多想保护这个漂亮的女老师，可他太小了，纵然他们几个有四大恶人的名号，对高年级的学生也不敢造次，人家一个拳头有沙包那么大，真杠上了无疑是以卵击石。

　　田力只是摇头，并没有回答他们的问题，后来陈海和阿东继续追问，问的田力有些不耐烦了，于是就把自己看到的诡异一幕抖了出来。他不说就是不想让两个好兄弟害怕，这些天发生的事还少吗，他需要冷静下来，不想去关注那些神神怪怪的事情。

　　可是有时候你不找事不代表事情不会主动找上你，看到了就是看到了，难不成还能把记忆擦除！

　　两人听了田力的这番描述，吃惊的同时也在嘲笑田力的胆小，说他真没用，看到一缕头发就吓成了那样。田力却一本正经的对他们说，那不是普通的头发，学校里有明文规定女同学不准化妆，不准戴假发，不准穿短裙，还有很多不准。

　　而且那个年代很少有人买卖假发，自然也就排除了是假发的可能性。

　　陈海说，不是假发那就一定是某位女同学在澡堂剪了头发，害怕会被罚款，所以把头发收了起来。

　　这个可能性也不是完全没有，而且学校里没有理发师，女生要剪头发需要去镇上，镇子离那里有好几公里。

　　当时田力仔细想又觉得不对劲，在偷窥时他突然觉得浑身发冷，跟着就看到了储物柜里伸出来的发丝，在澡堂里洗澡的女同学似乎没有发现，依然自顾自的做着自己的本分。

　　关于发丝那件事他们讨论了很久，却始终没有得出合理的结论。田力本来想把这件事忘掉，阿东却是个死心眼，他非要把这件事查清楚，不但要查，还要拖着田力和陈海一起调查。

　　当时两人被阿东软磨硬泡说的极度不耐烦，就勉强答应了下来，田力当时不知道，那个决定几乎害死他自己，同时也连累了他最好的兄弟！

　　时间不早了，三人相互告别，田力和陈海一起回村，阿东独自回到了学校，这个时候学校禁止出入，阿东是爬墙进去的。两人看着阿东进去了这才一起朝村子里走去，回到家之后田力自然而然的被父母臭骂了一顿，他只是低着头一言不发，心里却还在想着不久前那诡异的一幕。

　　晚上田力躺在床上翻来覆去睡不着，好不容易睡着了又被噩梦吓醒，这一夜他几次被噩梦吓醒，梦的内容他不记得，但是每次醒来前他都有一种奇怪的感觉，总觉得前一刻有人在盯着他。人的感知能力与生俱来，有时候很敏锐，田力不仅做噩梦，甚至还在枕头上看到了一根长头发，有十几厘米。

　　这一发现让田力惊恐万分，他母亲李丹凤是齐耳短发，家里除了他母亲，没有女性，他更加不可能这么小就交女朋友，可是那根头发到底是从哪来的？

　　田力点着了煤油灯，坐在床头想了又想，越想心里越慌，越慌就越想弄清楚，其实他很清楚那根头发可能跟晚上在女生澡堂看到的发丝有关，他只是不愿意把两者联系在一起，这是人的本能，出了事大多数人都会往好的方面去想，很少有人能在极短的时间内面对残酷现实。

　　这一晚上田力没睡好，他已经不记得是第几次从噩梦中惊醒了，每次醒来的前一刻，他都能清楚的感觉到自己身边仿佛有人，只是他看不到。而且在醒来之前梦境很恐怖，偏偏刚醒过来他就记不起梦境的内容。

　　在当时田力根本不知道自己是怎么了，他只知道一般人们做噩梦也好，白日梦也好，是梦醒来时或多或少能记起一点梦的内容，他却偏偏什么都没记住。

　　早上天刚亮，田力就跑去找陈海，他把昨晚上连续做噩梦的事情跟陈海说了，想听听陈海的意见，谁知道陈海听完他的描述，竟吓的脸色惨白，问过之后才知道，原来陈海昨晚上也做了噩梦，遭遇跟他一模一样。

　　这下田力彻底吓傻了，他不认为这只是巧合，如果两个人晚上都做噩梦是巧合的话，还算能说的通，要是两个人都在枕头上面发现了一根长头发，恐怕就不是巧合那么简单了！

　　两人一时间弄不明白这一切到底是怎么回事，于是商量了一下决定去找阿东，真不行的话就找那个风水大师看看，是不是被鬼缠上了！


第270章 抬尸

　　两人来到学校时，校门大开，看门老伯也来了，只是今天学校依然放假，除了几个老师在操场上打牌，几乎看不到学生的身影，大多数学生都窝在宿舍里看书，当然不是看教科书，而是从地摊买来的故事会。

　　找到阿东时，阿东也正躺在床上看书，见到田力和陈海来了，阿东放下书就迎了过去，没等他俩开口，阿东先问他们昨晚上有没有遇到怪事。两人一听这话，面面相觑，田力隐约觉得不对劲，宿舍里的温度仿佛也在一瞬间急剧下降，他竟有些发抖。

　　一问之下才知道原来不止是他俩，连阿东昨晚上也遇到怪事了，噩梦，还有枕头上那根女人的头发。

　　田力把阿东叫了出来，然后三个人开始仔细分析这件事，他们得出了一个结论，那根头发多半跟女生澡堂有关，想查明白必须得去澡堂走一趟。

　　问题是澡堂就在宿舍楼后面，大白天去的话怕被人看到，晚上澡堂里有人洗澡，也根本混不进去，他们想了又想，一时间竟不知道该如何是好。可是这件事不能拖，他们本是要调查大黄失踪的真实原因，谁想到还没查出来，自己反而惹上麻烦了！

　　在当时田力也是个无神论，他并不相信鬼神，自然不会往鬼神那方面去想，可是储物柜里他看到的头发是怎么回事，没有人能告诉他明确的答案。经过一番商讨，无果，最终三个决定硬着头皮进去看个明白，就算被发现，就算被学校开除也没关系了，总比被恐惧折磨好受一些，要不然还不知道再次躺下会不会又做噩梦。

　　上午十点左右，三个人看准时机，悄悄地溜进了女人澡堂。这澡堂他们是第一次进来，却不是第一次见，几人轻车熟路，很快就进来了，当时澡堂里没人，也不可能有人，大早上的很多女生还没起床，更不会有人一大早来洗澡，根本没热水。

　　凭着记忆，田力开始翻看昨晚发现发丝那格储物柜，却发现储物柜上了锁，打不开，根本没办法调查。

　　几人在澡堂里找了许久，什么都没发现，最后只好失望的溜了出去。接下来三人又商量了一下，决定午饭过后去找那个风水师，这个时候也只有那个风水师值得相信，怕是也只有他有资格摆平这件事。

　　在饭堂吃午饭的时候，突然有一名女同学慌慌张张的跑了过来，他找到了一位正在吃饭的老师，趴在那老师耳边边不知道说了些什么，然后老师就放下筷子急匆匆的走了。

　　田力招呼他们俩立刻跟上去，他们一路尾随老师来到了女生澡堂门口，那男老师不方便进女生澡堂，于是就让女同学去请一个女老师过来。片刻后女同学把美术老师张晓灵请了过来，张晓灵跟着那个女同学进澡堂查看，不大一会儿就出来了。

　　当时田力只看到张晓灵脸色不大好看，而且腿还有些颤抖，虽然不是很明显。片刻后张晓灵趴在男老师耳边窃窃私语，不知道说的什么，只知道没多大一会儿几乎所有老师都到齐了。

　　他们不知道发生了什么事，就站着在一边看，过了一会儿，张晓灵带着几个女同学进去了，女同学抬着一副担架。又过了一会儿她们又出来了，再次出来，几个女同学依然抬着一个担架，只是担架上多了一层白布，白布下面好像有东西，体积很高。

　　大概是路滑的原因，其中一个女同学摔了一跤，担架上抬着的尸体突然滚了下来，她赤身裸体，四肢无力地摆在地上，背朝上。

　　一瞬间田力又感觉到一种深深地恐惧，只是他并不知道那是什么，只是知道女澡堂死了一个年轻女孩。

　　中午时镇上的警察到了，有法医当场检查尸体，他们三个站在一旁远远观看，等警察们做完口供，等法医验完尸体，已经过了吃午饭的时间，法医说女孩是淹死的，死亡时间不超过三个小时。

　　被淹死的，三个人听到这番话均是一惊，就在一个小时前他们还去过女生澡堂，当时澡堂里哪有人啊！田力忽然又想到了一种可能，也许那女学生的确是被淹死的。澡堂里不是有个长方形水池吗，水池很长，也很深，水池里的水一个礼拜才会换一次，所以大家都很自觉，尽量不去弄脏那池水。

　　也就是说，在他们进女澡堂之前那个女同学就已经淹死了，只是他们当时记着找那缕头发，没有留意水池。

　　淹死的那个女学生是高中生，老家很远，已经有老师报警并想办法通知死者的家属。

　　等所有人都走了，他们三个再次溜入女生澡堂，决定仔仔细细查一遍，如果真发现了头发，说明他们怕是招惹到不干净的东西了，如果没有则另当别论。几人一番查找确定没有头发，这才从学校溜了出去。

　　连续两次见到死人，田力从一开始的害怕渐渐变成了好奇，他们决定还是等风水师请来了看过之后再决定怎么做。但是阿东说那个风水师被校长带去吃饭了，估计下午才会回来，让他们不要浪费时间，趁着天亮何不再去林子里查查看，那地方阴气重，很少有人会去，在那里谈谈事情也好，说不定还会有新的发现。

　　阿东是好了伤疤忘了疼，他忘记了不久前他们还在林子里看到了尸体。

　　三个人再次来到林子里，分头开始搜寻每一块区域，可他们什么都没找到，眼看着马上又要天黑了，他们才从林子里出去。

　　一天的时间就这样过去了，几人各自回去睡觉，田力晚饭只吃了一点点，便脱了鞋子上了床，很快他就进入了梦乡，只是没多久，他突然间做了一个很可怕的梦，然后就被吓醒了。醒来时已经快到晚上十一点了，田力坐在床头心事重重，想着噩梦的内容，却发现怎么想都想不起来！


第271章 死忌

　　过了十一点，田力再次躺下，没多大一会儿就睡着了，这次依然没睡好，一旦睡着他就会反复做噩梦，噩梦折磨的他不敢闭眼睛，于是干脆坐到了天亮。

　　天亮后他找到陈海一起去学校找那个风水大师，这次倒是挺顺利，几乎没费力就请到了风水大师，一分钱都不给的免费大师。

　　当时田力并不知道那风水师的厉害之处，后来风水大师带着他们来到了209宿舍，他们并没有进去，田力看到风水大师手里拿着罗盘，罗盘中的指针一直指着209宿舍。

　　风水大师只是摇了摇头，并没有要打开宿舍的准备，当时田力他们更加看不出风水大师的道行，甚至以为他只是骗钱的。直到风水大师对他们几个小娃子讲起关于风水格局这方面的知识时，几人才确定这风水师确实有点能耐。

　　据说但凡学校，大多数都建在坟场上面，一来坟场那块地便宜，二来自古有坟场闹鬼的传闻，人怕鬼三分，鬼怕人七分，这是不变的真理，把学校建在坟场上可以起到镇压的作用。

　　几乎每一所学校里都流传着一些鬼故事，那些鬼故事并不是空穴来风，风水大师闲来无事，就把校长跟他说的那件事抖了出来。

　　他说昨天校长请他吃饭，饭桌上他问校长这学校里有没有出过人命，校长如实说有，几年前一个高三的女孩儿跟同班一个男生谈恋爱，后来怀孕了，那男同学却一脚把她踹开了，女孩儿伤心欲绝，在宿舍里上吊了。

　　之后那间宿舍就被封死了，自那件事之后，学校里频繁发生怪事，有学生反映晚上上厕所时路径那间宿舍，能听到女孩儿的哭声，更有造谣生事者声称自己看到了吊死鬼。反正自从出了那件不幸的事之后，那个男同学没多久就疯了，后来就退学了。那件事虽然被校方压了下来，可还是挡不住大家的舆论，学校闹鬼的传闻渐渐的在十里八村传开了，再后来，校长干脆让人把原来的女生宿舍拆了，又在另一处重新建了一排女生宿舍。

　　那被拆掉的空地一直空着挺可惜的，等那件事平息下来之后，校长又让人在原本是女宿舍的位置修了一间杂物室，用来放教材。谁知那间杂物室完工当天，就有一个工人在施工过程中跌了下来，好在没有生命危险，只是破了点皮。

　　杂物室建成之后，开始不断有学生在操场上做操时受伤，甚至有时候从那里过都要甚至到了夜深人静的时候，隐约能听到杂物室里有女人的哭声。

　　后来校长关注了那件事，请了个风水先生看了看，风水先生说那块地有问题，从风水的角度来讲，那是一块凶地，不适宜修建房屋，只能种树。所谓凶地，说穿了其实也就那么回事，凶地不是天然形成的，没关系吧，这点谁看得出来。本来校长听信了那个风水先生的话，想把杂物室拆掉，但是拆迁时工作人员受伤，差点被机器碾压，他们继续拆迁，机器便会出现故障，屡次换人结果都是一样，后来干脆就不拆了，把门窗封死，那间杂物室就那样一直空在那里。

　　那间杂物室他们几个并不陌生，就在操场边上，院子里有一颗不老松，田力经常看到有同学爬院墙进去采取松针做标本，听了风水大师说的那些话，他庆幸自己没有爬进去过。

　　风水大师的那番话彻底推翻了田力的无神论思想，他选择相信风水大师，接着又问反复做噩梦是什么东西造成的。

　　那风水大师反问他们，近期有没有熬夜，他们都说没有，然后风水大师跟他们说，熬夜太多容易做噩梦，如果只是噩梦倒没什么大不了，怕就怕醒来后不记得梦的内容。

　　通常如果做了噩梦，醒来后又不记得梦的内容就说明短期内可能有不好的事情要发生，另外还要多留点心眼，提防小人。

　　一时间风水大师说不清他们遇到的是什么情况，只是告诉他们回去后在枕头下面放一把剪刀，还是不行的话就想别的办法。枕头下面放剪刀确实能辟邪，这个方法很古老了，很多人都知道。

　　通过交谈，田力他们已经知道了一件事，一定是杂物室里有鬼，不然为什么把门窗堵死，并且不让人进去！

　　一天很快又过去了，到了要睡觉的时候田力真的找来了一把剪刀，然后放在枕头下面，躺下去没多久他就睡着了。

　　等他醒来时天还没亮，他惊奇的发现自己真的没再做噩梦，看来风水大师的话是对的。

　　天亮后田力又叫上陈海说去学校看看，去处理一些事情，去修理一下小学生。当他们来到学校，正好看到那个风水大师，他正在围着杂物室看，田力和陈海就走了过去，问他有什么发现。风水大师苦着脸对他们说没什么发现，但是他突然想起一件事，他把这件事忽略了！

　　他说多年前上吊自杀那个女同学的档案他找到了，档案上记载着死者逝世的时间，是七月十一。

　　田力大吃一惊，七月十一，就是前天，也是从那时起学校里开始有学生失踪，想起在女生澡堂里看到的诡异发丝，田力在想，这两件事之间是不是有某些关联！

　　根据档案记载，前天应该是逝者的死忌，那女孩儿是上吊死的，死的很冤，那种人死后最可怕，尤其是女性，女主阴，更容易招惹脏东西……

　　听那风水大师把话说完，田力基本已经可以确定，学校闹的人心惶惶的就是那个上吊自杀的女孩儿鬼魂在害人，真是这样吗？


第272章 禁忌

　　田力把心中的疑问道了出来，那风水师倒也没隐瞒，一五一十的把整件事的来龙去脉都告诉了他，并且告知他龙山村距离学校太近，还是尽快搬出去的好，否则即便近期不会出事，也还是难逃一劫！

　　当时田力以为风水师只是危言耸听，自然就没当回事，甚至没有把这件事告诉家里人，直到二十年后的今天，龙山村出现了怪事，田力才想起那个风水师。当年那个风水大师就是孟浩，李丹凤去请孟浩也是田力给出的主意，只是可惜，孟浩没有请来，能不能度过这个劫数还是要看他们自己的造化！

　　也是在这个时候我们才知道，原来当年那个教画画的美术老师就是孟兰的亲生母亲！田力一股脑的把所有事情都抖了出来，唯独孟兰问起她母亲的事情时田力不愿意说，孟兰甚至都哭了起来……

　　看着孟兰这般伤心，我心里也不是滋味，我跟田力说着好话，希望他能把整件事告诉我们，田力似乎很为难，他说有些事说出来对谁都不好！正在这时孟兰的手机响了起来，她拿出来看了看递给了我，是颜如玉打来的，我按了接听键，那头传来吴非的声音：“我们到了，你们在哪？”

　　我招呼他俩先去接人，等下再说二十年前那件事。

　　吴非和颜如玉一起来的，我们碰面之后他一直问我这里是什么地方，为什么会死气沉沉。田力问他这话什么意思，吴非说，这地方风水大有问题，不及时处理的话整个村子里的人就要遭殃了！

　　不说不知道，一说吓一跳，田力听后大为吃惊，他问吴非究竟哪里有问题，吴非说还要进一步观察。我们相互介绍之后，我招呼他们来到树荫下，让田力继续讲二十年前的往事，后来怎么样了，孟浩为什么离开了龙山村，学校之后为什么夷为平地了……

　　坐下来之后田力继续跟我们说起了二十年前的往事，这时在孟兰的示意下吴非和颜如玉都很安静，因为他们已经知道这件事跟孟兰的身世有关，他们也很想知道。

　　那天，田力、陈海、阿东三人再次去了小树林，他们一直在找失踪已久的好兄弟大黄，虽然已经过去了那么多天，虽然已经通知了大黄的家人，同时也报了案，但是人一直没找到。他们三人再次来到那片小树林，再次玩起了捉迷藏的游戏，就是想通过这样的方式试试看还能不能遇到怪事，能不能见到大黄，哪怕他已经不在人世了，魂魄还会不会出来。

　　本来他们几个是不相信鬼神这种事的，可是接二连三遇到怪事，他们不得不往那方面去想，而且这次去小树林玩捉迷藏其实是孟浩给出的主意，也就是那个风水大师。孟浩说在极阴之地玩禁忌游戏，有很大机会可能通灵，看到不该看到的东西，那极有可能是另一个空间里的东西，不是人类。

　　田力这才知道原来那晚上他们看到的死尸很可能不单纯是一具死尸，所以当他们再次回去时那死尸不见了，其实他们看到的根本就是另一个空间里出现的东西。

　　捉迷藏在很多时候其实是一个很幼稚的游戏，在大人看来这游戏没什么禁忌，只有真正接触过诡异事件的人才知道，这个游戏是有很多禁忌的。首先第一禁忌就是不能在晚上玩，因为不知道会摸到什么，人在闭着眼睛的时候是毫无感知能力的，这个时候感知能力完全丧失，对外界的判断力就聚集在脑海里，如果是在一个熟悉的环境下，可以凭记忆判断前方是否有障碍物，如果是一个陌生的环境，这个时候最好不要到处走动，更不要伸出手到处摸索，万一摸到另一个空间里出现的东西是会倒霉的。

　　曾有报纸报道过，某大学教授在深夜起来上厕所时在黑暗中摸到了一只手，当他打开灯之后屋里什么人也没有，当时门是锁死的。后来那个教授写了一篇文章，再后来听说住进精神病院了！

　　黑暗下到底潜藏了多少未知的事物，这是人类迄今无法探索的谜团，科学家通常会拿事实说话，以为一切都有合理的解释，就拿人体自燃和天空记忆回放来说，科学家都做出了解释，但是是否正确，是否合理？

　　捉迷藏第二禁忌就是在玩的时候尽量不要叫同伴的名字，如果叫了同伴的名字，那个人可能会倒霉，如果听到同伴叫自己的名字，千万不要答应，有可能同伴根本没叫你的名字。这个说法其实一直有，大多数人都听说过，尤其是生活在农村的，或多或少都听说过叫魂这种事，也就是在深夜或熟睡时，或走夜路，突然听到有人叫你的名字，这个时候不要回答，回答了魂就会被勾走，极有可能会大病一场甚至命丧黄泉。

　　田力认为，那晚上他们是犯了禁忌才致使大黄出事的，至于大黄究竟出了什么事，他们也是一头雾水。主意是孟浩出的，孟浩却没跟他们一起去，只因孟浩对田力说，有他在是不会有事发生的，想知道真相，就必须以身犯险。

　　三个人来到小树林，正好天也黑了，于是他们决定再玩一次禁忌游戏，这次田力主动要求他来找人，因为几人中就属他和大黄最铁，大黄失踪这件事他一直耿耿于怀。

　　陈海和阿东藏好之后，田力便摸索着开始找人，这次规定的范围是在五米之内，按说这么小的范围找一个人应该是很容易的，可田力找了大半天，居然没找到。他开始有点着急，但又不能说话，更不能叫同伴的名字，不然就是犯了禁忌，会害死同伴的！

　　就这样一直找，时间过的很快，田力足足找了大半个小时，却始终没找到人。他终于受不了了，于是就把蒙着眼睛的布条扯了下来，布条扯下来之后他却没有看到陈海和阿东两人。


第273章 往事

　　突然不见了陈海和阿东，田力惊慌失措，他不相信是两人和自己开玩笑，在当时他们是调查真相的，并不是单纯的玩游戏，这点他们三个都很清楚。这个时候田力点着火柴四下打量，在林子里寻找，火柴熄灭后他又划亮了一根，然而他却惊奇的发现整个林子里都没有看到陈海和阿东。

　　这时田力害怕了，于是就跑回去找孟浩，把整件事告诉孟浩，孟浩听完也很吃惊，他招呼田力立刻去小树林。两人到了小树林，孟浩四处看了看，越看他眉头皱的越厉害，看完之后他立刻招呼田力出去，并且跪下磕头，完了拉着田力就跑回了学校。

　　当时田力问孟浩究竟怎么了，孟浩却不肯说，只是告诉田力，以后不要再去那个树林。

　　陈海和阿东自那晚上失踪之后就一直下落不明，他们的家人在学校闹了好多天，警方也介入调查，可是他们掘地三尺展开地毯式搜索，却始终没有把人找出来。

　　大多数人都以为这是一起人口失踪案，可能是有人作案，警方已记录了失踪者的详细档案，决定做进一步调查，这件事虽然没查清楚，也只好告一段落。也只有田力心里清楚，恐怕不是人口失踪案那么简单，这其中涉及到人类无法探索的领域！

　　学校放假了好多天，听说孟浩在指导人修祠堂，摆主神位，弄这些明面上说是主风水，实际上田力却知道，怕是用来镇压什么的，不说别的，就拿那间杂物室来说，那里面的东西都对付不了，还有什么未知的事物存在，恐怕也只有孟浩知道。

　　时间过的很快，一年过去了，四个大恶人如今只剩下田力一个，另外三个都神秘失踪，一年来警方多次调查，一直没找到他们，他们就好像人间蒸发了一样。好在自从孟浩带人在学校修建了祠堂再没怪事发生，唯一的一件怪事就是孟浩在学校当起了体育老师，田力发现他和美术老师张晓灵关系密切，两人私下里时常幽会。

　　一天晚上田力跟踪了孟浩，发现他和张晓灵在玉米地偷偷相会，两人……（以下省略若干文）

　　时光匆匆，一年后，孟浩和张晓灵私通的事已经到了路人皆知的地步，因为张晓灵的肚子越来越大，明显是要生了。为此张晓灵辞去了教师一职，在家休养，孟浩也跟着去她家做起了上门女婿，一开始张汉良并不反对两人，孟浩也算是一表人才，而且这么多年手里也有一部分存款，可以说是个土豪。

　　事情定了下来，张晓灵和孟浩择日成婚，张汉良高兴坏了，到处发喜帖，准备大摆酒席，结果结婚当日又出事了！

　　那是所有人始料未及的，结婚当日张晓灵刚临产三个月，已经可以到处走动了，那天她穿上了洁白的婚纱，那天的她美的不可言喻。女人这一生只有出嫁那天最美丽，人都说女人一生中最苦，只做一天的公主，一年的王后，一世的奴仆！这话不假，女人是值得敬佩的，愿天下所有女同胞一生中都能幸福快乐！

　　婚礼当日，张晓灵穿着洁白婚纱，打扮的如白雪公主，迎亲的队伍排成了一条长龙，虽然孟浩是上门女婿，这婚礼安排的倒也象模象样，张汉良对孟浩赞许有加，认为女儿嫁给他一定会过的很幸福，毕竟那个年代懂风水就意味着以后可以衣食无忧，随便帮人看一看风水都能得到一笔巨额报酬，这是普通人做梦都梦不到的。

　　并不是说张汉良掉进了钱眼里，只因孟浩一表人才，又有一身本领，这是普通人无法相比的，更重要的是张晓灵和他说真心相爱，有什么理由去反对呢！

　　本来是一件值得庆贺的事情，可是张晓灵出嫁那天，或许应该说是孟浩出嫁那天。总之怪事发生了，本来坐在花轿里的张晓灵突然间感到头疼，无奈花轿停了下来，然后紧跟着起了一阵怪风，等那阵风过去，张晓灵头不疼了，准备招呼轿夫继续上路，叫了几声却没人回答她，她下来一看，八个轿夫都躺在地上，七孔流血，早已死亡！

　　张晓灵吓坏了，她跌跌撞撞一路奔跑，与迎娶的队伍碰面，见到孟浩时她把事情跟孟浩说了，孟浩很吃惊，立刻下马让张晓灵带他去看。结果他们来到事发现场一看，那八个轿夫躺在地上不仅七孔流血，而且他们的四肢有被折断的迹象，离远点看，那八个人躺在地上竟是拼成了一个字，一个“死”字。

　　当时除孟浩以外，所有人都吓的六神无主，他们惊慌失措狼狈逃窜，有点常识的人都知道，怕是孟浩招惹到什么脏东西了，显然对方是来寻仇的，这个时候避恐不及，谁还敢留下来凑热闹！

　　虽然孟浩一再告知大家这件事不要声张，可是纸包不住火，很快八个轿夫惨死一事就被人们传开了，先是龙山村的人听说了一件事，然后镇上的人，包括乡里张晓灵曾经的同学也听说了。很快这件事就被人们传的沸沸扬扬，如一石激起千层浪，一发不可收拾。

　　婚礼进行到一半便终止了，张汉良听说这件事后心里很不安，几天后他找孟浩商量了一些事，商量的什么没有人知道，只知道从那天起孟浩和张晓灵来往越来越少，孟浩继续回学校当起了体育老师，张晓灵则在家带孩子，张晓灵曾多次去学校探望，孟浩均找借口拒绝，甚至不让她进校门。

　　时光荏苒，几个月后张晓灵再次去学校找孟浩，那时的她已经很憔悴，人比以前更瘦了，那次孟浩同意跟她见面，两人一起离开了学校，去过哪里，做过什么没人知道，只知道那次之后，没过多久张晓灵就又怀了二胎。

　　说到这里，田力看了看孟兰，我也跟着看了过去，发现孟兰眼睛有些湿润了……


第274章 癌症

　　诡异的是张晓灵的大女儿忽然间夭折了，这件事对张晓灵的打击很大，一时间她难以接受，大概是受不了刺激，没多久她也疯了，好好的一个人忽然间变成了疯子，头也不梳，衣服也不换。期间孟浩悉心照料，却遭到她无情的拒绝，她甚至已经认不出孟浩。

　　期间孟浩多次求医，无果，他虽是风水大师，对于张晓灵突然发疯一事也是束手无策，直到张晓灵肚子越来越大，孟浩才意识到张晓灵又怀了二胎。只是张晓灵已疯，张汉良的意思是不要生下来，怕她女儿身子承受不了，她现在最需要的是住院观察。

　　而孟浩则坚持要保住胎儿，他和张汉良争吵了许久，张汉良虽是张晓灵的生父，也无权左右孟浩的决定。本来孟浩是打算孩子平安出世后他再想办法替张晓灵医治的，只是突如其来的变故让张晓灵住进了医院，经检查，她患的是肾癌，已到了晚期，没多久可活了！

　　得知这个消息，孟浩和张汉良两人如遭晴天霹雳，奈何那个时候的医疗水平对癌症丝毫没有办法，即便是二十年后的今天在攻克癌症这方面还是有些欠缺。当时张晓灵肚子里的胎儿已经几个月大了，医生说或许可以催生保住胎儿，但是怕张晓灵的身体承受不住，弄不好一尸两命。

　　孟浩左右为难，经过激烈的思想斗争之后他决定听从医生的安排，想办法保住胎儿，反正母体也活不成了，保住胎儿才是明智之举。当时张汉良是反对的，他说祖上传下来一道秘方，对癌症有抑制的作用，如果把胎儿拿掉，用秘方的话，活个三五年不成问题。

　　可孟浩却坚持要顾小的，只因失去了一个女儿让他倍受打击，如今又有了一个，他怎么舍得打掉。当时张晓灵疯疯癫癫，她自然没有发言，如果她是正常的，估计也会同意孟浩的做法。

　　为这事孟浩和张汉良闹了别扭，两人各持己见，谁也不肯让步，就这样两人的关系逐渐恶化，最后张汉良甚至把孟浩赶出了家门，并对他放了狠话，一辈子都别再回来！

　　由于张晓灵有孕在身不便远行，故此孟浩在村子里收拾了一间无人居住的空房子，作为暂时的落脚点，打算等孩子出世就带着妻子离开村子。

　　遗憾的是，张晓灵没坚持到孩子出世，就撒手而去了，下葬那天孟浩看的风水，他跪在坟前哭成了泪人，直到棺材完全埋进去，他才拭去眼睛站起来与张汉良道别。

　　张汉良一直在生他的气，连话都不想跟他说，最终他只好对着张汉良的背影跪下磕了一个头，然后拿着包袱离开了龙山村。

　　他刚走不久，在破庙里过夜时张晓灵突然托梦给他说她肚子里的胎儿还活着，一定要想办法救他。孟浩得知这个消息后惊讶的说不出话来，他匆匆忙忙来到张晓灵坟前，徒手把坟挖了开来。

　　他提前准备了一把刀子，然后把张晓灵的肚皮划开，从里面抱出了一个女婴。在跟女婴取名字时，他意外的发现孩子出生当日竟是七月十五，也就是鬼节。

　　鬼节也叫孟兰节，是中国流传已久的典故，他们都说鬼节鬼门关大开，百鬼夜行，这时大家都会躲在屋里，尽量减少外出活动的频率，以免冲撞了什么。

　　但凡是鬼，都喜欢作恶，好的鬼不多，就像怪人总是比正常人要多，这是恒古不变的定律。

　　孟兰是在鬼节那天从棺材里抱出来的，所以干脆取名孟兰。孟兰出生之后，孟浩发现了问题，他女儿竟每天晚上哭个不停，哄也没用，一开始他以为是饿了，就给她喂奶粉，但是没用，她还是哭个没完没了。

　　最后孟浩实在是没办法了，就跑到镇上去请阴阳先生，他说恐怕只有阴阳先生有办法，他是看风水的，对那些事一点都不懂。等阴阳先生来看过之后对孟浩说，是他大女儿回来了。他大女儿死的冤，还没落地就夭折了，这是鬼魂回来寻仇了！

　　孟浩当时很不理解，为什么大女儿要回来为难自己的妹妹，它有什么怨什么仇，它想得到什么！

　　在孟浩处理家事时，学校里又出事了，接连有学生跳楼，短短几天的时间已经死了七八个，这件事轰动很大，一时间闹的人心惶惶，上面派来了许多心理辅导医师前来调查内幕，以为是临近高考学生压力大所以跳楼，后来发现根本不是那么回事。如果说高年级的学生是因为考试压力大而跳楼，还算说的通，难道小学生也会有压力吗！

　　又有两个小学生跳楼之后，校长才想起了孟浩，当天他便去请孟浩回来解决这件事，但是孟浩为自己小女儿的事情忙的焦头烂额，根本无暇顾及其他。后来校长说已经死了好几个学生，再不想办法学校就要倒闭了，学校倒闭事小，死了那么多学生这件事非同小可，不能马虎，处理不当说不定还会有学生出事，校长再三请求孟浩出山，甚至开出了天价。

　　最后不得已，孟浩决定和那个阴阳先生合作，两人一起去调查事情原委。

　　折腾了好几天，后来不知道怎么解决了，总算是把那件事摆平了，但是奇怪的是没多久又有老师无缘无故暴毙，上面下来的法医也查不出死因，后来校长接到上级通知，干脆把学校拆了。

　　自此那所学校就被夷为平地了，多年后那里又被龙山村的村民开发成了农田，外来人根本不知道，那里曾是一所大型校园。

　　自那件事以后，孟浩就带着女儿离开了龙山村，村里人不知道他去了哪里，只知道他走之前把住的地方门窗封死了，而且还在门上贴了两道符，并告诉村里人，千万不要打开那扇门，会死人的！

　　田力说到这里看了看天，不知不觉夕阳西下，一天就这样过去了，本来我们打算进村再详谈，这时却突然听到村子里传来一声惨叫，声音很大，竟有些刺耳。


第275章 灵婴

　　那惨叫声突如其来，我听了只觉得浑身都不舒服，总觉得会有大事发生！

　　在听到村里传来的惨叫声之后，大家纷纷看向村子，此刻的龙山村笼罩在夕阳下，如梦如幻。吴非看着那村子却是摇了摇头，对我们说村里有东西作怪，这地方在风水学上来说就是一片阴地，阴地也叫养尸地，也就是说方圆十里埋葬的死人都有尸变的可能，恰逢鬼节将至，今年又是极阴之年，天狗食月，恐怕会有大事发生！

　　吴非的一番话让我们所有人愣住了，一时间大家都没有反应过来，他说的太玄乎，什么养尸地，天狗食月，越听越觉得玄乎！

　　我本来想问个清楚，他却摆手招呼我们赶快进村，时间不多了，必须赶在它之前除掉活尸！

　　吴非说的那个它究竟是什么我不知道，只是看到吴非似乎发现了什么，只是时间紧迫他来不及跟我们细说。我们跟着他进了村子，首先就来到了那间上了锁的小木屋，吴非让我们站在远处等待，有人来的话就打发他们走。

　　他试了试，没把门打开，于是就让我过去帮忙，我俩合力把门撞开了，门打开那一瞬间，我明显感觉到了一阵阴风从屋里吹出来，吹的我浑身发冷。

　　我们还没进去，孟兰突然间大叫一声昏了过去，只看到吴非捏了个憾邪手印然后念口诀，完毕他让我把孟兰带过来，让其他人在外面等。

　　我们把门关上，然后吴非打开了手电筒，这时我才看清楚屋里的情景。屋里有一口棺材，棺材很小，大概只有一米多长，显然是为小孩子准备的，只是那棺材上缠着的大铁链让我感到疑惑，那铁链有手指般粗，缠了好几圈。

　　吴非让我把孟兰放在地上，然后将憾邪手印扣在她眉心处，片刻后孟兰睁开了眼睛，只是那眼神有些不对劲，根本就不是她的眼神，双眼中仿佛充满了仇恨，她看我一眼我竟没来由的有些害怕。

　　这时吴非对我说，孟兰已经被灵婴附身了，要除掉灵婴，必须连同孟兰一起除掉，砍下她的脑袋。

　　我啊了一声，顿时整个人如遭雷击，我万万没想到事情会恶化到这个地方，非要见血不可！当下我就对吴非说，那是不可能的，要杀孟兰，除非先把我杀了！杀人犯法，谁也无权剥夺他人的生命，就算孟兰真的被灵婴附身，那又怎样，一定有办法赶走灵婴的。

　　我本来是这样想的，可是吴非却说那灵婴是孟兰的姐姐，也就是田力提到的那个夭折的婴儿，它怨念太重，嫉妒孟兰，所以一直缠着她。这童棺是孟浩和那个阴阳先生留下的，本来灵婴被收在童棺里，时间久了怨念就会消除，但是他们忽略了一点，极阴之地滋生怨念，它们是很难消除的！

　　我听了吴非的这番话不知道如何是好了，亲姐妹居然还存在嫉妒，那灵婴夭折跟孟兰有什么关系！

　　不管怎么说，吴非说的这个办法我是不会同意的，要砍下孟兰的脑袋，那倒不如让我来替她死。我问吴非还有没有其他办法，他说这是唯一的办法，灵婴和孟兰一旦合体就无法分离，如果不杀她，她就会神经失常，还会攻击人。

　　这下我是真没办法了，但是不能杀人，真除不掉灵婴就算了，即便孟兰疯了，只要还活着就好。我在想事情时吴非跟我说时间不多了，再不砍下她的脑袋灵婴就要现出原形了，到那时孟兰不但会疯，样貌还会变的奇丑无比，与其让她那样活着，倒不如死的干脆一点。

　　果然，吴非话音刚落，孟兰身子猛然一震，然后就听到一阵骨骼爆裂的清脆响声，孟兰头发散乱着，动作僵硬，怎么看都不像是正常人。她正在一步步朝我走过来，凌乱的头发下我看到了她深邃的双眼，她似乎在笑，而且我还发现她的样貌变了，变的很陌生，那分明是一张腐烂的脸！

　　我根本没想过要对她动手，即便她已经变的面目全非，在我心里她是朋友不是敌人。在我犹豫的这几秒钟，孟兰竟双手掐住了我的脖子，力道之大出乎我的意料，我被她掐的喘不过气，本想从她手中挣脱出去，奈何我和她相比，力量明显不够。

　　看来吴非说的对，孟兰已经变了，她不再是之前那个温文尔雅的漂亮女孩儿，此刻在我面前的是一个奇丑无比并且有一身蛮力的怪物！

　　可我又怎忍心伤害她，不管她变成什么样，都始终是我的好朋友！

　　吴非把孟兰推开，救了我一命，接着他又结了一个我看不懂的手印，念了一句我听不懂的口诀。只听见孟兰惨叫一声，人一下子瘫软下来，片刻后吴非再次念口诀，我看到一个小女孩从孟兰身体里走了出来，这时的孟兰已经气若游丝，她面色苍白，还有点清灰。

　　吴非招呼我后退几步，厉声问：“为什么不肯放过她，她是你妹妹啊！”

　　“我的事不需要你管，劝你们还是赶快离开，不然的话只能有一个结果，鱼死网破！”

　　“这又何苦呢，这都是命，你还想怎么样？”吴非继续劝说。

　　那小女孩却发出一声惨笑：“你们不会明白的，为什么报应要降临在我身上，看风水泄露天机关我什么事，为什么会是我，这么多年来我受了多少苦！孟婆不让我过奈何桥，鬼差说我阴寿未尽，地府没有我的容身之地，人间更是无情，我的亲生父亲把我禁锢在一口棺材里，要不是机缘巧合，到现在我还不能脱身，这一切本可避免的，都是他的错，他原本可以帮我进入轮回，但是他没有！”

　　“所以你就把仇恨横加在你妹妹身上，你嫉妒她可以拥有父爱，你嫉妒她比你命好，龙山村出现活尸的事也是你干的吧？”吴非继续追问。

　　“不错，是我干的，我做这么多就是想引他出现，没想到来的人是他女儿，这大概是天意吧，父债子还！”


第276章 讨债

　　孟兰听到这里已经泣不成声，她看着那小女孩问她：“难道……你就不念旧情，不管怎么说他是你亲生父亲，我是你妹妹啊，你忍心这样对我们吗？”

　　“呵呵……你回去问问他，当初把我禁锢在棺材里时念过旧情吗？我只是回来看看你，他以为我要伤害你，甚至没给我解释的机会，我禁锢在棺材中二十年，所受的苦你不会明白的！”

　　听到这里我就大概明白了，田力刚才说过，当年孟浩曾跟一个阴阳先生合作过，这主意应该是那个阴阳先生出的，孟浩是看风水的，他根本不懂什么童棺禁锢，要怪只能怪那个阴阳先生，怎么可以把仇恨加在孟兰身上，她是无辜的！

　　听到这里我也完全明白了，原来那个罪魁祸首就是孟兰的姐姐，龙山村本来风调雨顺，即便是极阴之地，如果不是孟兰她姐姐从中作梗，根本不会出现僵尸，更加不会出现活尸，她做这么多就是想把孟浩引来，只可惜孟浩现在不知身在何处，来的却是孟兰！

　　“姐姐，你告诉我该怎么做才能让你不再痛苦，就算你想要我的命我也会给你，求你别再折磨自己，也别再伤害别人了！”孟兰抽泣着说道。

　　那小女孩面目狰狞，看着孟兰一字一顿的说：“我要你的命你也会给我吗，那好！交出你的阳寿，我答应你不再害人。”

　　吴非上前一步，脚踏七星步，符箓在手，对那小女孩说：“有我在你妄想，虽然我没把握彻底除掉你，但是再镇压你一段时间也不是不可能！”

　　“你以为我会怕吗，这么多年都过来了，时间对我来说已经不重要了！”

　　“半仙，初一，这是我们的家事，你们出去吧！”孟兰看着我俩说道。

　　吴非却是不愿意出去，我也还有很多疑问没弄清楚，我跟她说先把事情弄清楚再说，万一我们出去了她对你下手怎么办！

　　我问那小女孩，二十年前学校的事是怎么一回事，她却笑了，她说那不关她的事，她只是想让那个人受到应有的惩罚，其他事一概不过问，再说那个时候她还没出生。

　　看来跟学校闹鬼那件事没关系，本来我还以为是那个上吊的女孩暗中帮她，或是挑唆她报仇的，现在看来不是，完全是她自己被仇恨蒙蔽。

　　“你们问完了吗，请你们出去！”孟兰冷着脸要赶我们出去，我虽有一千个不情愿，还是被吴非强行带了出去。

　　我埋怨他：“为什么要把我拉出来，万一孟兰有个三长两短怎么办，你身为道士收不了鬼我不怪你，但你不能阻止我除恶啊！”

　　吴非苦笑，对我说：“你冷静点，这毕竟是她们姐妹之间的恩怨，我们是外人，说不清楚的，再说了，那小女孩道行不浅，我都没把握除掉它，你一个狗屁不懂的毛头小子除什么恶，凭什么？”

　　我把脸转过去，不想再跟他废话，凭什么，凭我的三寸不烂之舌，我就不信它是铁石心肠，连自己的妹妹都要伤害！不过话说回来，万一它真那样做了怎么办，到时候后悔都来不及，孟兰是我最好的朋友，我不想看到她有什么闪失！

　　颜如玉把吴非叫到一边问事情去了，田力则安静的站在一旁听着，我放心不下打算去偷看一眼里面的情况，却被一股突如其来的阴气弄伤了眼睛，连睁开眼睛都变的无比艰难。

　　我让吴非看看是怎么回事，他说我不该偷看，回去用柳叶水洗洗就好了。

　　我们在外面等了十几分钟，突然门自己打开了，我看到孟兰从里面走了出来。

　　她们谈的怎么样我不知道，我只在意孟兰怎么样，看到她平安无事，我就放心了。我赶紧跑过去问她怎么样，你姐姐去哪里了？

　　她说已经谈好了，她姐姐原谅了他们，已经走了。

　　吴非把我叫到一边，对我说没那么简单，孟兰的神态不自然，说话的方式也跟以前不一样，最明显的是那双深邃的眼神，以往孟兰的眼神清澈如水，此刻却变的让人捉摸不透。

　　经吴非这么一说，我觉得还真是这么回事，细看之下跟吴非列出的几个疑点完全吻合，孟兰的确变了，最明显的就是眼神，这说明什么。

　　我对吴非说，还是别疑神疑鬼的，这说明孟兰心智成熟了，她长大了，经历了常人没有经历的事情，如今的她可以说已经脱胎换骨了，我们应该为她感到高兴才是。

　　“你们是不是在说我坏话？”孟兰笑着朝我们走了过来。吴非拉着我后退了几步，提醒我小心点。

　　孟兰走到我跟前，一本正经的跟我说：“初一，很感谢你把我当做朋友，在最危险的时刻你没有丢下我，你对我的好，我会记在心里的！”

　　我不好意思的笑了笑，对她说没什么，都是我应该做的。

　　我掐了吴非一下，小声对他说：“小心你大爷，她现在不是好好的，我看你是多心了，她姐姐已经走了，我们也可以走了吧！”

　　“别急，活尸的事情还没有解决，而且龙山村风水已经被严重破坏，需要建一座城隍庙，逢年过节要进贡才能确保风调雨顺。”吴非说道。

　　关于田力一家已经变成活尸这件事，田力一直不知情，我之所以没告诉他是怕他受不了打击，现在已经到了不得不说的地步，我真担心他会受不了刺激。想想这个人其实比孟兰她姐姐还要命苦，从小就失去了最好的玩伴，如今更是失去了一家人，他前世究竟做错了什么！

　　我们找了个僻静的地方，把这件事抖了出来，我原本以为田力会很吃惊，甚至会崩溃，但是出乎我的意料，田力居然很冷静，他对我们说：“其实前几天我就发现了，他们几天来没吃过东西，没喝过水，我就已经猜到了，也许这就是命吧，你们既懂风水又能通灵，我想请你们帮个忙，让他们解脱吧！”


第277章 自杀

　　吴非点头应允：“老哥请放心，我保证让你的家人从痛苦中解脱出来，既然事情已经发生了，无力回天，以后你还是要好好的活下去，别想太多！”

　　田力点了点头没有做声，临走前吴非一把火烧了那间小木屋，然后我们又来到田力家，同样放了一把火把田家烧的干干净净。

　　大火持续了一晚上，第二天有好事者开始议论纷纷，人们在灰烬中找到了田家五口人的尸体，尸体已经烧的焦黑，本来大家想报案的，田力说不用了，是他放的火，他会去自首。

　　当时我们也没多想，于是就把龙山村风水出现问题这件事跟大家伙儿说了个详细，让他们配合我们在村口建一座城隍庙，设计图纸吴非连夜赶制了出来，并把日子定了下来，几天后就可以动工。

　　这天晚上我们聚在一起把酒言欢，村里人热情好客，听说吴非建城隍庙能改变龙山村的风水，甚至能让他们致富发家，一个个都高兴的合不拢嘴。这个世上几乎所有人都害怕穷，穷人一辈子难有出头之日，而风水这种东西确实很玄乎，它能改变人的命运，这是大多数人都知道的，而真正懂风水又能改命的人少之又少，吴非说能改变他们的命运，这件事是真是假且不说，至少能让人有个念想。

　　酒过三巡，村里人给吴非和颜如玉安排了一间客房，我和孟兰回到自己的小屋，我有些喝多了，竟把孟兰当成了苏晴。这晚上我拥着她进入了梦乡，醒来后发现自己失常，我赶忙跟她道歉，说自己只是酒精上头，不是故意的。

　　我问她昨晚上我有没有做出格的事情，她说没有，她没有生气。

　　我这才放心，想起苏晴，我又是一阵心酸，很快我们就要离开这个村子了，我一定要亲自调查那个人的背景，尽快确定苏晴的下落。

　　早上醒来，我和吴非商量一下，不行我们先撤离，把设计图给村里人让他们自己去建城隍庙，在这里耽误的已经够久了，也是时候回去问问老鳖精关于龙骨的事情了。

　　吴非说也不是不可以，那就动身吧，临走前先跟田力打个招呼，问他愿不愿意跟我们到城里发展，他现在已经家破人亡，留在龙山村难免触景生情，倒不如离开这个伤心地。

　　本来我们是这样决定的，但是有时候有些事真的出人意料，我们正打算去找田力，忽然有个人急匆匆的跑了过来，一边跑一边对我们说：“出事了，田力在村头上吊自杀了！”

　　我大吃一惊，万万想不到这个表面看上去很坚强的男人竟选择以这样的方式结束自己的余生。事已至此还能说什么，人都走了，作为朋友，我们唯有送他最后一程。

　　吴非帮他点了一处好穴，当天正巧适合下葬，于是村里人帮着忙上忙下，折腾到傍晚，人埋了，我们才跟大家告别。

　　颜如玉开的日系车，停在村外小树林里，孟兰的车还在河边，这次没有滑进河里，不过之前进水了，车子估计要报废。

　　我们开车沿高速一路直下，隔天下午才抵达阳城。晚上我们在阳城一家KTV开了包房，决定放松一下心情，这些天经历的事情总结一下可以用一个字概括，累。

　　孟兰平时少喝酒，今天不知道怎么了，竟喝了不少，竟唱起了情歌。不得不说她的歌声让我陶醉，我沉醉在歌声里不愿醒来，醒来时天已大亮，原来我也喝多了，这时我正躺在孟兰的闺房里，孟兰却没在我身边。

　　昨晚的事我不记得了，我好像喝多了，断片了，是谁把我送回来的？

　　我走出房间，看到孟兰在厨房里忙着做早餐，见我醒了，她招呼我坐一下，早餐马上做好了。

　　我打开电视机，无聊地看着新闻，突然被一则时事快报吸引了，画面中一个女主持站在讲台前，她身后是一块大荧幕，女主持正在给观众介绍荧幕里的图片，那是一处被发现的古墓，里面错综复杂，但是已经见光，考古学家在里面发现了很多文物，而且还发现很多鼎炉！

　　我越看越觉得眼熟，看到后面我几乎惊叫出来，天啊！那不是丹冢吗，我们九死一生才从丹冢里逃出来，本来以为那种地方永远不会被人发现，没想到这么快就要考古学家发现了！

　　只是丹冢里的九条龙和许多机关阵法新闻里没有提，唯一提到的就是，鼎炉可能是古人用来炼制丹药的。

　　这不是废话，丹冢不炼丹还叫什么丹冢！只是这句话提醒了我，一开始我没细想，现在想来，石一凡出现在丹冢里绝非偶然，他一定是在找什么东西，是要找仙丹吗？

　　这种不靠谱的事情我是不信的，我不信古人有那种通天本领可以炼制出仙丹，充其量也就是一些神奇的丹药罢了，况且是药七分毒，先不说世上有没有仙丹，就算有，谁敢尝试。

　　吃过早餐，我们叫上吴非和颜如玉，一起去了刘家屯，吴非很长时间没回家了，他带着颜如玉去了桃村，虽然他家只有他一个人，但是那始终还是个家啊，那里有他的回忆，那里有熟悉的面孔。

　　在外婆的陪同下我们再次来到了深水潭，由于是白天老鳖精不敢出来，外婆说等晚上再来，趁着现在没事让我们把这些天发生的事情跟她说说，让她这个老太婆也长长见识。

　　我很乐意跟外婆汇报外面的遭遇，外婆听完我的描述对我赞不绝口，说我有出息了，说我可以独当一面了。其实有些事情我没告诉她，我出糗时的狼狈模样她绝对不想知道，而且她也不知道我们现在身负八十万欠款，还不上很可能会惹来祸端。

　　晚上，我们所有人聚在一起，一起去深水潭见到了老鳖精，它告诉我们龙骨的位置已经锁定了，在东北一带，有一个湖，名叫天心湖，龙骨就在湖底。


第278章 天心

　　关于这天心湖，还有一个故事，老鳖精告诉我们，这件事说来话长，真要说起来，还要追溯到很多年以前。相传天心湖原本不叫天心湖，因湖里有一天突然掉下一条白龙，那白龙从天而降，自此后白龙掉下来的天空上始终有一个漩涡状的印记，如白云，却始终都在同一个位置，晴天时能看到，阴天时躲进云层，天心湖的名字便是由此而来。

　　我问老鳖精，湖里的龙骨就是白龙飞升时蜕下的吗，它说可能是，那白龙原本已经飞升，被打下凡间可能是犯了大错，本就飞升又被打下凡间，再修炼起来也不会很困难，要去的话就趁早，它算过了，龙骨正在下沉，一旦完全沉下去就很难挖出来了！

　　老鳖精施展神通，在水面上形成了一个有清晰纹路的地图，然后孟兰用手机把地图拍下，道过谢之后我们就离开了。

　　我跟外婆说我还有正事要办，还要离开一段时间，这段时间如果学校有通知书下来，就暂缓几天，等我把事情处理完了再去报名。至于孟兰，她说读不读书对她影响不大，反正在外人眼里她是富二代，不靠自己一样可以衣食无忧，读书只是让自己多点知识，现在跟我们四处探险对她来说比读书更有趣，可以学到更多书本里没有的知识。

　　我不置可否，孟兰的好奇心比我还重，一个人好奇心太重始终不是好事！

　　我们连夜回到阳城，把地图打印出来，分成四份，每人拿一份，然后孟兰又将图片上传到网络，这样一来就不会丢失了。做完这一切已经到了凌晨，我们找了个夜市坐下详谈，决定明天一早就动身，时间不多了，北京城的老百姓生活在水深火热之中，瘟疫随时会要了他们的命！

　　这晚我们在酒店开了两间房，第些天以来第一次我和孟兰分居，和吴非睡在一个房间，我还真有些不习惯，这老小子睡觉打鼾，鼾声如雷，真想不通颜如玉怎么能忍受的了！

　　早上，我们定了机票，下午的飞机，时间还早，于是我们就简单的准备了一些物资打了个出租车赶往机场。其实也没什么准备的，东北那边应该什么都有，到了那里再买也不迟，只要带着银行卡就行。

　　飞机上，空姐提醒我们要关机，要系好安全带，过了一会儿空姐又提醒说遇到反常天气，有强流，让我们坐稳。话音刚落，飞机一抖，孟兰就靠在我身上了，她的胸贴在我手臂上，顿时让我血脉沸腾，本能的有了正常生理反应。显然孟兰也看出了我的异常，她红着脸把脸转到一边去，这时我很尴尬，偏偏又有一股强流袭来，这次孟兰的手竟不小心碰到了我的特殊部位，那一瞬间我心跳加速，面红耳赤。

　　不过还好她比我要冷静一点，她装作什么事也没发生，只是对我笑了笑，只是那笑容让我整个人僵住了，她太美了，跟苏晴比起来有过之而无不及。

　　我在想什么！一定是荷尔蒙在作怪，我怎么能想这些乱七八糟的事情，有苏晴一个还不够吗，我不能像其他男人那样花心，这一生我只爱苏晴一个。

　　在飞机上待了几个小时，然后空姐提醒我们即将降落，让我们抓稳了。飞机降落后我们依次下机，然后找地方休息，现在是傍晚，要出发也只能等到明天了。

　　我们租了两间配备了电脑的客房，我打开电脑搜索有关天心湖的资料，却发现网络中并没有统计关于天心湖的一丁点信息，我甚至觉得老鳖精是在骗我们，根本就没这个地方。后来孟兰对我说，既然那东西是成了精的，它能说出来的地方普通人怎么可能知道，所以说网络上没有记载才是正常的。

　　我一听觉得有理，看来我和她看待事物的观点还是不一样，她比我心细，会从多方面分析问题，而我就是一根筋。

　　夜深了，我俩准备洗澡睡觉，却发现洗澡间是透明的，麻蛋！这根本就是给情侣准备的房间，用来促进感情的，而我和孟兰还没有发展到那种地步，现在没有，以后也不会。

　　孟兰让我转过身去不要偷看，她选择相信我，我又有什么理由偷看，那不是我的作风。

　　等她洗完又轮到我了，洗完澡后我们就躺下睡觉了，当然睡觉只是单纯的睡觉，我们什么也没做。

　　天亮了，我们几个打车去车站，继续转车，买好了车票，只等上车。这次我们要去的地方是在东北一个偏远的小镇，天心湖靠近那个小镇，那镇子叫白龙镇。

　　等我们赶到那里时，天已经黑了，一天又过去了，一路上我们看到有很多人在街口烧纸钱，每路过一个街口就能看到许多人烧纸钱，风吹的纸钱漫天飞，空气中弥漫着一股怪味。吴非跟我们说，今天是农历七月十五，鬼门关大开的日子，按理说晚上是不宜到处走动的，我们却还没找到住的地方，只能再到处走走，看看附近有没有小旅馆。

　　可是我们走走停停一路上居然很少看到有店面开门，更别提什么旅馆了，整条街一片漆黑，只能看到路面上不时有人匆匆走过，人走火熄，不大一会儿烧纸钱的人都走了，唯有路口的贡品散发出一阵阵香味。

　　这贡品是给鬼准备的，中国人的习俗就是这样，鬼节烧纸钱摆贡品，这是老祖宗传下来的，即便到了这个年代很多人都不信鬼神，但是鬼节的习俗他们没忘，就像端午节要吃粽子一样。

　　贡品的香味引来了猫狗，街道上变的热闹起来，猫和狗抢食，猫的叫声凄厉，诈一听竟跟小孩子哭一样，狗的叫声也有些怪异，不是汪汪叫，而是低沉的吟叫，听起来有些许悲鸣。

　　正在我们寻找旅馆的时候，孟兰突然间说她头昏，我还没来得及问她哪里不舒服，她身子一软就昏倒了！


第279章 鬼节

　　我赶紧扶着她问吴非这到底是怎么回事，吴非翻开孟兰的眼皮看了看，大为吃惊！他说孟兰是鬼节出生的，八字不够硬，鬼节不能到人少的地方，而且她三魂七魄中少了一魄，不是才丢的，那一魄不知道什么时候丢的，只是才被发现，人魂魄不全身子就会很虚弱，严重时危及生命！

　　我听后也是大为吃惊，孟兰居然魂魄不全，天啊！难怪她说她记不起十岁以前的事情，这么说来，她的魂魄在她小时候就丢了，孟浩有那么大本事居然没发现，还是他发现了但是无能为力？

　　我问吴非以孟兰现在的身体状况来看，丢一魄会对她造成什么影响？

　　吴非说现在已经开始发作了，那一魄丢失太久了，找回来的可能性不大，也许她会一病不起，也许会完全失忆，总之不会有好事发生！

　　听到这里我心里挺不是滋味的，好好的一个人，说倒下就倒下了，这个人还是我最好的朋友，我怎能眼睁睁看着她遭这份罪。我问吴非到底有没有办法帮帮她，她还年轻，不应该受这种苦。

　　吴非却对我说，人各有命，强行改变也不是什么好事，还是先把扶她找个地方落脚吧，观察一下再说。

　　我们四处找寻，终于找到了一家小旅馆，开好房间后我把孟兰放在床上，然后问吴非现在怎么办。吴非说试试用招魂的方法看能不能把丢失的一魄招回来，不能的话她一时半会儿也死不了，只不过随着年龄增长身子会越来越虚弱，到最后可能会卧床不起或一命呜呼。当然这是最坏的可能性，有时候人的意志力会很强大，也许她能挺过去也说不定呢……

　　这时颜如玉开口问吴非：“你不是能打开鬼门吗，为什么不帮帮她，帮她把魂魄找回来，你不帮她就没人能帮她了！”

　　听到这话我也想起来了，外婆跟我说过，吴非曾一个人打开过鬼门，虽然不知道他开鬼门干什么，我只知道他有这个能力，这就足够了，我对吴非说，让他打开鬼门，我想让他带我去阴曹地府走一趟，找到孟兰丢失的魂魄。

　　吴非皱眉，对我们说：“开鬼门也不是不可以，但是这样做太危险了，恰逢今天鬼门关大开，百鬼夜行，根本用不着开鬼门就能进入阴曹地府，但是那里太凶险，稍不留神就会被困在里面。被困在阴间意味着什么我想你们都很清楚，那意味着再也没机会还阳了，连我自己都没把握全身而退！”

　　吴非问我想好了没有，是不是确定要去，我说必须去，我不入地狱谁入地狱！吴非见我意志坚决，劝我没用，他大概也知道我这人的臭脾气，我决定的事情很难改变，哪怕是明知是错误的决定，只要我认为是对的，就是对的。

　　吴非对我说，去就去吧，我就不陪你了，我送你进去，能不能出来看你自己的造化。

　　我点头，虽然心里有些不悦，要在平时，吴非一定会陪我一起去，哪怕是龙潭虎穴。可是现在的他变了，是的，他有了牵挂。

　　吴非见我有些不高兴，于是笑了笑跟我说：“傻小子，逗你玩呢，老哥我是那样的人吗，你放心好了，不管怎么样我都会陪你去的，我一定尽可能保住你，进去之后你也要机灵点，别连累了我！”

　　我好一阵感动，这老小子还是那么仗义，我不知道已经欠了他多少人情债，怕是这辈子都还不清了。

　　颜如玉见我们决定了要去，她也没多说什么，只是提醒我们要多加小心。

　　吴非让她守着孟兰，把门锁好，任何人叫门都不能开，一旦开了，我们就可能回不来了，而且魂灯不能熄灭，中途如果孟兰出现反常举动，不要惊慌，一定要想办法让她冷静下来，我们时间有限，必须在子时之前从阴曹地府出来，不然过了时辰就会很麻烦。

　　子时是晚上十一点至凌晨一点这两个小时，古人把二十四个小时分为十二个时辰，一个时辰两个小时，现在是晚上十点多，马上就要到时间了。我问吴非等下该怎么做，他说老办法，灵魂出窍，心里不要想乱七八糟的，子时之前让自己冷静下来，不然灵魂很难抽离。

　　关于灵魂出窍，我已经不是第一次体验了，那种感觉很奇妙，无法用笔墨形容，身为活人能体会到灵魂游离体外的感觉，这是常人没有体验过的。吴非也算对得起他这个半仙的称号，他不但可以让人灵魂出窍，甚至还能让人窥探别人的梦境，甚至改变梦的内容，我猜他之所以能那么快泡到颜如玉，不仅仅是因为他们俩投缘，我怀疑他是不是做过手脚。

　　当然这些不是我要关心的，他会法术这点不假，幸亏他这人不坏，不会被金钱利益蒙蔽，要不然还真是个强敌。

　　一切准备就绪，吴非以血为燃料，点了一盏魂灯，然后把窗户关死，告诉颜如玉，魂灯不熄，我们就能平安回来。

　　颜如玉点了点头，对我们说：“放心好了，这里交给我，你们要小心点！”

　　随后吴非引燃一张符箓，念口诀，口诀念完符箓燃尽，然后他又结手印，念口诀。这次施展起来似乎比上一次要复杂的多，同样是灵魂出窍，我看他施法的步骤跟上次不同，而且显的很吃力，不大一会儿他额头上已经布满汗珠。

　　大概过了两分钟，我忽然感觉脑袋里嗡嗡作响，人开始有些发抖，我竟控制不住自己的身体，抖的越来越厉害，好像癫痫病发作一般。

　　就这样抖了近一分钟，脑袋里嗡嗡作响的感觉消失了，人也不再抖了，我睁开眼睛打量了一下，我们居然还在房间里，只是房间里只有我和吴非两个人，孟兰和颜如玉不见了！


第280章 黄泉

　　不明真相的我愣了半天，后来是吴非告诉我，他说我们现在已经灵魂出窍了，这里的场景没变，却不是同一个空间，时间上虽然都一样，但是我们现在统计时间是用的阴间的计算方式，跟人间有很大区别。

　　我似懂非懂，什么理论，反正我是不大明白，我也不想明白，只要有他在什么都好说，换作是我一个人的话我一定会很害怕，毕竟这次灵魂出窍跟以往不一样，具体哪里不一样一时半会儿我也说不清楚。

　　接下来吴非打开了房门，那原本应该是走廊的地方却变成了一条泥土小路，两边是土墙，上面有很深的裂纹，走在这条小路上我心里忐忑不安，那两边的土墙看样子有些年月了，似乎随时都会倒塌。

　　我问吴非这条路通往哪里，他让我不要说话不要问，继续走下去。

　　他在前我在后，我俩一路上一句话都没有说，这条路很长，走了很久都没有走到尽头，我感觉很累，但是不能放弃，我知道，路再漫长也要走下去。

　　不知道是不是灵魂状态下体能会变的很弱，感觉也没走多远，充其量不过千米，而我已经累的开始气喘，只觉得双腿无力，整个人很想躺下去美美的睡上一觉。但是我不能，我知道自己在干什么，这是阴间，我们时间有限，需在有限的时间里找到孟兰的魂魄，不然我将遗憾终身！

　　时间在流逝，就这样又过了许久，这条路还是没有走完，我发现所过之处墙上的裂纹始终都是一个样子，吴非一直保持沉默，一言不发，我总觉得哪里不对劲，想问又怕犯了禁忌，所以没敢问。

　　又过了一会儿，前方出现了一个黑漆漆的入口，那应该是走廊的尽头，我看到吴非头也不回走进了那深邃的入口，我也赶紧跟了进去，进去之后，眼前一片漆黑，我有些害怕，就喊吴非的名字。

　　半天没人回答我，我以为我和他走散了，急的我团团转，四周看不到任何事物，听不到任何声音。这时吴非突然说话吓了我一跳，他跟我说：“你鬼叫什么，进了鬼门关是要开阴眼的，不然你什么都看不到。”

　　听到吴非说话我才放心，原来是要开阴眼才能看到，他不说我怎么知道，这是我第一次来。

　　人都说濒临死亡时就是一只脚踏进了鬼门关，而我现在两只脚都踏了进来，那又怎样，鬼门关而已，它又不会吃人。

　　吴非帮我开了阴眼我才看到周围的景物，那是一片死灰之地，就像人间的阴天，而且还有淡淡雾霾，走在这一片死寂的空间里，让人浑身止不住颤抖。在这么大的空间里找一个人的魂魄无疑是大海捞针，我问吴非有没有把握找到孟兰的魂魄，他说现在还不好说，毕竟已经过去了那么多年，如果还在有可能在枉死城，也有可能在奈何桥下的血河中。

　　我俩继续往前走，前面仍旧是一片死寂，这里没有任何建筑物，也没有看到会动的东西，整个空间里只有我和吴非。我总以为鬼门关里会有很多游魂野鬼，原来不是，吴非对我说，平时就算有游魂野鬼也不敢在鬼门关附近出现，这里进的去出不来，要出来必须等到鬼节那天鬼差统计过后才放行，要是平时偷偷跑出来，极有可能会灰飞烟灭，这是阴间的规定，几乎所有鬼进来后都知道。

　　这么说来我们即便是找到了孟兰的魂魄也很难把它带出去，而且要找它必定会惊动一些在阴间值守的鬼差，尤其是黑白无常，上次居然和它们碰面了，如果这次再撞见一定不会有好事发生！

　　吴非让我跟着他不要到处走动，这阴间会遇到什么东西可不好说，虽然今天是七月十五，鬼差带着鬼魂去阳间探亲，现在阴间基本上已经没有鬼了，但是还是会遇到一些无亲无故的野鬼，它们一般都是比较好事的，真遇到了就要装作自己也是鬼，不能让对方识破，不然事情就大条了！

　　吴非说的一本正经，我只有唯命是从，我们继续前行，片刻后看到前方出现一条小路，那条路很长，道路两边是一片荒芜之地，那里杂草丛生，那些草不是绿色，而是灰色。

　　吴非告诉我，那就是通往阴间的黄泉路，黄泉路上没老少，但凡人死之后都要经过这条路，这条路名为黄泉路，关于它的名字，还有一个典故。据说黄泉路如履薄冰，恶人踏上黄泉路就会掉下去，黄泉路下面是地狱，地狱跟阴间同在一个空间，两者对比，地狱显的更加阴森恐怖。地狱中有残酷的刑法，凡是生前做过伤天害理之事，残杀无辜的人死后都过不了黄泉路，坠入地狱要受尽折磨，直到诚心忏悔，再送往十八层地狱中相对应的一层，承受酷刑之后再打入六道轮回，那时做人无望，怕是只能做牲畜任人宰割！

　　光听吴非这么一说我就感到不寒而栗，想想人活着还是不能做太多伤天害理的事情，人在做天在看，即便活着的时候没遭报应，死后也还是逃不掉。同时我也有一个疑问，外婆曾说过，我前世是个大恶人，残杀无辜，为什么我还能投胎做人？

　　关于这点吴非说他也不太清楚，按理说前世作恶多端死后很难有机会再投胎做人，即便做人也不会是健全的人。为什么我无病无灾身体健康，连大劫都挺过去了，难道我的报应不在这一世还是其他原因？

　　前世的罪孽先不说，至少今生我没做过伤天害理的时候，尤其是得知我前世作恶这件事之后，我更是一心向善，尽可能多做好事去帮助人，所以我和吴非应该都算好人，过黄泉路自然不在话下。

　　不用多久我们就轻轻松松的走了过去，黄泉路尽头仍旧是一片虚无，不过这次有了参照物，远处有一盏灯，我们便向着亮灯的地方前进。


第281章 鬼畜

　　那盏灯悬挂在高空，如一轮明月，之所以能看出来那是灯，是因为火苗在跳动，如孔明灯一般。一开始我很吃惊，阴间居然有火，问过吴非才知道，阴间是有火的，只是阴间的火跟阳间的不同，火焰的温度很低，却比阳间的火焰要明亮许多，所以隔着这么远我们依然能清晰的看到跳动的火苗。

　　我们脚下是寸许的青草地，走在上面软绵绵的，空气中散发着一股土腥味，我们走了很长时间，却发现那盏灯的距离一直没有拉近。这时我有些疑惑，为什么一直走不到那个地方，难道在阴间也能遇到鬼打墙！

　　一开始我是不信的，直到后来吴非对我说这种现象的确跟鬼打墙相似，但是还不能确定究竟是不是鬼打墙，总之这个时候不能慌，一慌张就有可能引起鬼差的注意，一旦发现有生人魂魄闯进来，它们一定会实行逮捕计划。

　　我尽量使自己保持冷静，然后跟着吴非小心翼翼地继续向深处探索。要说阴间我也不是头一回来了，跟之前那次不同，这次我看到的空间更大，我发现这里其实跟人间也没什么区别，同样很大，在阴间也同样有可能迷失。

　　更为离奇的是，阴间居然也有白天黑夜，我们来时光线很暗，后来渐渐的越来越亮了，这个时候我才知道之前我们看到的火其实就是天上的月亮，而白天这里是没有太阳的，天空中有发光的云彩照亮大地。印象中我所了解的阴间似乎不是这个样子，然而这都不是最要紧的，最要紧的是要尽快找到孟兰的魂魄。

　　我们只有一个时辰，而进来之后经历了黑夜白天，我担心我们已经错过了时辰，问过吴非才知道，原来人间的一天就是阴间的一年，我们才进来没多久，在这里的时间跟外面不可能同步。也就是说，孟兰大概是十年前丢失一魄，其实是十天前，这样来看她的魂魄应该还在。

　　为找到她的魂魄，首先我们要用到招魂术，这次不用招魂幡，招魂幡有可能把鬼差引来，所以还是用招魂术比较安全，同时招魂术也有弊端，就是范围很有限，在我们招魂的过程中要不断移动变换位置，因为不确定魂魄在哪里。

　　在招魂的过程中我主要负责默念孟兰的名字，遇到游魂野鬼就撒纸钱把它们打发了，纸钱这种东西吴非早就准备好了，是临时做的，地府通用面值一亿的冥币。由于地府的钱不经花，一亿在人间那就是富甲一方的存在，而在阴间，也大概就够花销几天而已。

　　我们走走停停，一路上不停地招魂，吴非不断变换手印，我在心中默念孟兰的名字，这一路上依然没碰到任何事物，这不禁让我疑惑，究竟我们有没有来错地方！

　　不知不觉天又暗了下来，又过了一会儿，突然间从远处传来一阵奇怪的声音，我和吴非都愣住了，那声音似牛叫，仔细听又不太像。正当我们疑惑不解时，地面突然传来了轻微的震动，就如地震即将来临一般，我和吴非赶忙爬下，因为我已经看到前方出现了一片黑压压的事物，它们正在朝这边飞奔。

　　等那些东西临近我才看清楚，跑在前面的是人，不，应该是鬼，它们有男有女，有老有少，均有一个共同点，那就是全部没穿衣服。我们匍匐在草丛中不敢露面，我问吴非那些鬼跑什么，它们为什么不穿衣服。吴非跟我说，人生下来赤条条的，死了自然也什么都带不走，至于它们跑什么，这个还真不知道。

　　过了一会儿那些鬼已经跑到我们跟前了，我看到它们身后有一群四肢着地的东西在追赶它们，看起来像牛，头却像鸟。吴非看到那些东西很吃惊，它让我趴好不要动，说那是鬼畜，是一种专门吃鬼的东西，感知力极强，千万不能被它们发现，不然十死无生！

　　经吴非介绍我才了解到，原来所谓的鬼畜其实就是畜生变成的鬼，它们并非是乱吃鬼，通常它们只会吃恶鬼，所谓恶人自有恶人磨，同样恶鬼也会受到应有的惩罚，凡生前作孽太多的人死后不仅要受尽酷刑煎熬，更是要被剥夺权利终生，被鬼畜吞噬，在深渊中受尽千年之苦才能投胎做畜生，再历经几世偿清罪孽才有机会投胎做人。

　　这些鬼是新鬼，今天才死的，显然正在狼狈逃跑的就是筛选出来的恶鬼，它们的命运早已注定，自作孽不可活，被鬼畜吞噬也是咎由自取。

　　偏偏这一幕被我们给撞见了，虽然是长了见识，可鬼畜吞噬恶鬼的过程中还是出了点小意外，有个恶鬼不开眼偏偏朝着我们藏身的位置跑了过来，鬼畜紧跟着追了上来，等我们想要躲开时已经晚了，鬼畜发现了我俩！

　　那一瞬间我头皮发麻，鬼畜的样子我第一次见，而且是近距离之下，它嘴里还衔着一个鬼的身体，两条腿露在外面，看一眼触目惊心。当时我都吓傻了，根本不知道这个时候该做些什么，要不是吴非丢出一张符箓我甚至都忘记了要逃跑。

　　灵魂出窍的情况下吴非还能使用符箓，我是真佩服他，不过这符箓要是在平时应该很厉害，可是现在看起来总觉得太弱。鬼畜被符箓击中，我原本以为就算伤不了它也该能给我们营造一时半刻逃跑的机会，哪想到那鬼畜的反应快的惊人，我俩刚站起来跨出一步，它却以一个诡异的姿势跳到了我们跟前，还没等我做出反应，它的一只大脚已经抬了起来。

　　我眼睁睁的看着那只无情的大脚朝我面门踹了过来，根本没时间躲避，那只脚毫不留情地把我踹了出去，我就像一个足球一般在地上滚了出去，停下来之后七荤八素，一阵眩晕感传来，我差点要吐了。这时我抬起头，顿时感到一阵绝望，鬼畜的下一波攻击又来了！


第282章 湖泊

　　我心灰意冷，以为这次死定了，在这只畜生面前我竟然反应不过来，我和它根本就不是一个档次的，它要虐我我能躲的了吗！还好关键时刻吴非没有丢下我，就在鬼畜的攻击即将落下时，他迅速捏了个手印扣在鬼畜额头上。

　　我原本以为这次依然毫无悬念，吴非会救我于水深火热，可是我错了，我太相信他，以至于刚才那短暂的失神，鬼畜被吴非的手印击中，我原本可以从它脚底下滚出去，但是我没有，我太累了，动也不想动。

　　下一刻，我开始后悔，其实吴非并没有想象中那么神勇，他的手印只让鬼畜呆滞了一两妙，下一刻它的无情大脚已经狠狠踏在我手臂上。我依稀听到骨骼爆裂的声响，疼痛使我咬紧了牙关，忍不住怒骂一声法克！

　　片刻后吴非把我背了起来，他可能使用了某种禁术，他的速度变快了，成群结队的鬼畜在后面追赶，但是却赶不上吴非的速度。我俩费了很长时间才把那些鬼畜甩掉，这时吴非把我放在地上，帮我检查受伤的手臂。

　　我咬着牙问他刚才为什么不直接逃跑，明知道符箓没用还要多此一举，我差点被你害死！他苦笑，说之前没遇到过这种东西，不了解，不试试怎么知道有没有用。

　　我问他我的伤有没有大碍，灵魂状态时受伤会不会影响到人间的躯体，吴非说会的，在阴间受的伤会直接影响肉体，如果不慎在阴间出了事或是死了，上面的躯体也会接收到。

　　我大惊失色，居然还有这种说法，这算哪门子的灵魂出窍啊！不过事已至此说什么都没用了，希望我这条手臂能保住吧，我可不想做第二个神雕大侠。

　　吴非帮我包扎好伤口，用树枝把我的手臂捆了起来，告诉我伤筋动骨一百天，这条手臂暂时不能用，再遇到什么事一定要机灵点，不然的话十条命也不够我这么折腾的。我唯有苦笑，还能说什么，这个时候他反而埋怨起我来了，要是刚才他能早点带我逃跑，哪会发生这种大不幸的事情。

　　经过刚才一番折腾，招魂术中途被打断了，等同于前功尽弃，吴非说即便刚才孟兰的魂魄收到召唤，现在也已经中断了，要从头来过，费时费力。没办法，事情已经发生了还能怎么样，大不了再来一次咯。

　　这次我们选了个看起来相对安全的方向继续使用招魂术，这次没有出多远就看到前方终于有事物了，不再是之前的一片荒芜。我看到前面有山，跟人间的山并无两样，远远的还看到有一个湖，湖面上有淡淡白烟，我居然还看到了几只鸟儿在天空中飞过。

　　此情此景跟人间也没什么两样，只是天空中没有太阳罢了，这里昼夜交换似乎有些频繁，进来没多久天黑了又亮，亮了又黑，我们始终还是没找到孟兰的魂魄。

　　站在湖边，我望着那一池黑水一筹莫展，这里没路了，要过去首先得过这个湖，我不想再调头回去，身后已经找过了，什么也没有，看来只有想法子过去才有可能找到孟兰的魂魄。

　　正当我们苦于没办法渡湖的时候，湖面上突然传来了一阵歌声，歌声缥缈，宛如天籁，一时间我被这美妙的歌声陶醉了，虽然听不懂唱的是什么，但是那女声确实很好听。

　　吴非小声对我说：“别被这歌声迷惑，这是阴间，会出现什么东西说不准，机灵点！”

　　我点头，的确，刚才那一瞬间我是有些失神，正如吴非所说，这里会出现什么还真是难以预料，正如这突然传来的歌声，是什么人在唱歌？当然我也知道唱歌的不可能是人，我只是好奇在阴间还有游荡在外面的孤魂野鬼，鬼差难道不管？

　　片刻后湖面上依稀看到一艘小船缓缓靠过来，船上站着一个女鬼，这女鬼长发披肩，现代人的装束，正是她在唱歌。她把船靠在岸边，问我们要不要坐船，吴非问她多少钱，她说两个人两亿，于是吴非就给了钱，我们上了船。

　　船上那女鬼一言不发，吴非趴在我耳边小声跟我说，等会儿万一有情况，就先把这女鬼拿下，不要给她任何机会！我似懂非懂还是点了点头，我想吴非大概是多心了，不就是一个靠跑船为生的女鬼，她能有什么坏心思。

　　当小船划到湖中心位置时，我突然看到湖水里好像有东西，只是水太黑看不清楚，隐约可以看到水里有一个庞大的事物，不知道是什么东西。

　　我没敢告诉吴非，怕他又疑神疑鬼吓到撑船的女鬼，现在那女鬼可能不知道我们是混进来的，真知道了我想她也会害怕，毕竟人和鬼本来就不是同一个空间里的，人怕鬼，鬼更怕人。

　　“初一……我在……”

　　正当我聚精会神凝视着湖面想问题时，突然听到有人叫我的名字，那声音很熟悉，是孟兰的声音。只是只有我听到了，吴非根本没听到，声音仿佛是从我心里传来的，只是很快就被水声淹没了。

　　我问吴非有没有察觉到哪里不对劲，他四处看了看，摇头对我说，没有什么不对劲，别想太多。

　　我现在心里有些慌，总觉得有事情会发生，孟兰突然间呼唤我，一定有原因。仔细想，我刚才听到的声音究竟是孟兰本人在阳间叫我，还是她的魂魄在阴间叫我，如果是后者，那么它应该就在附近。

　　突然间我被心里的一个想法吓了一跳，孟兰该不会就在湖里吧！

　　当然这只是我的猜测，没有足够证据证明它在湖里。虽然不确定，我还是把我的猜想告诉了吴非，吴非开了天眼，却也看不到湖下面有什么，他只告诉我应该不在湖里，或许在山上也说不定。

　　眼看着距离岸边没多远了，这时不知从哪里吹来一阵怪风，湖里上起了波浪，小船承受不了打击，不一会儿便被波浪掀翻，我们纷纷掉进水里。


第283章 鬼城

　　掉下去之后我试图挣扎，却发现水根本没有浮力，我们开始下沉，在下沉的过程中我看到水底有一座城池，很大，有一座繁华的城市那么大。

　　难怪刚才我在湖面看到下面有庞大的事物，那是一座塔形高楼。

　　这水没有浮力，我第一时间想到的就是弱水，世上只有一种水没有浮力，那就是蓬莱弱水，只是刚才那艘小船还在湖面上，如果是弱水怎么能承载船只！

　　既然不是弱水，为什么我们会不停下沉？

　　我很害怕，我看到吴非的表现和我差不多，他也乱了阵脚，拼命挥动双臂，但却是徒劳。此刻我发现刚才那个女鬼不见了，我们三个是一起掉下来的，下来后我却没看到她，我不得不怀疑这一切是不是她一手安排的，其实是她故意弄翻了小船，让我们沉下来，只是这样做的目的何在？

　　虽然不知道那女鬼想干什么，但是我记得吴非常说的一句话，事出必有因，我想女鬼不可能无缘无故害我们，那样做对她有什么好处？

　　片刻之后我们已经到底了，我惊奇的发现在水里我居然还能自由呼吸，想来应该是灵魂状态下出现的正常反应。

　　我发现不但能呼吸而且还能说话，我问吴非这到底是什么地方，他告诉我，从外表来看应该是鬼城，显然鬼城里住的都是鬼，而且很凶。

　　之所以在湖底会有一座鬼城，吴非的猜测是这样的。他说阳间有三不管地带，阴间同样也有，鬼差不可能值管每一个角落。

　　既然是鬼城，里面一定有很多鬼，这点是不容置疑的，等下见到那个撑船的女鬼我一定要好好审问她，为什么要害我们！

　　我和吴非交谈期间，远处传来了一阵开门声，我俩趴在石头后面偷偷往外看，发现刚才撑船那个女鬼就在门外。门开了，从里面走出来一个女鬼，她蒙着一层红色面纱，身材倒也不错，不知道她跟那个女鬼说了些什么，那女鬼的地位显然比撑船的女鬼要高，撑船的女鬼似乎犯了错，正跪在她面前祈求原谅。

　　我看到又有两个女鬼出来把她拖了进去，是直接在地上拖的，动作有些粗暴。我虽然有一肚子气，但是看到那个女鬼这么可怜，也就不再生气了，我开始有些同情她。

　　等她们进去后把门关上了，我俩才探出头仔细打量这个地方，这里有很多房屋，每一座房屋都很大，比阳间的房子要大许多，而且是清一色的黑色，这不禁让我感到疑惑，鬼居然也会建造房屋！

　　我俩试图开门却发现推不开，这时我感觉到门的材料不像砖石，是一种没见过的材料，我问吴非这些房屋是什么材料建造的。他四处摸索了一阵，然后惊讶的看着我说，是死人的骨头！

　　天啊！死人骨头居然能带进阴间，这种缺德事它们也干的出来，不怕遭报应！

　　既然门推不开我们只好爬墙进去，刚进去就听到一阵女人的呻吟声，那声音分明是淫声浪语！我俩悄悄溜到窗户底下，探出头向里面看，发现屋里有一张床，床上躺着一个男性，赤裸身体，在他身上有一个女鬼正骑在上面，那淫声就是她发出来的。

　　看到这少儿不宜的一幕，我一时间不知该如何是好了，现在应该是白天，大白天的这女鬼居然在做这种事，真是有伤风化！我俩继续偷看，过了一会儿我看到那女鬼的动作越来越快了，叫声也越来越大，紧接着她停了下来，然后我看到她伸出手直接插入那个男性的心脏位置，掏出了一颗血淋淋的心。

　　这时我才知道原来那个男的是人，不过现在已经是死人了！

　　看到这一幕吴非直接就翻窗进去了，他进去之后我也跟着进去。此刻那女鬼还没来得及穿上衣服，出于礼貌，我本能的别过头去不去看她，她却一点都不忌讳，就那样光着身子走到我们跟前，笑着问我们来干什么。

　　吴非二话不说丢出一张符箓，然后捏手印，那女鬼显然没想到我们是来找她麻烦的，她一惊，迅速穿好衣服跳到了房梁上。这时我仔细看了一眼，原来她就是刚才开门那个女鬼，看样子她在鬼城有一定的地位，很多女鬼都臣服在她脚下。

　　所谓擒贼先擒王，既然她是这里的头，自然是要先把她拿下再说！吴非继续念口诀，符箓像长了眼睛一般追着那个女鬼，女鬼在房间里上蹿下跳躲避符箓，吴非虽有一身本事奈何伤不到她。

　　那女鬼的速度很快，她似乎有意戏弄我们，只是一味闪躲并没有还击。我看这样下去不是办法，吴非的体力早晚会耗尽，普通符箓根本伤不到她，而且她移动的速度太快。

　　我让吴非停止念口诀，然后问那女鬼，你是什么鬼，为什么要害人？

　　她好奇的打量着我，只是笑了笑，不发反问，她问我又是什么鬼，为什么要管闲事，难道不怕灰飞烟灭？

　　我冷哼一声对她说，人有人道，鬼有鬼道，你害人我就要管！

　　这句话说出来还真有那么点霸气，我承认我只是狐假虎威罢了，真正有本事的人是吴非，这话我是替他说的。

　　那女鬼却是笑了，她看我的眼神有点怪异，我还没弄明白怎么回事，突然听到吴非说了一句小心，然后我只觉得眼前一黑就失去了意识。

　　醒来时我发现自己被绑在床上，吴非不在，房间里就我一个人，我挣扎但是绳子绑的太紧。片刻后我听到有脚步声，门推开进来一个女鬼，我赶紧闭上眼睛假装昏迷。

　　那女鬼走到我床前竟开始脱我的衣服，我很害怕但是不敢乱动，吴非不在，我怕她打我……

　　直到她脱掉我的上衣，又开始脱我的裤子，我终于受不了睁开了眼睛，我看到的女鬼竟是那个撑船的女鬼，她不像其他女鬼那般打扮，她穿的是现代服饰。

　　她看到我醒了显的很不好意思，把脸转了过去。


第284章 勾魂

　　我看到她也很吃惊，之前还想着见到她一定要给她点颜色瞧瞧，现在看到她了我却狠不下心来。不是因为我被绑着，而是我真的不忍心伤害她，她脸上挂着伤，显然刚才被打了，似乎她是被那个女鬼逼的。

　　我见她不说话，只好先开口，我问她叫什么名字，她说她叫秦可儿，是鬼王让她这么做的。

　　她所说的鬼王想必就是之前见到的女鬼，只是我不明白她们这样做的目的是什么！

　　经女鬼秦可儿一番解释我才得知，原来鬼王是元朝的亡魂，生前便是艺妓，她原本与一位副将相爱，只可惜没能得善终，她恨，天道无情，有情人不能终成眷属，死后她执念太深不肯进入阴间，后黑白无常将其擒拿，奈何桥上她却不愿喝孟婆汤，只好投入血河，只为等待那个人轮回时从桥上走过，据说心念足够坚强的话受尽千年之苦便可投胎做人，依然还能记起那个人。可是她等啊等，几百年过去了，始终没有见到那个副将的鬼魂踏上奈何桥，终于有一天她不愿等了，于是便趁机逃了出去，虽然她知道逃出去的代价，可她还是那样做了。

　　在血河受刑的鬼魂没有几百年的煎熬根本别想出去，就算有能力出去也不敢逃，鬼门关不开它们是出不去的，被逮捕之后要被打入炼狱，若能挺过去就可以投胎做畜生，挺不过去灰飞烟灭。

　　鬼王为逃避地府通缉，误入冥境，后又结实了一些跟她遭遇相似的女鬼，建立了冥境鬼城。

　　冥境是地府与九幽的交界处，不在地府管辖，而且这地方进的去出不来，鬼差也不敢来。由于鬼王和她手底下那些女鬼都有极深的怨念，冥境对她们来说进出自如，只不过在冥境中时间久了，它们的灵魂会越来越微弱，到最后会魂飞魄散。鬼王看着自己的姐妹一个个灰飞烟灭，她想到了一个办法，那就是采阳补阴，男鬼也好，男人也好，她们会想方设法去诱惑那些人，利用他们的魂魄来稳固自己的灵魂。

　　秦可儿把所有事都抖了出来，我听的胆颤心惊，阴间居然还有冥境这种地方，我可是从来没听说过。这都不是最重要的，最重要的是鬼王打算干什么，难道以后就要这样下去，这始终不是个办法啊！

　　我突然想到外婆会过阴，也许我可以帮她也说不定呢！

　　我对秦可儿说，鬼王的事情我知道了，我想我应该能让她见到那个副将，前提是他还没有投胎。

　　秦可儿皱了皱眉对我说，还是不要见她了，她脾气古怪，凡是见过她的男鬼没有一个能从冥境出去。

　　我唯有苦笑的份，她可不知道，我不是鬼，我们来是有目的的，不管怎么说都不能让那女鬼给搅合了！

　　于是我便把我的计划告诉了她，让她带我去见鬼王，可她却说不可以，她来的目的就是采取我的魂魄，完不成任务她会被处罚的，会被关进炼狱受极刑。我问她干嘛不逃出去，她说根本逃不出去，也不敢逃，鬼王控制着它们的魂灵，一旦超出那个范围它们就会被鬼差通缉，即便不受刑罚也活不了多久。

　　我只知道人死变鬼，原来鬼也会死，鬼死之后会变成草木，虽有意识却不能行动。

　　秦可儿说，她本来不愿采取我的魂魄，但是鬼王的命令她不敢违背，否则鬼王不会放过她。我想了想，我觉得我们也许可以带她出去，也许可以想办法让她进入轮回，不必再受鬼王摆布。

　　我问秦可儿愿不愿意跟我一起逃出去，她思忖片刻说愿意，于是就帮我解开了绳子。接下来我们要去找吴非，鬼城很大，通常抓来的男鬼都会关押在鬼牢里，鬼牢有女鬼侍卫看守，她们手中有一样法宝，能释放业火，几乎是所有鬼类的克星。

　　秦可儿说，冥境中有一个地方是所有鬼类都不敢去的，在那里有一种七彩的石头，将石头碾碎，石粉涂在身上侍卫就看不到我们了，但是石粉同时会灼伤鬼的皮肤。

　　秦可儿说先带我去找七彩石，然后再去找吴非，找到吴非之后她让我答应她一件事，帮她拿回她的魂灵，然后带她离开，他不想在冥境受苦，也不想在阴间，她想回人间，那里有她想见的人。

　　只是我告诉她回人间可能要变成孤魂野鬼，还可能被别的鬼欺负，也有可能她想见的人已经不在了，问她是不是真的想好了要回人间。她语气坚决，说非回去不可，就算那个人已经不在了，至少那里还有她的回忆。

　　我又问她记不记得自己来阴间多久了，她说冥境中没有白天黑夜，感受不到时间的流逝，究竟是多久她也不知道。

　　我们从房间里溜了出去，一路上秦可儿带着我躲躲藏藏，避开了很多女鬼的耳目。那些女鬼大多数都是古代人的装束，有漂亮的，也有丑的，有胖有瘦什么样的都有，偶尔能见到几个现代装束的女鬼，但是看起来都没有秦可儿这般好看。

　　她说的七彩石头在冥境中一个荒芜的地方，那里寸草不生，而且还有毒虫猛兽，就是鬼王都不会轻易到那种地方去。

　　片刻后我们来到了目的地，远远的就看到前面有发光的石头，光芒四射，煞是好看，我正想过去，秦可儿却拉着我的手不让我去。她指着石头旁某一个地方跟我说，地下有蛇女，见到她就会被她定住，用不了多久乌鸦就会把我们啃食的干干净净，连同灵魂都会被吞噬。

　　我问她该怎么办，她说她过去拿七彩石，让我在这里等她，如果蛇女出现千万不要看她。

　　我不置可否，只能任由她去了，不去看她我怎么知道她是不是蛇女！说起蛇女，我倒是听说过有一种这样的女妖，叫梅杜莎，相传她的头发是一条条活生生的小蛇，如果看到她，立刻会被石化。


第285章 蛇女

　　事已至此没有别的办法了，只能冒险试一试，万一我俩都被定住了，也只好自认倒霉，万一秦可儿被定住了，我会拼尽全力去救她。

　　秦可儿已经动身了，她正在一步步朝七彩石走过去，她的背影在我看来有些许落寞，之所以她会帮我，是想重回阳间，哪怕做孤魂野鬼她也愿意，想来阳间一定有让她放不下的人。

　　她开始动身，我紧盯着前方，准备一有情况就及时把她拉回来，这个时候没有吴非在，不能出半点差错，不然我们大家都出不去了，我和吴非甚至有可能被那些女鬼吸干。

　　七彩石散落一地，光彩夺目，不时有鱼儿游过，却不敢靠近七彩石。

　　秦可儿捡起一块发光的石头就要走，这时地面传来了轻微的晃动，细看之下原来某一个地方出现了龟裂，似乎有东西要出来了。

　　我赶紧提醒秦可儿小心，但还是晚了，从地底下钻出来一个女鬼，这女鬼衣不遮体，头发是金黄色的卷发，她出现之后秦可儿忽然间不动了！

　　我立即明白过来，她就是秦可儿说的蛇女，梅杜莎的化身，她头上的金色并不是头发，而是金色的小蛇。奇怪的是我见到她并没有被定住，似乎在这里她的定身能力对我不起作用，这下我就放心了，只要我还能动，就绝不会让她伤害秦可儿。

　　此刻蛇女距离秦可儿只有一步的间隔，担心她会对秦可儿不利，来不及细想，大跨步冲了过去，将秦可儿抱起就跑，回头看去，蛇女在后面追赶，如果只是追赶也就算了，她头上的小蛇居然全部脱离了她的头皮，此刻那些小蛇正在地上爬着纷纷追着我。

　　我明白这里是什么地方，所以见到蛇女并没有很吃惊，但是那一条条小蛇却让我吓破了胆！我从小就怕蛇这种软体动物，不是因为它们冷血，而是因为蛇给我的感觉很可怕，它们有灵性，有人说家里出现蛇不要打杀，有可能是已故的亲人回来了，所以从小到大我不吃蛇肉，小时候不懂事杀害过蛇，懂事之后我就再没伤害过一条蛇。

　　如今有成百上千的小蛇追赶着我，后面还跟我蛇女，说不害怕那是假的，但是怕归怕，还是不能停下，一旦停下后果可以想象的到。

　　我抱着秦可儿根本跑不快，没多大一会儿那些小蛇就赶上了我，它们竟是顺着我的腿开始往我身上爬，这时的我吓的浑身发抖，但是还是不敢停下来。

　　越来越多的蛇爬到了我身上，它们缠绕着我的腿，我的手臂和脖子，我身上起了一层鸡皮疙瘩！如果只是这样一时半会儿我还能忍受，可我没想到的是，那些小蛇竟无孔不入，它们开始往我耳朵里钻，往我鼻孔里钻，我终于受不了了，于是就停了下来，把秦可儿放下，然后飞快地把鼻孔里已经钻进去一半的小蛇扯了出来。

　　我将它们用力摔在地上，然后又踩了两脚，这时我看到我踩伤小蛇，蛇女身子一顿，显得极度痛苦。我想我明白了，这些小蛇是她身上的，只要我伤到它们，她也会疼，那就怪不得我了，谁让她不肯放过我们！

　　我发起疯来也不是闹着玩的，地上的小蛇被我踩的不敢靠近，只一会儿的功夫地上已经变的血肉模糊，不少小蛇被我踩成了肉泥，而那蛇女也因为痛苦弯下了腰。

　　我可怜她，本想着放她一马，没想到我停下来之后蛇女也发了狂，她竟怒吼一起冲了过来，我刚想躲闪还没来得及，便被她按在地上，她死死掐着我的脖子，我喘不过气来。

　　本想着这次怕是凶多吉少，没想到她居然把嘴贴了过来，她在亲吻我，不，那不是吻，她好像把什么东西伸进我嘴里了，应该是舌头……

　　她的舌头很长，居然探进了我的喉咙里，我很害怕，本能的做出了反应。我咬住她的舌头，不让她继续深入，要不然那还得了！

　　她吃痛，掐的我更紧，我呼吸困难，用了吃奶的力才把她推开，我又翻身骑在她身上，反客为主掐住了她的脖子。这时又有小蛇开始袭击我，我没理会，依然死死掐着蛇女的脖子。

　　直到她握着我的手渐渐松开，我才放过她，她没死，只是陷入了昏迷。我不想把事情闹大，于是就抱着秦可儿想离开，但是忽然想到秦可儿被定住了，不能动不能说话，就算带她离开又能怎样。

　　我想蛇女应该能解开她的禁锢，于是拍了拍蛇女的脸，晃了晃她的身子，折腾了半天她才醒过来。她一睁开眼睛就要袭击我，但却被我制止了，我不知道她能不能听懂人话，我问她有没有办法帮我朋友解开禁锢，我们拿七彩石是有很重要的事情要办，这里这么多七彩石，拿走一块儿有什么关系。

　　一开始蛇女好像听不懂我在说什么，我解释了大半天她才听明白，她从地上站起来转身离开，不再为难我们，我看到一条小蛇钻进秦可儿的鼻孔里，片刻后她能动了。

　　秦可儿说她看到了整件事情的经过，说我刚才差点没命，那些小蛇一旦进入我的身体就无力回天了，好在是刚才我突然间爆发了，要不然我们俩怕是都要折在这里！

　　我呵呵一笑没有多说什么，来到鬼城，我们找了个地方藏起来，然后把之前碾碎的七彩石涂抹在身体上，接下来秦可儿说要带我去鬼牢，让我跟紧她，七彩石维持的时间有限，过了时间鬼侍卫就会发现我们，到那时就麻烦了。

　　我在犹豫，她会不会再一次骗我，再一次把我送给鬼王，我不知道该不该相信她。转念一想她似乎没有继续骗我的理由，就姑且再信她一次吧！

　　鬼牢大的超乎想象，牢房里关押着很多男鬼，鬼侍卫看不到我们，但是他们能看到，在我经过其中一间牢房时，被一个男鬼拉住了我的衣服，一旁的鬼侍卫把脸转了过来。


第286章 鬼牢

　　我一看就知道要坏事，前面秦可儿对我做着手势意思是让我不要发出声音。我跟那个男鬼比划着手势，希望他松手，但是那家伙好像傻子一般只是傻笑，依然抓着我的衣服不肯松开。

　　情理之下我想挣脱，却把衣服扯烂了，这时旁边的鬼侍卫走了过来，她四处看了看，显然没有发现我，不过她却看到了那男鬼手里的衣服。

　　我吓的面无人色，这个时候可别再节外生枝了，我的小心脏承受不了这种刺激。好在是鬼侍卫虽然发现了异常，但是她没有大声喧哗，而是拿着那片烂布转身离开了。

　　我知道她是去通报鬼王了，在此之前我们一定要找到吴非，不然鬼王来了我和秦可儿都要倒大霉！

　　我们继续挨个查看，鬼牢里关押的男鬼成百上千，大多数都是现代的，偶尔能看到几个留长发像极了古代人的男鬼，他们看起来很老，诈一看就像干尸一般。

　　我想大概是因为他们长的实在太丑了，鬼王和她的女鬼都不愿采取他的阳魂，又不愿放他离开，所以才一直把他们关押在鬼牢里。光是看到这一幕我就惊恐万分，这简直是阴间炼狱，被关押在这里的男鬼都会死，无一例外！

　　自古以来男尊女卑，而如今摆在眼前的却是女尊男卑，在这里男鬼已经失去了所有权势，等待他们的是被女鬼蹂躏的命运。

　　鬼牢错综复杂，每隔一段距离便有一个鬼侍卫看守，她们的样貌倒也好看，衣服穿的很少，只是她们手中拿着的那个东西让我胆寒。那东西就像一把剑，上面还带倒勾，剑身上面还有一个管状物，不用谁跟我解释我就知道那是凶器。

　　我们从外围一直探索到里面，始终没有发现吴非，我问秦可儿，一般新来的男鬼会关押在哪个区域，她说她并不了解，真想知道的话干脆抓个鬼侍卫问问！

　　我不置可否，抓鬼侍卫，这可不是闹着玩的，首先我不会抓鬼，其次是我现在是灵魂，可以说本身就是鬼，而且还是很弱的那种鬼，没有阳气，力量也没有在人间时那么大，抓鬼侍卫这种事我看我还是不插手为好。

　　我们俩小声商量了一下，秦可儿说她动身，让我在一旁把风，主要是看看有没有巡逻的鬼侍卫经过，还有就是，在第一时间夺过鬼侍卫手中的兵器，那兵器能释放业火，而且能跟其他鬼侍卫想通，千万不能让她做出一丁点反应。

　　我点了点头表示了解，然后我们锁定了一个目标，那是牢房转角处的一个鬼侍卫，我们只需把她拖进走廊里然后神不知鬼不觉的卸下她的装备，再暴打一顿就可以了。

　　一切都在掌控之中，秦可儿看起来不像是那种会施暴的女鬼，可她真的那么做了，她的动作有些粗鲁，几乎可以用野蛮来形容。她把鬼侍卫按在地上，骑在她身上，捂住她的嘴，然后另一只手夺了她的兵器，把兵器丢给我，然后问她，今天刚来了一个男鬼，他关在几号牢房？

　　鬼侍卫挣扎，秦可儿说，我放开你你不要乱叫，不然的话我就用业火对付你！

　　鬼侍卫点头，然后秦可儿把手拿开，她说：“我不知道，我什么都不知道！”

　　秦可儿明显有些生气：“我看你是不见棺材不落泪！”

　　她让我把兵器给她，然后准备用业火对付那个鬼侍卫，这时我好奇看了她一眼，却惊讶的发现那是孟兰的脸孔！

　　就在秦可儿即将动手时，我立马把她推开，本想好好审问一下那鬼侍卫，没想到她竟趁机逃走了！

　　秦可儿不明就地，问我在干什么，我支支吾吾说不出理由，说了她也未必会相信，于是就跟她说，不能太残忍，她们跟你一样都很可怜。

　　秦可儿白了我一眼对我说，用不了多久鬼王就要来了，我们最好快点找到你那位朋友，要不然鬼王来了不会放过我们的！

　　此刻我心里有疑问，刚刚那个鬼侍卫的脸和孟兰一模一样，一开始我没注意她的声音，我在想她会不会就是孟兰丢失的一魄。想起之前在湖上听到孟兰叫我，也许就是她也说不定呢，只是她看到我为什么认不出我？

　　这些问题一时半会儿没有答案，想不通就不去想，我跟秦可儿分头行动，她找左边我找右边。

　　到了这个时候我也不怕鬼侍卫发现了，索性逢鬼就问，总算是被我问出来了，原来吴非不在鬼牢，他在鬼王那里。

　　我跟秦可儿汇合之后跟她说吴非不在鬼牢，在鬼王那里，她听了这话脸色有些不好看，我知道她在忌惮什么，鬼王经常对她施暴，她会害怕也在情理之中。我告诉她不用怕，有我在。

　　事情演变到这个地步我们已经无路可退了，现在就算我们不去找鬼王，鬼王也会带着鬼来找我们，与其是那样还不如先下手为强，先找到吴非事情也许能有转机。

　　我俩从鬼牢逃出去，身上的七彩石也失去了功效，这时鬼牢里已经乱作一团，鬼侍卫正在全力搜寻我们，鬼王也正在朝这边赶来。为了不跟她正面撞见，我俩走了一条小路，那是鬼城中的一条小巷，小巷很深，而且很阴暗。

　　穿过小巷，我们又进入另一条小巷，秦可儿说要带我去鬼王殿，也许吴非就在那里，如果路上遇到鬼王会很麻烦，她不可能外出办事还带着吴非，要知道鬼王身边一直没有男鬼陪伴，陪伴她的只有那些死灵。

　　七拐八绕我们总算是来到了鬼王殿，鬼王殿前有许多女鬼把守，秦可儿告诉我不要惊慌，跟在她身后不要说话就行。然后她带着我来到殿前，那些女鬼也没询问她，我们就这么走了进去。

　　进去之后一路上还是有很多女鬼把守，这里金碧辉煌，我是第一次在现实中看到这么雄伟的建筑物，看的我心神荡漾，景美鬼更美，一路上有许多衣着暴露的性感女鬼。

　　不觉间我们已经来到了鬼王殿，鬼王殿前却有两个女鬼拦下了我们。


第287章 碎魂

　　我还没弄明白怎么回事，便被那两个女鬼给绑了起来，不但我被绑了，连秦可儿也被绑了。

　　那两个女鬼带着我们穿过一条长廊，然后来到正殿前，我看到大殿内左右两边站着很多女鬼，在那大殿之上坐着的就是鬼王，就是进入鬼城初次见到的那个女鬼，她脸上遮着纱巾，看不到长什么样。

　　那两个女鬼把我们推到大殿里，然后让我们跪下，我不肯跪，她们踢了我几脚，我终于还是跪下了。跪下来之后鬼王开口了：“说吧，你们还有什么遗言？”

　　我挣扎着冲着她大吼：“狗娘养的，有本事你把我放了咱们出去单挑，这算什么，鬼多欺负人啊！”

　　鬼王轻轻挥了挥手，然后有两个女鬼走了出来，她们把我扶起来，我以为是给我松绑，没想到却是掌嘴……

　　被她们打我认了，如今局势所迫我看我说话还是客气点好，就算要死也要死的潇洒一点啊，被两个女鬼掌嘴是什么滋味，那是极大的羞辱！

　　秦可儿跪在地上跟鬼王求情，说她只是一时糊涂，愿意接受处罚，求鬼王放了我，让我走。

　　我听了这话感动的一塌糊涂，都这个时候了她居然还帮我说话！

　　鬼王没做声，秦可儿继续磕头，我实在看不下去了就跟她说，别求她，她是铁石心肠，要杀要剐悉听尊便，我没怨言！

　　鬼王一步步从大殿上走了下来，然后蹲下来一只手托着秦可儿的下巴对她说：“你跟我这么久了，就为了他，宁可背叛我？”

　　秦可儿双眼含泪楚楚可怜，看到她无助的样子我心里一阵绞痛，我恨我自己没用。看到鬼王那嚣张跋扈的模样，我怒火中烧，我恨我自己无能！

　　鬼王似乎要动真格了，她一声令下，竟是让女鬼把秦可儿拖出去碎魂！

　　秦可儿看着我勉强笑了笑，告诉我她先走了，让我多保重。

　　碎魂是什么东东我不知道，光听名字就知道不会是好东东，我岂能眼睁睁看着秦可儿被那些女鬼拖出去。我拦在她们身前，对鬼王说，要杀她先把我杀了！我死不要紧，在我死之前我有几个问题要问。

　　鬼王听到这话转过身来，问我：“有点意思，你有什么问题，直说无妨。”

　　我挺了挺胸膛，问她：“十年前有没有一个残缺的魂魄来到冥境，她现在还在冥境吗？跟我一起来的那个朋友他在哪里，我想见他最后一面。”

　　鬼王冷哼一声对我说：“十年前的确有一个残缺的魂魄落入冥境，不过她已经是我的部下了，你不可能把她带走，至于你那位朋友，你更加不能见他。”

　　我咬紧了牙关，这女鬼欺人太甚，法克鱿！我见实在没办法了，总不能眼睁睁看着秦可儿去死吧，进入冥境之后我只认识她一个，相处的时间不长却有一种难以割舍的感情，我要救她，尽我最大的力量。

　　我对鬼王说：“放了秦可儿，我愿意替她受罚。”

　　鬼王很吃惊，她问我：“你可知道碎魂意味着什么？”

　　我摇头。

　　她对我说：“碎魂比之灰飞烟灭更痛苦千百倍，前者结束的比较痛快，而碎魂则要饱受魂魄被噬咬之苦，最后一样会灰飞烟灭，你确定要代她受罚吗？”

　　我点头。

　　秦可儿双眼含泪望着我对我说：“何必呢，你原本有机会离开的，你来不是为了找人吗，我不求什么，只要你记得我就行了，在我死后，你求鬼王放过你，然后离开冥境，再也不要来了！”

　　我看着她，心里有一种说不出的滋味，为什么我们要活的这么狼狈，为什么我们不能主宰自己的命运！事到如今我不想再隐瞒她了，我对她说：“我原本是阳间的，只不过灵魂出窍来到了阴间，只为寻找朋友十年前丢失的一魄，遇到你何尝不是缘分，我不能眼睁睁看着你送死！”

　　秦可儿把身子靠了过来，我把她拥在怀中，这是我们第一次拥抱，也许将会是最后一次。

　　“死到临头还亲亲我我，既然你想死，我成全你！来呀，拖出去碎魂！”随着鬼王一声令下，两个女鬼把我架了起来，带着我离开了大殿。

　　说实话我并没有后悔刚才的决定，如果我的死能换回秦可儿的命，我认为是值得的，只是心里有遗憾，阳间还有人等着我，还有很多事情没来得及完成！

　　女鬼带我来到了另一处院落里，院子里有一个大水池，水池中有一条巨大无比的红色金鱼，我从来没见过那么大的金鱼，顿时觉得不寒而栗，她们说的碎魂该不会是拿我喂鱼吧！

　　那两个女鬼依旧挽着我的手臂，我试着跟她们交谈，问她们碎魂是什么，她们却是冷着脸不愿跟我交流。

　　我看着她们把我带到水池边然后推了我一下，不过没把我推进去，我早就料到她们会这样干，所以有了防备，我想即便是死我也要拉她们做垫背。

　　第二次她们推我的时候，我一手抓着一个，把她们俩也拉了进来。我们掉进来之后那两个女鬼开始在水中挣扎，她们显的很痛苦，那条金鱼并没有过来咬我们，可她俩的反应让我大感意外。

　　过了一会儿我看到她们身上开始冒白烟，脸也逐渐变的焦黑，就好像是被烈火烘干了体内的水分一般。而我则没有出现这种现象，掉进来之后我并没有感觉哪里不舒服。

　　持续了一会儿，那两个女鬼的惨叫声停下了，她们已经完全被融化了，这时我还是没感觉到哪里不舒服，唯一让我感觉不舒服的就是水里有一条大鱼，它没袭击我但却给我一种压迫感。

　　我想我明白了，原来所谓的碎魂只对鬼魂有副作用，我还没死，只是灵魂出窍，自然谈不上是鬼，充其量只是灵魂，所以碎魂对我无效。

　　这条命是捡回来的，既然不死说明这是天意，我一定要报仇！

　　我悄悄溜了出去，再次来到了鬼王殿，这次我没去大殿，直接溜进了鬼王的房间内。


第288章 业火

　　我刚进去就看到床上躺着一个人，那人不是别人，正是吴非。看到他我心里莫名的激动，只要他还没死，就有机会出去，只是我不明白鬼王为什么把他藏在自己的房间，还让他睡在她床上，这待遇不错啊，难不成是鬼王看上他了！

　　仔细一看原来这家伙被绑了，难怪躺在床上动也不动，不但被绑了，嘴里还塞着一块布条。见到我，吴非显得很激动，我正想过去帮他松绑，这时听到有脚步声，我迅速钻到了床底下。

　　门推开，我看到鬼王走了进来，她径直走到床前，然后坐在吴非身边，我看不到她在干什么，只感觉床在动，显然是吴非在挣扎。看来我的猜测是正确的，鬼王看上这老小子了！

　　我看到鬼王脱下鞋子上了床，于是便悄悄从床底下爬了出来，探出头偷看，我看到鬼王把脸上那层面纱拿掉了，不看还好，一看之下我吓的差点失声叫出来，那居然是白骨，脸上没肉！

　　奇怪的是她身上有肉，那玲珑的身段怎么看都诱人，尤其是从背后看她，脱了衣服的鬼王更加妩媚，可谁能想到她的脸竟是森森白骨，怪不得吴非要反抗了！

　　鬼王翻身骑在吴非身上，我能猜到接下来肯定不会有好事发生，我得想个法子帮吴非一把，一直以来都是他救我，现在他有难我不能坐视不理。

　　听秦可儿说鬼王会采阳，被她上了就没命了，不能让她得逞！可是这个时候我能做些什么呢，我手无寸铁，唯有一把奇怪的兵器在手。

　　对了，这把剑听说能释放业火，鬼怕业火，我听说地狱中有一种红莲业火，可燃烧时间一切罪恶，穷凶极恶便会被打入业火炼狱，受业火煎熬，永世不能投胎。

　　既然是业火，想必鬼王也会惧怕，我就用手中这把剑来对付她！只是这剑是从鬼侍卫手中抢过来的，不知道怎么使用，怎么释放业火？

　　我找了半天也没找到启动业火的机关，眼看着吴非的衣服就要被她脱光了，没时间犹豫，我趁她没发现我之前将手中的剑狠狠刺入她的身体。

　　鬼王发出一声呻吟回过头来，我吓的赶忙松手退后几步。这时鬼王把那把剑拔了出来，穿上衣服下了床，然后一步步朝我走来。一瞬间一股危险的气息迎面扑来，我知道我惹上麻烦了，鬼王岂是那么容易就被摆平了，一剑没刺死她，我反而变成了猎物。

　　我一步步后退，退到门口时想要开门逃出去，这时我发现房门打不开，看来是鬼王动了手脚。

　　她看着我发出一阵阴笑，笑完之后对我说：“你可真是命大，居然还能活着回来，不过这次你就不会那么幸运了，我要亲手捏碎你的魂魄！”

　　到了这个时候我知道已经避无可避了，索性不再逃避，我看着她说：“放了我朋友，我任你处置！”

　　她笑了，笑着对我说，你觉得你还有资格跟我谈条件吗？

　　是啊！如今我还有什么资格跟她谈条件，杀不杀我只在她一念之间，我太弱了，在她面前或许我跟蝼蚁也没什么两样。

　　蝼蚁尚且贪生，能不死谁想死啊，我知道我得罪了她怕是活不成了，但是还想替吴非争取一下，他多次救过我的命，如果可以，我愿意用我的命换他的命。

　　我对她说，事已至此我无话可说，我知道你不会放过我，可我还是想为我朋友争取一下，希望你放他一条生路。你曾经也是人，你在世时也有人的感情，变成今天这个样子不是你想要的，这都是命，你有怨念也是很正常的，但是你知不知道床上躺着的是什么人，他号称半仙，我不能保证他可以渡你，不过如果你想见那个人，或许他可以帮你实现。

　　说到这里鬼王愣了一下，然后又变成了那副冷冷的表情，她的手臂瞬间变长掐住了我的脖子，并且把我整个人提了起来。我脚不着地呼吸困难，眼看着就要挂了，这时我看到吴非像僵尸一般从床上跳了下来，用身体撞了鬼王一下，这时鬼王松开了我。

　　她看到是吴非，又伸出手掐住了吴非的脖子，然后又掐住我，一手一个，我们俩全部被她提了起来。

　　她阴沉着脸对我说，变成这样我从来没有后悔，而且我也不想再见到那个人，我是鬼王，我有属于自己的鬼界，过去的种种我不想再记起，冥境有进无出，怪只怪你们来错地方了！

　　她手上的力度加大，我感觉自己快不行了，用不了多久我就会被她活生生掐死，那不是我想要的结果，死也要死的有价值一点吧，被女鬼掐死太丢脸了！

　　正在这时，门突然被推开了，我看到秦可儿站在门外，她手里拿着一把剑，趁鬼王没反应过来，她迅速将剑刺入鬼王的心脏，然后转动了一下剑柄，这时剑身上忽然间燃起了白色的火焰，鬼王发出痛苦的惨叫然后放开了我们。

　　我给吴非松绑，然后转身离开了房间。秦可儿说，鬼王正在受业火煎熬，即便道行再高也抵挡不了，不出片刻她就会变成一堆灰烬，趁鬼侍卫没发现之前还是赶紧离开冥境吧，冥境中有一个秘密出口，只有秦可儿知道在哪里，她是负责在冥湖上接应亡魂的，所以才了解的那么清楚。

　　事情发生的太突然，我始料未及，本以为必死无疑了，没想到关键时刻是秦可儿救了我们，看来还是我们命不该绝啊，命中注定有贵人相助，大造化！

　　一场虚惊过后我们匆匆离开了鬼王的房间，本来秦可儿说要送我们出去，我没答应，我们还有两件事没办，那个相貌跟孟兰极度相似的鬼侍卫没找到，秦可儿的魂灵也还没有拿到手，没有魂灵她就不能跟我们一起出去，我们走后她的下场一定很惨，于情于理这个时候我们都不能离开！

　　秦可儿见我们态度坚决，也就没再勉强，她告诉我们鬼侍卫有她们自己的住处，可以到那里去找，但是鬼王一旦出事，很快鬼侍卫就会感应到，她们会在第一时间集合，要去就要快，不然来不及了。


第289章 找人

　　我们听了秦可儿的话，赶去鬼侍卫的住处找孟兰，秦可儿也跟着我们，我们打算找到孟兰的魂魄再去拿秦可儿的魂灵，这两件事不办成我是不会离开的。

　　一路上我们脚步匆匆，避开巡逻侍卫的注意，很快就来到了鬼侍卫的住处，这里全部住的是女鬼，到处都是花花绿绿的彩带，隐约还能闻到一阵女人香，只是这是冥境，这里有的只是女鬼，没有女人，自然也就没什么好忌讳的，我们直接走了进去。

　　房间很多，我们在暗处查看，秦可儿说鬼侍卫每天会轮班值守，现在这些是下了班的鬼侍卫，她们也需要睡觉，不把她们从房间里引出来恐怕不好找。

　　本来秦可儿的意思是要把所有鬼侍卫引出来，吴非却不赞同这样做，他说太危险了，这些女鬼都不好对付，别到时候魂魄没找到反而又被她们抓了！

　　我想想也是这个理，毕竟不是在阳间，吴非的一身本事施展不出来，在这里高手也会被憋死，我看还是别冒这个险了。吴非的计划是挨间查看，秦可儿不认得孟兰长什么样，她就负责望风，我和吴非分头行动，争取能在极短的时间内找到孟兰。

　　我大致看了一下，这里的房间很多，多的数不清，就像一条街一样，两边都是房间，道路很宽，道路上挂着彩带和她们平时换洗的衣物。我负责左边那排，吴非负责右边那排，我们说好了，谁先找到孟兰就先把她交给秦可儿，然后再通知另一个人，争取不惊动鬼侍卫，不然会很麻烦。

　　走进第一个房间，里面的摆设比较古风，有屏风，有梳妆台，还有一张床，隔着床帘我看到床上躺着一个女鬼，这女鬼穿着肚兜，模样倒也挺好看，可惜不是孟兰，于是我就退出了房间。

　　轻轻推开第二间房门，里面的摆设依旧很古风，床上躺着的依然不是孟兰。

　　我在想这个时候孟兰是在值班还是已经下班了，如果是在值班那我们就找错地方了，我看也只能碰碰运气了，总之找不到她我是不会离开的！想想孟兰这丫头其实也真够命苦的，好端端的一个人，魂魄居然不在了，而且还被它们弄到了冥境，做起了鬼侍卫，而且还不记得自己是谁，要是她能想起来的话就好办了。

　　不知不觉我已经找了不下十间屋子，每间屋子里都有女鬼，有的是一个，有的是两个，有的房间里没有女鬼，好在是她们都睡着了，没发现我，要不然准出乱子。

　　吴非那边，他动作比我快，也在尽力找，只是还没找到。不觉间我们已经搜查了三分之一，这时天色暗了下来，我有一种不好的预感，怕是时间快到了，这些鬼侍卫要起来上班了。

　　想到此处我更加卖力，一刻钟不敢耽误。

　　我找了又找，始终没有找到孟兰，找到后面我已经心灰意冷了，难道这都是天意，孟兰注定要浑浑噩噩过完她的余生，那样太不公平了，像我这样前世作恶多端的人都能活的这么有滋有味，凭什么好人要遭这份罪！

　　有时候注定的事是没办法改变的，我找到孟兰的魂魄大概也是命中注定的，可能是我前世欠了她，所以才会让我冒着生命危险来冥境解救她。我找到了她，见到她时我很激动，但是我不知道该怎么做，她躺在床上睡的正香，我不敢把她叫醒，她不认得我，万一叫喊起来怎么办。

　　看着她熟睡的模样我真不忍心去打扰，她和阳间那个她没两样，一样美丽可人，我最喜欢看她睡着的样子，有时候能傻傻的看很长时间。但是我知道这个时候不能在这里婆婆妈妈，我们时间有限，鬼侍卫马上就要醒了，而且下来时吴非说过，时间只有一个时辰，魂灯熄灭之前我们一定要回到阳间，不然就回不去了。

　　从进来到现在过了好几个白天黑夜，阴间的时间跟阳间不一样，我不太清楚，计算不出究竟过了多久。情理之下我想到了一个办法，干脆把她强行带走吧，不然还能怎么样，难不成跟她说我是他的铁哥们，来这里是要带她去阳间的，鬼都不信！

　　我找了一块布趁她熟睡时塞进她嘴里，然后迅速用布条把她嘴缠上，这时她也醒了，只是嘴里塞着东西说不出话，只能发出呜呜声。

　　她看到我自然很害怕，她不停挣扎，我只好把她按在床上，然后绑了她的手脚，将她扛在肩上带了出去。

　　秦可儿看到我把孟兰带来了，赶紧帮我扶着她，她应该是见过秦可儿，看到她之后就没再挣扎了。秦可儿对她说不要怕，我们不会伤害你，只是带你去一个地方，到时候你自然会明白一切。

　　孟兰听了这话才冷静下来，我看时候差不多了，吴非还没发现我已经找到了，他还在挨个房间查找，我本想叫他一声又怕吵醒鬼侍卫，于是只好蹑手蹑脚小跑过去通知他。

　　很快我把吴非叫了出来，这时天完全黑了下来，鬼城里亮起了灯火，我们正打算离开，这时突然有一阵阴风吹来，直觉告诉我有危险正在逼近！

　　我急忙回头，果然，鬼王不知何时已经出现在我们身后，她狠狠击了我一掌，当时我就吐了一口血，疼的我一阵抽搐。

　　吴非看到鬼王来了迅速丢出一张符箓，但是作用不大，连鬼王的衣服都烧不着，她最怕的是业火，但是业火竟没能把她烧死！

　　吴非又丢出几张符箓然后招呼我们离开，秦可儿带着我们向上游，本来我们是不可能上去的，有秦可儿在，这水就有了浮力，没多大一会儿我们就上来了，那条小船还在湖面上，上了船秦可儿划着浆带我们靠岸，但是还没上岸鬼王就从水底下出来了，她只是露出头，并没有完全上来，秦可儿说她不敢离开冥境，只要上了岸就自由了！


第290章 还阳

　　本来一切顺利，只等我们上了岸鬼王就拿我们没办法了，但是谁会想到中途出了点小意外，本来吴非的符箓可以阻挡一时的，没想到关键时刻他说符箓用完了。

　　这个时候手印对鬼王居然无效，她虽然不敢直接从湖里出来，但是她会制造漩涡试图让小船沉下去。

　　眼看着小船就要被乱进漩涡里了，这时秦可儿似乎下了很大决心，她看了看我们，对我们说：“我来拖住她，你们赶快上岸！”

　　我忙对她说：“别冲动，你不能去！”

　　但是说出这句话时她已经跳了下去，漩涡消失了，鬼王和秦可儿也不见了。此刻我心里很难受，眼看就要成功了，眼看着就能带她出去了，即便魂灵还没拿到，我们完全可以把孟兰带出去然后再来一次，现在可倒好，秦可儿不见了，鬼王会怎么对付她！

　　吴非轻轻拍了拍我的肩膀对我说：“走吧，时间不多了！”

　　我们上了岸，然后吴非念了一句口诀，我眼前一阵白光，竟是直接回到了阳间。

　　此刻魂灯还没有完全熄灭，颜如玉正在用手护着那即将熄灭的火苗，孟兰躺在床上依旧昏迷。吴非结手印让我灵魂归位，然后我就醒了过来，只是刚醒来胸口一阵疼痛，想来是鬼王那一掌震伤了我。

　　颜如玉见我们醒了高兴的合不拢嘴，她忙问我们事情进展的怎么样，她还真担心我们醒不过来了！

　　这时吴非施了点小法术，让鬼侍卫孟兰的残魂显出形态来，颜如玉看到之后大吃一惊，竟害怕的躲到了吴非身后。

　　吴非对她说不用怕，是孟兰的魂魄，只要把它打进孟兰体内她就会醒了。

　　那残魂和孟兰长的一模一样，却有独立思想，她看到床上躺着的孟兰也是很惊讶，问我们她是谁，这里是什么地方。

　　吴非告诉她这是阳间，床上躺着的是她的本体，十年前她坠入冥境，被鬼王收了，所以才想不起以前的事，现在要做的就是让她们合二为一，这样才是一个完整的人。

　　鬼侍卫后说后很惊讶，但是她选择相信我们，似乎这个时候她也只能选择相我们，不在冥境如果她不尽快找到宿体，很快就会变成飞灰的。

　　也许是冥冥之中注定了，机缘巧合之下我们竟闯入了冥境，能找到孟兰可以说是个意外，本来是皆大欢喜，只是我心里有一件事放不下，秦可儿现在究竟怎么样了！

　　残魂回归本体后没过多久孟兰就醒了，她不明就里，问我们发生了什么事，我反问她感觉怎么样。她说头很疼，脑袋里有一些陌生的场景闪过，像做梦一样，很难受。

　　吴非说这是正常的反应，她现在已经开始记起小时候的事情了，只不过需要一段时间来恢复，这段期间身体可能会很虚弱，随时都有可能昏倒，需要好好调养。

　　鬼节过了，孟兰的魂魄找到了，这个时候是凌晨一点十五分，为庆祝我们顺利帮孟兰找回魂魄，我们决定出去喝两杯。

　　夜市虽然都收摊了，还有几家饭店在营业，只是人很少。我们点了几道菜，叫了几瓶啤酒，饭桌上颜如玉问我们在下面都遇到了什么，她很想知道。

　　吴非把我们的遭遇全盘托出，还添油加醋了一番，把自己说的很神勇，但是他被绑在床上的狼狈模样他直接略过了。

　　我们几个有说有笑，一直喝到凌晨两点多，这才回去睡觉。

　　第二天天一亮我们就来到镇子上找人打听白龙镇在哪里，一问之下才知道原来这里就是白龙镇！我一直以为白龙镇怎么说也该是一个大城镇，就算不大至少也应该跟上现代化吧，谁想到会是这般个景象，我们住的小旅馆没空调，没热水，有蟑螂，有蚊子。街道上到处都是垃圾无人打扫，苍蝇嗡嗡作响，就连房屋也很古老，有些房子都开裂了，真让人怀疑那种房屋还能不能住人。

　　可惜现在是阴天，看不到天空上的白云，我倒是很想看看那团白云是不是真的存在。我们找人打听了一下天心湖的位置，然后就去了。湖就在白龙镇附近一公里处，我们到那里时偏偏又下起了雨，于是只好躲在车里避雨。

　　本想着雨下不了多久就会停，可是没想到淅淅沥沥的小雨下个没完没了，到最后竟又转成了大雨，等我们想把车开出去时才发现车子打滑开不出去了！

　　这时孟兰犯了难，试了好多次都没办法开出去，于是我和吴非决定下车推一把，没想到我们俩合力却还是推不动，前轮已经陷入泥浆里，退也退不出去，我和吴非弄的满身泥浆却还是推不动。

　　最后实在是没办法了，吴非说干脆去镇上找个车过来拖，人力是推不动的。于是吴非去镇上找人帮忙，我们坐在车子里等，这一等就是一个多小时，雨越下越大，吴非迟迟没有来。

　　在等待期间，我看到天心湖湖面上有涟漪荡漾，不像是雨滴造成的，那涟漪很大，像是水里有什么东西。我现在对湖有一种深深的恐惧心理，从冥境出来之后我更害怕水了，甚至连洗澡都会没来由的一阵紧张，总担心水里会有什么东西出来害我。

　　我没敢把这奇怪的一幕告诉她们，毕竟她俩是女孩子，跟我比起来更加胆小。我想多一事不如少一事，于是就没说，继续等待吴非。

　　但是我不说她们自己也会看啊，一开始湖面上只是出现涟漪，后来天空中竟划过一道闪电，那闪电不偏不倚竟落到了湖里，就像在湖里投了一颗手榴弹一般，水花四溅，吓的孟兰和颜如玉惊声尖叫。

　　我虽然没像她们那样大叫出来，但是心里还是很害怕，一颗心在扑通扑通狂跳不止。过了好一会儿，湖里平静了下来，闪电落入湖中并没有发生什么怪事，我这才松了一口气，可是紧接着，又有一道震耳欲聋的雷声传来，那声音突兀，仿佛天塌了一般，我鼻子底下一阵清凉，一摸居然流血了！


第291章 勾魂

　　这时我再看孟兰和颜如玉，发现她俩居然也流鼻血了，而且血止不住，不得已我们只好把鼻孔堵起来。

　　虽然不明白发生了什么事，但是我还是隐隐觉得跟湖有关，不然那道闪电为什么会击中湖面，雷声过后我们为什么会流鼻血。我只记得在深水潭鬼哭魂时我流过一次鼻血，好像是被声音震伤了，那刚才的雷声确实很响，一定是雷声震伤了我们。

　　事出反常必有妖，好端端的怎么会有雷电击中湖面，雷声再大也没听说过能把人震的流鼻血啊！我很害怕，同时又有些迷茫，望着那片湖，我知道，我们得下去，即便水里真有什么东西，也非去不可，不入虎穴焉得虎子，费这么大功夫就是为了找到龙骨消除疫情，如今眼看着就要到手了，岂能退缩。

　　只是这次我们来的目的不是下水，只是来看看地方，要下水还得准备氧气筒，不知道水有多深呢，也不知道里面有没有未知的空间，所以物资还是要准备齐全的。

　　大概又过了半个多小时，雨小了，吴非也带着人来了，他看到我们鼻孔里塞着纸巾很惊讶，问我们搞什么鬼。我跟他说雷声过后我们都流血了！

　　他皱着眉头显然不明白我在说什么，不过眼下要做的事是要把孟兰的奥迪拖出来，有事还是回去再慢慢说吧。吴非叫来了一辆拖拉机，开车的是一位庄稼汉，吴非给了他五百块钱让他把车拖出来，接好钢丝绳之后我和吴非在后面用力推，又弄了一身泥浆，不过好在是把车子成功拖了出去。

　　这时红色的奥迪已经变成了土灰色，我和吴非两个人也变成了泥菩萨。回去之后我们洗了澡换了干净衣服，然后找了一家饭馆吃午饭，饭桌上吴非问我们刚才发生了什么事，怎么三个人同时流鼻血了。

　　于是我就把刚才他走之后发生的事说了一遍，包括湖面上出现巨大涟漪这件事。吴非听完我的陈述皱了皱眉，没有发表意见，他只是说这件事看起来比较复杂，要调查的话等天气好了再去，免得又遇到这种鬼天气！

　　正在我们吃饭时，旁边桌上坐着的一对情侣的话题吸引了我。

　　女的齐耳短发，二十出头，男的身材肥圆。女的说：“隔壁的陈太太昨晚上死了你知道吗？”

　　男的：“是啊，我听说了，人上了年纪都有那一天。”

　　女的：“可她是怎么死的你不想知道吗？”

　　男的：“我没你那么八卦，赶快吃饭，等会儿还有正事要办呢！”

　　女的：“我可是听说了，那老太太是被勾走了魂，前两天她不是还说有鬼缠着她吗，这么快就走了，我看八成是！”

　　我听完他们的对话心里有种奇怪的感觉，大白天的竟感觉背后凉嗖嗖的，我在想该不会真的有鬼吧，不可能那么倒霉走到哪里都见鬼吧！

　　我问吴非怎么看，他撇了撇嘴跟我说，别太八卦，我们来只有一个目的，其他事一概不过问。

　　我想也是，这次来是找龙骨的，管那么多干嘛，龙骨到手立马撤离，完事了还要打听石一凡的下落。

　　出了饭店我们闲来无事，本想四处看看有没有卖氧气筒的，转了一圈却没发现，孟兰说这种小地方不可能有，回去她在网上下个单订购一些就行，反正天气不太好，不如回去休息。

　　我们打算回旅馆，路上却看到很多人急匆匆的朝着一个方向跑过去，似乎有事发生。我拦住了一个和我年龄差不多的小伙子问他：“哥们儿，出了什么事？”

　　那小伙儿摇了摇头说不知道，他正要去看呢。于是我们也跟了过去，来到一家鞋店门口，发现大街上躺着一个人，那人脸上有抓痕，脖子上也是血迹斑斑，不知道躺在地上是死是活。

　　大家议论纷纷，有人认得那个躺在地上的女人，说是鞋店的老板娘，店老板昨天去批发新款鞋子了，就她一个人在家住，也没听说她跟谁吵架啊，这伤是哪来的？

　　很快就有人报了警，不大一会儿警察来了，询问了一番然后救护车也到了，医护人员把那个女人抬上车就匆匆离开了，留下警务人员善后。警员们问这女人有没有亲人在身边，说要登记一下相关信息。附近的居民说她有个女儿，读幼稚园，这个时候应该在上课，她老公昨天进城批发新款鞋子现在还没回来。

　　后经过一番询问，警员们决定先收队，随后再来调查。这时围观的人们都散了，却有几个好事的围在一起议论，其中一个小个子妇女说：“真是怪了，你们说奇怪不，陈太太刚死，她媳妇儿就出事了，你们说会不会跟龙王庙有关？”

　　“你可别瞎说，祸从口出，小心这话被龙王爷听到！”另外一个妇女小声说道。

　　龙王庙，看来这事大有蹊跷，我上前一步，跟那几个老妇人打了个招呼，然后问她们关于龙王庙的事情，可她们似乎不愿意鸟我，竟是看了我一眼转身就要走。这时吴非从口袋里拿出几张百元大钞，一人塞给她们一张，她们拿了钱，这才神秘兮兮的小声对我们说：“白龙镇上有一座龙王庙，几天前陈太太和镇上另外七个寡妇一起去庙上许愿求雨，说来也奇怪，白龙镇一年多没下过雨了，刚许过愿就下了一场大雨，还真是灵验，不过现在陈太太死了，很多人都说是龙王爷勾走了她的魂！”

　　吴非也来了兴趣，他皱了皱眉：“大婶，这话怎么说？龙王爷为什么要勾她的魂？”

　　另一个老妇人开口了：“这不是没来得及还愿吗，本来是说下了雨就请戏班子演出的，可是这年头儿戏班子不好找啊！”

　　“就因为这个，龙王爷就降罪了，那它也太小气了吧！”我不禁有感而发。

　　“小声点，你可别乱说话，让龙王爷听到了小心它晚上勾你的魂！”那老妇人郑重其事对我说。


第292章 求雨

　　我呵呵一笑，对她说：“大婶，这都什么年代了，你们还这么迷信，哪有什么龙王爷啊！人上了年纪都会有那一天，生老病死而已，瞧你们说的！”

　　这时那大婶却是看着我一副朽木不可雕的表情，她跟我说：“小伙子，你见识少大婶不怪你，但是你要知道，话不能乱说，白龙镇以前确实出现过龙，后来人们为了纪念白龙，特意修建了龙王庙。”

　　我点头，这些我们早就知道了，老鳖精在我们来之前就说过，但是那条白龙已经飞升了，连龙骨都蜕了，所以她们说是龙王干的我才不信。

　　我又问，为什么八个人许愿，其他几个人没事，偏偏陈太太死了？

　　那几个老妇人四下看了看，然后压低声音对我们说：“我们这里有一种迷信的说法，如果连年干旱找八个寡妇去庙前烧锅盖就行，这里面有讲究，锅盖需是木质的，一边烧还要一边念叨，说是三天内不下雨，八个寡妇就要一起出嫁。”

　　我差点笑了，寡妇嫁不嫁人关龙王什么事，就算真有龙王，难道它还会害怕寡妇嫁人！吴非却是一本正经的看着那几个老妇人，他接着问：“那后来呢，陈太太的死真的跟求雨有关吗，她有没有什么病？”

　　“陈太太今年六十五岁，无病无灾，身体好的很，前天下午我们还一起唠嗑呢，说没就没了，你说这叫什么事儿！”

　　吴非继续追问，然而从这几个老妇人口中再问不出有用的东西，于是只好跟她们告别。我们回到了小旅馆，四个人坐在房间里开始分析这件事，吴非认为这件事可能跟龙骨有关，也可能完全没关系，总之不是因为求雨才发生的。

　　我问他，真的那么肯定？他点头，说可以断言跟求雨没直接的关系，也许下雨只是巧合，要真是跟求雨有关的话那七个寡妇也一定会死，谁都逃不掉！

　　说到这里他好像意识到了什么，马上招呼我们跟他出去，他一路小跑，再次来到街道上，这时街道上已经没什么人了，外面又下起了毛毛雨。

　　我问他找什么，他说找刚才那几个妇女，她们一定知道另外七个寡妇住在哪里，他想去走访一下。

　　我知道吴非在担心什么，他是担心另外七个寡妇也会遇害，这种担心在我看来也是正常的，因为已经死了一个，如果是因为求雨的缘故，另外那七个恐怕也会有危险。

　　见街道上无人，我便招呼他们进了饭馆，我找店里的伙计问了一下那天求雨的八个寡妇除陈太太以外剩下七个人的住处，伙计说那七个寡妇都在镇上，只是这个时候应该在家里歇着如果我真找不到地方他可以带我去。

　　我本以为这小伙子是个乐于助人的人，却没想到他狮子大开口，说带我们去也可以，不过要收费，没有五百块免谈。我们几个低头商量了一下，孟兰说可以，就给他五百块，只要他能带我们找到人，钱都是小事。

　　于是吴非再次忍痛掏出了五百块钱，伙计接过钱之后就招呼我们出发，我们跟着他七拐八绕，来到了一家服装店门口，伙计对我们说，里面的女人就是其中一个，是个寡妇，风骚的很。

　　远远的就看到里面摆着许多女性内衣，一个烫着卷发的女人正坐在电脑前盯着屏幕，伙计让我们自己去问，他在原地等，问完了他再带我们去找其他人。

　　我们径直走了进去，那女人看到有人来了，表情显得很不自然，她飞快地晃动了一下鼠标，然后站起来笑呵呵的问我们是不是要买内衣，随便看随便选。

　　吴非不好意思开口，于是我就上前一步跟她说：“我们不买内衣，是来找你的。”

　　“找我？有事吗？你们是干什么的？”

　　“也没什么大不了的事，就是找你打听点事，你先别紧张，坐下来慢慢谈。”我示意她坐下，然后问她：“怎么称呼？”

　　“大家都叫我何姐，你们到底有什么事？”她表情显得很不自然，似乎在害怕什么，这让我略微感觉有些不适应，我们这几个人怎么看都不像坏人啊，她在害怕什么。

　　“何姐，是这样的，我们来找你打听龙王庙的事，方便的话，把你知道的都告诉我们吧。”

　　她一听到龙王庙这三个字，脸色变了变，然后跟我们说：“我什么都不知道，你们问别人去！”

　　她的反应也在我们的预料之中，所以我们才没表现的很震惊，只是我还是想争取一下，我不相信她一丁点都不知道。

　　“何姐，你认识陈太太吗，她死了你知道吗？”我继续追问。

　　“不关你们的事，请你们出去！”她下了逐客令。

　　这时吴非说话了：“不想死就告诉我们！”

　　这话在我听来有些像是恐吓，不得不说没文化真可怕，开口第一句话就死啊死的，谁听了不怕。何姐听吴非这么一说，身子抖了抖，语气缓和了一些，问我们：“你们到底想干什么？”

　　我笑了笑对她说：“你别误会，我们只是想知道整件事的经过，本来这事我们不该管，但是遇到了哪能袖手旁观，我这位朋友的真事身份其实是道士，我想他应该能帮你。”

　　这时何姐才重新把吴非审视了一番，然后招呼我们坐下，给我们每个人倒了一杯水说：“这件事说来话长，我就长话短说吧！”

　　听到长话短说这几个字我就知道，这恐怕将会是长篇大论，通常喜欢用长话短说来叙事的人一般都会喋喋不休滔滔不绝，或者干脆一笔带过。

　　何姐对我们笑了笑然后说起了关于龙王庙那件事。

　　她说，几天前一个姓杨的寡妇找到了她，说要求雨，白龙镇一年多没下过雨，田里颗粒无收，本来何姐根本不在乎，她又不种田，但是乡里乡亲的，既然找上门了，这个忙还是要帮的，于是她们八个寡妇便一起去龙王庙求雨，那天下午……


第293章 有鬼

　　龙王庙建立于什么年代没人知道，大家只知道自打娘胎里出来这庙就存在，而且一直香火鼎盛，每逢过节白龙镇的人就会主动献上贡品祈求龙王庇佑。一开始龙王庙的香火并没有那么鼎沸，只因曾有人在庙前许愿，后来灵验了，大家这才开始相信是龙王显灵了。

　　香火鼎沸之后自然是有强权势力想要趁机捞点油水，白龙镇的镇长借修庙为由派人占据了龙王庙，前来许愿进贡的人都要买门票，一年下来门票钱都能赚好几万，还不说许愿时投的功德钱。赶上除夕夜更是不得了，龙王庙人满为患，一晚上下来功德箱里装的满满的都是钞票，这些钞票最终都落入了镇长的口袋里。

　　那天下午何姐被七个寡妇叫到了龙王庙，说是求雨，何姐并不懂什么求雨，也不想跟她们胡闹，但是又不好直说，心想着应付一下也就算了，却没想到会卷进一场危机中。

　　事情的经过是这样的，何姐说她从小命就不好，她一出生就没了父亲，没多久母亲也卧床不起，她是被奶奶一手带大的，在她八岁那年，母亲也去了，从此她和奶奶相依为命。奶奶会针线活，在镇上开了一家缝纫铺，一个月的收入勉强够津贴，同时还要供何姐读书。

　　在何姐十一岁那年，镇上来了一个算命的，那算命的走到缝纫铺前，硬是要给何姐算一卦，奶奶说没钱，本来想打发他走，那算命的却说他不收钱，遇到这孩子是缘分，有些话他不说心里不痛快。

　　当时算命的和何姐的奶奶一块儿进了屋，很显然谈话内容不想让何姐听到，但是十一岁的何姐已经懂事了，她会偷听。

　　何姐躲在外面偷听，听到那算命的说何姐这小女孩命不好，三缺占其一，一生下来就克死了自己的父亲，而且长大了还会克夫。

　　当时年幼的何姐听了心里很难受，为此她忧郁了几天，但是当时她并不完全相信那个算命的说的话，直到她二十岁出嫁，新婚夜还没和新郎入洞房，新郎却突然暴毙了，后经调查，原来是心脏病突发，没及时送去医院才致使悲剧发生。

　　直到那个时候何姐才开始相信那个算命的说的话，三缺占其一，那不就是寡吗，三缺无外乎鳏、寡、孤，鳏是无妻终老，寡是寡妇，孤是孤儿。

　　一开始何姐不信命，后来也渐渐开始相信了，她并没有再嫁，而是选择一个人孤独终老，在外人看来她是遵守妇道的好女人，可事实却并非如此，而且她明白，再嫁人只会再害死一个人。

　　人非圣贤孰能无情，一个正致青春年华的女性自然也会有生理需求，这个时候应该怎么做呢，她可不是饱读诗书的大家闺秀，她懂得释放自己的情欲，于是便开始四处找寻猎物，但是她通常不会和任何一个男人过多接触，也不会有感情，更不用对谁负责。

　　渐渐的她适应了这个行业，明面上看，她是买内衣的，但是很多人都知道她其实是卖肉的。

　　然而这都不是最重要的，最重要的不是何姐的过去，而是现在正在发生的事，何姐跟我们说了很久，我才知道原来她本名就叫何姐，我还以为“姐”只是一个尊称呢！

　　去了龙王庙，回去之后不知道怎么回事，何姐竟觉得头昏眼花，她以为自己病了，就躺了一会儿，谁知道这一躺竟是噩梦连连，吓的她再也不敢待在家里。那天晚上她去酒吧过了一夜，回去后发现耳环不见了，那耳环是她母亲活着的时候送她的，纯银的，她一直舍不得换，即便是在自己最落魄的时候也没有把它典当了。

　　耳环对她很重要，于是她便回去四处翻找，没找着又去酒吧找，还是没找着，最后仔细一想，应该是落在龙王庙了，于是便去龙王庙找。当时是白天，自然不用害怕，龙王庙是她第二次来，第一次就是昨天求雨来过，之前她是从来没进去过，因为她命太硬了，不想把霉运带进庙里。

　　当时庙里没人，但是何姐进去之后却感觉脊背有些发凉，总觉得有什么东西在盯着她。

　　龙王庙大致有五百个平米，神台上有一尊龙王雕塑，很大，栩栩如生，龙王神像前是香炉，下面摆着功德箱，功德箱前面是蒲团，用以跪拜的，何姐先是毕恭毕敬的跪拜之后才开始四处找，但是找了半天没找到。这时有人进来了，是收门票的老头儿，那老头儿不怀好意，曾多次对何姐动手动脚，虽说何姐是卖肉的，但是她有她的原则，长的丑的拒绝，年纪大的拒绝，不是何姐特殊，只是年纪太大的老头儿很容易猝死，这不是为他们着想嘛！

　　何姐见那老头儿来了，就没搭理他，直接回家去了。

　　耳环一直没找到，何姐郁闷了两天，第三天天气变了，似乎是要下雨了，可中午的时候姓方的寡妇找到了何姐，说陈太太疯了，老是说有鬼缠着她，她媳妇儿知道求雨那件事，一直在问她们究竟是怎么回事，还说真要是出了事谁也脱不了干系！

　　谁想到到了晚上，陈太太就突然死在了屋里，第二天警察带人来验尸，法医说是死于心脏骤停！心脏骤停意味着什么，有点常识的人都知道，就是心突然不跳了，通常会出现心脏骤停的人都有心脏病等旧疾，而陈太太每年都会定期体检，她心脏上并没有毛病。

　　当何姐说完，我们所有人都愣住了，难道真是龙王降罪了，这似乎说不通啊，就算真有龙王，它会那么小气，就因为没能实现诺言就要把人弄死，那还供奉它干嘛，干脆拆了龙王庙！

　　吴非则有他自己的观点，他说是不是龙王在作怪一看便知，晚上我们就一起去龙王庙查个究竟，如果问题真出在庙里，倒也不难办，怕就怕有别的东西在捣鬼！


第294章 龙王

　　吴非说的是什么东西我们谁也不知道，这个时候我不发表意见，正如他所讲，问题如果真是出在龙王庙就好办了，怕就怕整件事其实跟龙王没关系。

　　毕竟我们经历的实在太多了，都有经验了，有些事看起来简单，真到了最后关头可能会发现，原来根本就不是那么一回事。所以我现在分析问题不会只从单一方面去分析，而是尝试多方面切入，这样才能把问题分析的更透彻。

　　现在是下午三点，街道上人来人往，天气阴沉沉的似乎随时都会下雨，我们坐在店里这么久一个顾客都没有，难怪何姐要靠卖肉来养活自己，这也难怪了，一个弱质女流命犯三缺，她不卖肉又能做什么！

　　仔细看，我发现何姐卖肉倒也有些资本，虽然看起来有三十出头了，不过那身材火辣的连我这个小年轻看了都把持不住，更别提那些老男人了。我多看她几眼孟兰就掐了我一下，弄的我挺尴尬的。这一下午我们都在议论关于龙王庙的事情，何姐真正担心的不是自己会不会死，她跟我们说她命硬，想死恐怕没那么容易，她担心的是另外几个寡妇会遇害！

　　本来我们是打算找完何姐再去找那几个寡妇的，现在看来没这个必要了，整件事只有何姐最清楚，她和陈太太的媳妇儿来往密切，陈太太死后她从她媳妇儿口中得知，那几天陈太太就像变了一个人，她的眼神跟以前判若两人，而且在她临死之前那两天，冰箱里放的肉都不见了，到了吃饭的时候陈太太却没有丝毫食欲，她媳妇儿猜想，肉可能是陈太太吃的。这件事她谁也没说，只告诉了何姐一个人，至于陈太太她媳妇儿是怎么伤成那样的，这个就没人知道了。

　　这一下午很快就过去了，到了吃饭的点我们出去吃饭，这时候我才想起店里那个伙计，原来那小伙计等不及先回去了，我们见到他时他很不好意思，说事情没办成拿了我们五百块钱，实在有点惭愧，为表歉意，他特意给我们开了一瓶私人珍藏的红酒。

　　饭桌上我们几个又详细讨论了一下行动计划，何姐说龙王庙二十四小时有人，不过晚上看门的都睡了，只要小心点应该不会被发现，一旦被发现镇长一定会追究，到时候很可能会坐牢。

　　人多惹人耳目，吴非的意思是让我们都别去，他和何姐一起去就可以了，但是颜如玉觉得还是让我跟着比较安全，我嘴上不说心里却清楚的很，她是怕吴非对何姐有想法，这也难怪，我想任何一个男人面对何姐这种尤物都会有想法吧！

　　吃过饭我们开始行动，孟兰和颜如玉在何姐的铺子里等我们，我们三个直接去了龙王庙。

　　龙王庙在镇子里一处没有房屋的地方，何姐跟我们说，龙王庙附近不能建造房屋，不然会破坏龙王庙的风水，而且晚上这里是禁止入内的，只有每年除夕夜才放行，这规矩是老祖宗传下来的，从来也没有人问是为什么。

　　赶到那里时，离很远就看到庙里灯火通明，庙前也亮着灯，保安室里有执勤人员，门是大铁门，围墙有三米高，墙上安置了碎玻璃。

　　我看这布置搞的跟秘密基地一样，究竟在防什么，难不成还有人敢来这种地方打劫不成！显然从正门进去不是明智的选择，何姐带着我们来到了后面，说是要爬墙进去，但是墙很高，上面还有碎玻璃，我和吴非应该能上去，何姐怎么办，她是个女流之辈，这种事情恐怕做不来。

　　吴非搭了个人梯，让我先上去，我把衣服垫在墙头上爬了上去，但还是抓到了碎玻璃，手心划破了。上来之后何姐也踩着吴非的肩头爬了上来，我拉了她一把，并让她踩着我的脚，不至于被玻璃刺穿脚掌，但是这样一来我的脚底板又多了几个血窟窿，疼的我很想大声叫出来，但是不敢。

　　接着是吴非，这老小子身手敏捷，不用人梯就能上来，只是身手敏捷不代表可以刀枪不入，他同样被玻璃划伤了手，但是一直忍着没敢发出声音。

　　吴非下去之后让何姐踩在他肩膀上下去了，然后是我，我脚底板还卡着几块玻璃，拔出来之后血流个不停，疼的我走路都一瘸一拐的。

　　我们悄悄进了庙里，仔细一看，还真够气派的，整个庙宇给人一种清净的感觉，一尘不染，地面上光滑如镜，墙壁上雕刻着山水画，就连天花板上也是刻满了日月星辰。一尊龙王雕塑坐立在神台上，威严肃穆，有一种不怒自威的磅礴气势。

　　龙王雕塑是青灰色的，肚皮赤红，前爪弯曲着，正颔首注视着下方，双眼炯炯有神，我只看了它一眼，就不敢再去看，不知道究竟哪里不对劲，我竟不敢直视它的眼睛。

　　或许是心理作用，或许是这龙王雕塑确实有问题，总之我看它一眼就觉得心里很慌，是那种磅礴的气势，就是那种气势压的我喘不过气来。我发现吴非却是在盯着它看，而且没有丝毫不适，吴非不仅看了，还摸了，但是没有什么怪事发生，这时我意识到可能是我多虑了！

　　吴非看着那龙王雕塑许久，然后转过身问我们：“你们知道龙王的由来吗？”

　　我不明白他这句话什么意思，只好摇头。

　　吴非说，龙王最早出现在神话故事中，据说是海里的霸主，也有人说龙王是天上的天神，执掌雨水的，在中国，龙王有很多，光是海里都有好几位龙王，即便当年那条白龙已经飞升，难保不会有其他龙王前来享用供奉。

　　吴非这么一说我就明白了，他的意思再明显不过，他是说此龙王非彼龙王，就算真有龙王，也不是当年那条白龙，人有好坏之分，难保龙王不会作恶！

　　正在我们说话时，何姐却突然啊了一声好像看到了什么东西。


第295章 黑影

　　何姐突然啊了一声，并且指着龙王的头部，我心里一慌，立刻意识到可能有事发生，我已经做好了随时撤离的准备，现在我是个伤残人士，要跑也要跑在他们前面，不然太吃亏了。

　　却没想到何姐发出惊呼之后又说了一句话：“耳环，我的耳环！”

　　我顺着看过去，原来在龙王的犄角上挂着一个银光闪闪的耳环，何姐说是她的，我就不明白了，她的耳环怎么跑龙王头上去了，那天她只不过来拜了拜，难道是龙王拿走了她的耳环，由此可见这是条母龙！

　　吴非迅速爬上神台将耳环取了下来，然后问何姐当天许愿时有没有爬上神台，何姐说那哪能啊，吃了豹子胆也不敢上神台啊！

　　那么问题来了，既然何姐没有上过神台，那她的耳环怎么会出现在龙王的犄角上！这件事变的越来越扑朔迷离了，我现在是一个头两个大，完全没有头绪，如果我是侦探，我真想放弃调查，把这个案子列入机密档案，可惜我不是，我们是来找龙骨的，趁着装备还没送到，反正闲着也没事干，不如来调查一下，正好有事情做不会觉得无聊，顺便还能长长见识，何乐而不为！

　　吴非皱着眉头沉默了一阵子，然后把耳环还给何姐，他跟我们说龙王雕塑看不出问题，不过这里的气息有点古怪，只是不易察觉，一时间他也说不清楚是什么。

　　接下来我们又在庙里仔细搜查了一下，倒也没发现奇怪的地方，唯一让人琢磨不透的是龙王雕塑的头部有污渍，不知道是什么东西。

　　龙王庙里没有异常，再继续调查下去也不会有任何发现，于是我们就悄悄溜了出去，这次我可怜的手上有多了几个血窟窿。回去之后何姐帮我包扎伤口，她说：“不如这几天就住在我这里吧，楼上有空房间，够你们睡的，缺什么就跟我说。”

　　我们当下就答应了下来，正好小旅馆的条件太差了，能住在何姐家里当然是求之不得。

　　夜深了，何姐却还没有睡，我下楼上厕所，看到她在绣花，绣的是一对鸳鸯，不得不说她的手工真好，绣出来的鸳鸯惟妙惟肖栩栩如生。

　　何姐问我干嘛去，我说上厕所，然后她给我指了指，我来到后院，刚走进卫生间突然听到有脚步声，吓的我停下了手上的动作，仔细听，脚步声消失了。

　　我解决完之后何姐还坐在屋里绣着花，我心想刚才那脚步声不会是她吧，这里除了她没有别人了！本来我想问的，但是想到这种事怎么好意思问，就算是她她也会否认，还是算了，我还是回去睡我的觉吧！

　　我和孟兰睡一间房，何姐以为我们是情侣，其实不是，我们同居已经有一段时间了，但是从来没有做出越轨的事情。

　　不知道怎么了，今晚老是想上厕所，难道是茶水喝多了！孟兰已经睡着了，我小心翼翼地推开房门去上厕所，何姐依然在绣花，这个时候都后半夜了，她居然还没睡！

　　何姐问我干嘛去，我说上厕所，她笑了笑对我说，年轻人悠着点，别太频繁了！

　　我身上起了一层鸡皮疙瘩，忙匆匆跑到了后院，刚进来我没开灯，本来屋里的灯火能射到后院，我却突然看到一个黑影从院墙上跳了下去！我赶紧追过去，踩着水池爬了上去，那黑影却已经不见了。

　　何姐听到响声出来查看，见我蹲在墙头上，问我：“你干嘛？”

　　我说抓贼，她笑了，她对我说，快下来，别摔着了，我这里没有贼，别自己吓唬自己！

　　何姐扶着我下来，然后跟我说，晚上尽量不要到处走动，最近发生的事太多了，我正在想，要不要离开白龙镇一段时间！

　　我点了点头，然后走进卫生间把门关上，出来时何姐对我说，有事就叫我啊，我就睡在楼下。

　　说着她推开了她的房门，然后跟我说了声晚安，关上了房门。

　　我上了楼，还没来得及脱鞋上床，突然听到何姐啊了一声，声音中充满了惊恐，我急急忙忙就跑了下去。

　　当我推开何姐的房门，看到她已经把外套脱了，她上身只穿着内衣，此刻站在墙角瑟瑟发抖。我问她怎么了，她说刚才床底下有人拉她的脚！

　　这时孟兰也下来了，她看到何姐穿成那样，我出现在她屋里，显得有些生气，她拉着我就要出去，何姐忙跟她解释说事情不是你想的那样，我床下面有人！

　　孟兰也是一惊，她看了看我，我对她点了点头，然后她俩退到了墙角处，我缓缓靠近，伸出手缓缓地掀开了床单。

　　掀开床单后我立马撤退，然后再趴在地上向床底下看去，却发现床底下什么也没有。

　　我疑惑的看着何姐，她同样用疑惑的目光看着我，看她的眼神似乎不像是说谎，再加上我之前在后院里也的确看到了一个黑影，种种迹象足以说明，何姐屋里来贼了！

　　此刻何姐屋里窗户开着，如果我没猜错的话，那个人可能在何姐发现之后就跳窗逃跑了，只是当时何姐害怕不敢去看，所以才没注意到。

　　我把窗户关上对她说，没事了，早点睡吧！

　　我正准备招呼孟兰上去，她突然拉住了我的手，但是看到孟兰眼神不对，又立刻松开了我的手，她说她害怕，不敢一个人睡。

　　我想了想对她说：“要不今晚你跟孟兰睡一个房间，我睡你的房间，再发生什么事就大声叫，我会在第一时间跑上楼的。”

　　孟兰掐了我一把，何姐点了点头，我目送她们上了楼，然后我打开房间里所有的灯，然后钻到床底下去查看。我发现床底下竟有些湿润，本来我以为何姐有尿床的毛病，闻了闻却又不是，床底下有水，不过水已经差不多干了。

　　睡在何姐的房间里，我心里忐忑不安，到底是什么东西在捣鬼，难道还真是恶鬼来索命了！


第296章 龙鳞

　　这一晚上我睡的并不踏实，一次次被噩梦吓醒，每次醒来睁开眼睛做的第一件事就是看看窗户开了没有。

　　好在我睡在这里后没再发生什么怪事，又躺了一会儿我便沉沉的睡去了，睡到后半夜我也开始做起了噩梦，梦里我看到孟兰要杀我，吓的我魂不附体，好不容易熬到了天亮，我睡的正香就被吴非给叫了起来，他似笑非笑看着我问我怎么会睡在何姐屋里，难道我们俩有一腿。

　　这玩笑开的有些过了，我不生气那是正常，但是孟兰却有些生气了。生气又怎样，她也不好当着众人的面让人下不了台吧！

　　何姐打圆场跟吴非说：“昨晚的确有一个人闯了进来，只是那人带着一双铁手套，当时我被他抓到脚了，现在还疼着呢。”

　　说话间她伸出腿让我们看，我看到她小腿上有五根手指印，大概是用力太大，那五根手指印一晚上都没消下去，反而还有些淤青。

　　我让何姐坐在床上，然后把腿伸过来好让大家看个仔细，孟兰却小声说了一句流氓。

　　由于何姐穿的是裙子，腿一伸出来小内内都看到了，难怪孟兰会说我流氓！不过我无心偷窥她，我的注意力集中在她小腿上，从抓痕来看，那个人力气应该很大，他的手掌也比我的手要大，由此可见对方可能是一个身体比较强壮的大汉。

　　我问吴非这件事你怎么看，吴非皱着眉头说，现在还不能下结论，不如再观察一阵子，实在不行就在屋里装个监控。

　　何姐听到这里坐直了身子，对我们说，监控器正好她有，很久以前买的，一直没用，楼上有一台电脑，装上就能用。

　　孟兰说她会装，于是我们便开始安装监控器，装好之后试了一下，能用，然后何姐就上楼做早餐去了，我们百无聊赖坐在楼下看着电视。今天的天气依旧不适合外出，外面下着蒙蒙细雨，竟有几分寒意，入秋了，天气多变，很容易感冒。

　　我低着头想问题，却突然看到地板上有一块闪闪发光的事物，凑近些一看，居然是一块鳞片，那鳞片有五角钱硬币那么大，像鱼鳞。我拿着鳞片给他们看，大家都很吃惊，的确，这么大的鳞片我只在魔山下面见过，那条青鳞蛇妖身上有这种鳞片，但是颜色不同。

　　吴非点了一支烟跟我们说，这可能是龙王身上的鳞片，昨晚闯入何姐房间的可能就是它，先不要让何姐知道，晚上我们在房间里布置上机关，只要它来了就别想逃！

　　龙王！天啊！真有龙王，我简直不敢相信，更加不敢相信吴非要活捉龙王，这可不是闹着玩的，那家伙怎么说也是龙啊，我们几个凡人能跟它斗吗？

　　“早餐来了，你们在讨论什么？”何姐端着热气腾腾的早餐下了楼。

　　我忙收起龙鳞对她说，没什么，我们在讨论你做的早餐能不能吃。

　　何姐有些不高兴，她嘟着嘴跟我说，放心好了，吃不死你的！

　　不得不说何姐的厨艺比孟兰要好的多，早餐过后我们哪也没去，就在何姐家看电视。吃过午饭外面雨下的更大了，我们还是哪也去不了，于是就在何姐家里打起了麻将，打了一下午，吴非输了几百块，孟兰也输了几百块，我没输没赢。

　　晚上何姐说干脆出去吃饭，她请客，于是我们便上了孟兰的车到镇上去吃饭。

　　还是那家小饭馆，还是那个伙计，点好菜之后我问那个伙计，陈太太的媳妇儿情况怎么样了。伙计说，听说住院了，陈先生在医院陪着他太太，这几天可能不会回来。我哦了一声没再问，既然是这样，恐怕要过几天才能找他了解情况，关于龙王庙的事，我总觉得没那么简单，这其中有太多可疑的地方。

　　何姐叫了几瓶红酒，我喝的有些昏昏沉沉的，吴非突然问起了昨天晚上在龙王庙里发生的事。他问何姐那耳环究竟怎么出现在龙王头上的，何姐也喝多了，她甩了甩头发说，我不知道，你问我我问谁去啊，也许是有人放上去的也说不定呢！

　　何姐的这句话倒是提醒了我，的确有这个可能，门口不是有个卖票的吗，说不定是他捡到了耳环，担心有人来寻找，于是就放到了龙王头上，这样一来不管是谁的他也不会大胆到敢爬上神台去找。

　　看来想弄清楚必须得再去一次龙王庙，找到那个售票员问一下，事关重大，如今摆在眼前的已经不单纯只是一个耳环这么简单了，我们要确定一下究竟耳环是人为放上去的还是龙王自己戴上去的。

　　今天在何姐屋里发现的龙鳞很可能就是龙王显灵了，但也不敢确定，说不定这一切都是有人在背后捣鬼，龙鳞也许根本就是假的，只是是什么干的，目的是什么？

　　我们都喝多了，孟兰也多喝了几杯，我真担心她开车会出意外，本来我建议走路回去的，她说没问题，于是我就不再多说。

　　确实没问题，虽然孟兰喝了几杯红酒，开起车来还是相当沉稳，回去后我们各自洗洗睡了。孟兰躺在我身边睡的很香，我一直睡不着，心里在想着这两天发生的怪事，总觉得哪里不对劲，一时间又弄不明白。

　　孟兰翻了个身搂着我，把手搭在我身上，这个动作在我看来有些暧昧，而且她靠的我太近，胸脯都贴在我身上了，这让我感觉有些尴尬，瞬间就有了反应。

　　这个时候作为一个男人，我想我是不是该做些什么。我伸出手想要抚摸她，突然脑袋里出现了苏晴的笑脸，我忙把手收回来，翻身下床来到窗前，我在想什么，不可以这么下流，不然我会失去一个好妻子，还会失去一个红颜知己！

　　我盯着夜空发呆，这时有一阵风吹来，有些凉，我紧了紧衣服打算把帘子拉上，却依稀看到黑暗中有一个东西在移动，它从墙头上跳了下来。


第297章 黑影

　　我赶紧关好窗户跑了下去，来不及通知吴非，怕是那个东西又来了！

　　我打开所有的灯，推开何姐的房门，然后把灯打开，这时何姐也醒了，她穿着睡衣，揉了揉眼睛问我这么晚来干嘛，我跟她说目标出现了，我来看看。

　　既然何姐没事，我打算去院子里看看，于是就转身离开，但是何姐却从背后一把抱住了我，这个动作让我一惊，心跳加速，这女人想干嘛！

　　我试着挣脱，但是她抱的太紧，我有些喘不过气，我跟她说：“何姐，不要这样，你放开我！”

　　“不要，留下来陪我，我一个人怕！”何姐的声音有些含糊不清，明显酒还没醒，她会做出这种举动我不怪她。

　　我再次尝试挣扎，她反而抱的更紧，正在这时我看到窗户外面有一个黑影靠了过来，那东西看起来不像是个人，它的脑袋很大。由于院子里没开灯，我没看清楚那是什么，刚想去追，何姐干脆整个人都贴了上来，还用腿夹着我的腰，这个姿势要是让别人看见一定会误会，跳进黄河洗不清！

　　好在这次孟兰没有跟下来，不过监控器却拍到了，等会儿我要把这段删掉，不然明天被他们看到就不好解释了！

　　我急着去追院子里那个东西，既然挣脱不了何姐的怀抱，我干脆背着她跑了出去。打开灯，院子里什么也没有，那东西已经逃了，大概是看到我在，它不敢轻举妄动。

　　回屋我把何姐放在床上，她迷迷糊糊的很快又睡着了，我帮她盖好被单转身离开，她却抓住了我的手，我毫无防备被她拉了一把，人一下子就倒在床上，然后她翻身压在我上面，竟是把嘴唇贴了上来。

　　我挣扎，她按着我的双手，正在拼命吻我，这种场面我从来没遇到过，一时间不知道该怎么应对，这算不算强奸？

　　我被她吻的全身无力，任何男人面对这种极度风骚的女人恐怕都会把持不住，我也是男人，而且正值年少精力旺盛，这些天虽然和孟兰同居但是什么都没有做，我一直在克制自己。何姐的主动献身让我有些把持不住，我放弃了反抗，紧接着她的手开始在我身上游走，然后她解开了我裤子上唯一一颗纽扣，手伸了进去。

　　我立刻把她推开，然后夺门而出，我不能这样做，苏晴知道了会难过的！

　　我在楼下坐了很久，看着何姐关上了房门，我这才上楼，看来她是清醒的，根本就没有醉。想起刚才那一幕我到现在还心惊肉跳，太他妈诱人了，我居然跑出来了，这件事要是告诉别人，他们多半会取笑我，送上门的尤物都不要，真是浪费。

　　也确实是浪费，可我不是只会用下半身思考问题的男人，真正爱上一个女人就不会被另一个女人诱惑，即便那个人不让我碰，我也会心甘情愿的爱她，为她守身如玉。

　　今晚注定是个无眠的夜晚，我独自站在窗前看着黑漆漆的夜空，我在等那个黑影再次现身，然而等到天亮它都没有再出现。

　　早上我打着哈欠跟大伙儿一块下楼吃早餐，突然想起还有一件重要的事情没办，视频监控还没删除，这可怎么办，等会儿他们一定会看视频的！

　　我心里七上八下，孟兰似乎看出我有些不自然，问我怎么了，我勉强挤出一丝笑意跟她说没事，吃过饭要不出去逛逛。

　　她诧异的看着我问我，你真没事吗，外面下着雨还出去逛？

　　我有些尴尬，忙转移话题跟他们说：“对了，那天在天心湖我好像看到湖里有东西，要不等会儿咱们一块儿去看看？”

　　吴非白了我一眼对我说：“有病！”

　　我自觉没趣，于是就不再说话，事到如今只能祈祷他们不会去看昨晚的监控，要不然我就完蛋了，跳进黄河也洗不清！

　　“对了，昨晚有人来过吗，快去看看监控！”颜如玉放下碗筷就朝楼上跑去，何姐也忙跟着进去了。

　　我一拍脑门，心凉了一大半，这下真完了，孟兰以后肯定不会和我睡一张床了！

　　我放下碗筷也赶紧跟了过去，这时颜如玉看着电脑屏幕嘴巴张成了O型，见我来了，她按着我的头问我：“小弟，告诉姐你都做了些什么，没想到你居然这么坏，睡着孟兰还不满足，大晚上还要闯进何姐房间里，还做出这种不知羞耻的事情！”

　　我赶紧跟她解释，其实事情不是你想象的那样，我昨晚只是来看看有没有异常，何姐喝多了，再说我们不是什么都没做吗！

　　颜如玉嘴角扬了扬：“是这样吗？如果我告诉小兰就有好戏看咯！”

　　我赶紧看着何姐：“何姐，你快跟她解释啊，不关我的事，我昨晚真的看到有个黑影在窗户底下偷看，我去只是想帮你赶走它！”

　　何姐关上电脑对颜如玉说：“好了别闹了，都是我的错，我昨晚确实喝的有点多了，你看我都一把岁数了，怎么可能跟年轻人胡闹，这件事就到此为止了，改天我请大家吃饭，别放在心上！”

　　颜如玉这才挑了挑眉走了出去，不过她看我的眼神让我很害怕，真怕她会把这件事告诉孟兰。我不知道我在担心什么，告诉她又怎样，我和她又不是情侣，为什么害怕她知道？

　　还好她没有说出来，孟兰还蒙在鼓里，早饭后外面的雨下的越来越大了，天空中不时划过一道闪电，伴随着雷声轰鸣，几个女孩子吓的缩在沙发里，这时电视机里正好放着恐怖片，讲的是一处怨宅的故事，看起来还真有那么点恐怖。

　　这时颜如玉的手机响了，她按了接听键，我看到她好像很激动，似乎是有好消息。

　　果然，片刻后她挂了电话跟我们说，石一凡的资料查到了，他有个师父，在巫山隐居，也许我们可以从他师父开始调查。

　　这确实是个振奋人心的消息，但是眼前我们还不能去，龙骨还没拿到，恐怕要缓几天。


第298章 受惊

　　雨下了一整天，我们哪也去不了，只等着天气晴了才能去天心湖调查，而且孟兰在网上订购的氧气筒等装备还没送到，虽然我很着急，却也无可奈何，这么多天都熬过来了，也不在乎多等几天。

　　一想到很快就能找到石一凡了，我心里就激动的难以形容，找到石一凡就等于找到了苏晴，离别这么久了，我很想她。

　　到了晚上，我们看了一会儿电视，觉得困了于是就去睡了。

　　我做了噩梦，醒来后出了一身冷汗，身上黏糊糊的很不舒服，于是就下楼打算去洗个澡。这时外面还下着雨，电闪雷鸣狂风大作，路过何姐的房间时，我看到她屋里亮着灯，本来我想进去看看的，想想还是算了，万一她又对我做出那种事可怎么办，我不确定还能不能经得住诱惑。

　　洗完澡出来，我听到何姐屋里好像有人在哭，声音不大，但是确实听到了。于是我鼓起胆子敲了敲门：“何姐，你睡了吗？”

　　没人回答我，这时有一道闪电划过，我看到何姐的门上有一道划痕，之前并没有，这道划痕看起来像是利器划出来的，很深。门是木门，那种木材比较坚固，是什么利器能在门上留下这么深的痕迹！

　　我觉得有些不对劲，于是管不了那么多了，直接扭了一下门把手。奇怪的是门居然没有反锁，轻轻一扭就开了。

　　我看到何姐蜷缩在床上，头发披散着，她的身体在发抖，看到我进来了反而抖的更厉害，而且还往里面挪了一下。

　　我走上前去，把窗子关上，问她究竟发生了什么事，她却不说话，只是用一种奇怪的眼神看着我。看到她的眼神我便已经明白，她是受到了惊吓，她甚至已经认不出我是谁，我叫了她半天都没反应，甚至于打了她两耳光，一点反应都没有，只是一个劲的抖。

　　我也害怕极了，我想何姐肯定是看到了什么，不然不会变成这样子！人在熟睡时是毫无戒备的，这个时候如果突然醒来看到可怕的事物，很可能会吓死，就算吓不死也会把人吓疯，我看何姐现在这个情况就算没疯也好不到哪去！

　　我不敢迟疑，马上跑上楼去通知吴非，告诉他何姐出事了，赶快下去看看！

　　吴非来了，他翻开何姐的眼皮看了看说，确实是受到了惊吓，看来有东西来过了，走，看看监控去！

　　吴非一马当先上了楼，我和颜如玉搀扶着何姐也跟了上去。

　　调出监控视频，从晚上十点开始回放，整个画面一直是静止的，只有窗帘被风吹起，窗外电闪雷鸣，一直到凌晨一点都没有异常。继续快进，凌晨两点四十五分时，窗子突然开了，又过了一会儿，我看到一只手伸了进来，那只手漆黑，黑的跟煤炭一样！

　　看到那只手的第一眼我就确定那不是人手，倒像是鹰的爪子，不过很大，比人手还要大。那只手伸进来居然有一米多长，它在何姐的床上摸索着，摸到了何姐的脸，这个时候何姐突然醒了，然后猛然坐了起来。

　　她打开了台灯，看到那只手之后何姐嘴巴张的很大，显然是在尖叫，不过外面雨声大我们都没听到，要不然她也不至于吓成这样。

　　接着，那只手又缩了回去，何姐急忙下床去开门，我想她大概是要离开这个房间，只是让人想不到的是，她把门打开之后，从监控视频中看到门外站着一个人影，由于摄像头拍摄不到门外，不确定那是什么。

　　何姐正在一步步朝里面退，这时从门外伸进来一只手抓住了何姐的腿，就是刚才从窗子伸进来的那只手，它的手臂居然超长，即便何姐退到了墙角，也还是被它抓到了！

　　接着何姐被它拖了出去，后面不知道发生了什么，大概过了两分钟，何姐突然又跑了回来，用力关上了房门，然后又把窗子关上，再然后就坐在床上瑟瑟发抖起来。

　　整个过程就是这样，那到底是什么东西只有何姐知道，我们只看到了一只手，手臂很长，从房门可以伸到墙角。

　　吴非又看了看何姐，摇了摇头，他对我们说，受惊过度短时间内可能她什么都记不起来，如果不及时就医甚至会危机生命！

　　孟兰说，那就赶快送医院去，快扶她下楼！

　　我们扶着何姐下了楼，孟兰开着车连夜送她去医院，白龙镇有一家中小型医院，只是这个时候已经下班了，最可恨的是医院里没人职守，于是我们只能坐在车里等，一直等到早上八点钟，医院的工作人员才陆陆续续开始上班。

　　这时雨停了，何姐的症状丝毫没有好转，她脸色苍白，就像毒瘾发作的人一般，身体抖个不停。

　　我们扶着她走了进去，跟护士说明了情况，然后护士带着我们找到了一个男医生，那男医生看到何姐眉头一皱，问我们她怎么了？

　　我说大概是受到惊吓了，突然间就变成了这样。

　　医生皱了皱眉，然后给我们开了个药单，让我们去取药处交钱。原来开的是针剂，护士说是镇定剂，也许能让她好起来，如果不行就尽快转到大医院去，这种症状不能拖，不然可能导致神经失常。

　　神经失常意味着什么，那不就是神经病吗，好好的一个人突然间就变成了这样，我看着心里也挺难受的。

　　护士小姐在何姐屁股上打了两针，然后让我们带她到走廊里坐一下，观察一下情况，十分钟后如果没有好转就尽快去大医院吧。

　　坐在走廊里，吴非问我们，那到底是什么东西，不像龙王啊，哪有龙长那么长的爪子！

　　我苦笑，你这个半仙都不知道是什么，我们上哪知道去，还是先别讨论这个了，救人要紧！

　　十分钟后，何姐抖的没那么厉害了，我叫了她几声，然后听到她啊了一声，突然看着我，一言不发，她的眼神让我感到浑身都不自在！


第299章 怪物

　　她看了我足足有一分多钟，这才开口说话：“我看到了，它来勾我的魂了！”

　　“何姐，你冷静点，你已经安全了，不要怕！”我摇晃着她的身子。

　　她显得很惊恐：“这是哪里，我在哪里，我是不是死了？”

　　“听着，你冷静点，你现在在医院，快告诉我们昨晚你看到什么了？”我继续追问。

　　“它来了，我会死的，它会杀了我……”何姐疯了，她已经认不出我们，说到后面她竟哭了起来，哭完了又哈哈大笑，惹的医院里的工作人员纷纷看了过来。

　　此刻无论我说什么，何姐始终都是一个语气，不断重复着那句话，它来勾我的魂了，它来勾我的魂了……

　　究竟何姐看到了什么，会让她变成这个样子！我们商量了一下，决定把何姐转到大医院治疗，何姐没有家人，如果我们不管她，我不敢想象她会变成什么样。

　　想想也真是够离奇的，那东西为什么要缠着何姐！

　　我们问了一下医院的工作人员，确定了离白龙镇三十公里外的宁安市有一家医院专门针对精神疾病，医生建议我们把病人送到哪里去治疗。

　　虽然不知道能不能康复，虽然何姐跟我们非亲非故，但是我就是想帮她，她的命太不好了，我就是想为她尽一点绵薄之力，当然费用算在我头上，我不能再开口跟孟兰借钱了。

　　半个小时后，我们到了宁安市，找到了那家精神病院，办好手续后就把何姐交给了医生。医生说要住院观察，最好留个人照看，于是我们商量了一下，最后孟兰主动提出要留下来照顾何姐，让颜如玉开车送我们回去。

　　我们回去时已经是下午了，吃过饭之后吴非说要去天心湖看一眼，看看那里的风水有没有问题，于是我们就去了天心湖。

　　今天没有下雨，但是依旧是阴天，有微风，落叶纷纷，秋天来了，一片片枯叶落在湖面上，不时有鱼儿冒出头来。湖看起来并没异常，吴非也说风水没问题，可究竟是哪里出了问题，我们谁也说不清楚。

　　天心湖说大不大，说小也不小，大概有一千多个平米，是椭圆形的，湖边倾斜度比较大，就好像是一个大水坑一样，下过雨之后湖里积水更多了，连岸边的柳树都浸在水里了。

　　站在岸边我看了许久，不知道是不是我的错觉，我总觉得湖里有什么东西。吴非看我一直皱着眉不说话，就问我怎么了，我跟他说，湖里好像有问题，但是我看不出，不如你开天眼看看。

　　吴非说好，于是当下就开了天眼，他让我们转过身去不要看，不然有可能会失明。

　　片刻后他说可以睁开眼睛了，我问他看到什么没有，他摇了摇头，说水太深看不到，怕是要等到氧气筒送到了才能亲自下去查看。我问他有多深，他说很深，少说也有五百米，这么深的湖说不定真会出现一些未知的东西，总之还是小心点好！

　　眼看天要黑了，于是我们就回去了，这几天我们暂时住在何姐家里，为了吸引那个怪物再次出现，吴非让颜如玉睡在何姐屋里，说是引它出来，只要它一出现就立马擒住它。

　　这个办法虽然冒险，但也是出于无奈，为确保颜如玉的安全，我们俩就睡在客厅里，颜如玉手上系着一个铃铛，有事发生的话铃铛就会响，我们会第一时间冲进去。

　　凌晨十二点多，我听到铃铛响了，赶紧招呼吴非去看，结果一看之下原来是颜如玉起来上厕所。

　　我们两个大男人只好回避，并嘱咐她有情况就大声叫，我们就在屋里。

　　颜如玉上厕所这段期间我们在屋里等待，不敢睡，因为随时都有可能有事发生。等了大概有五分钟，她还没回来，吴非叫了她两声，没回应，于是就跑去看，结果一看发现她不见了！

　　我赶紧也跑了过去，这时吴非已经爬到了院墙上，他来不及等我，先跳了下去，我随后也跟着跳了下去。

　　他一路小跑，手里拿着风水罗盘，我在后面紧追不舍，不知不觉竟是跑到了天心湖。

　　我一看到湖，心里凉了一大截，看来还是跟湖有关，我早该想到的，龙王本身就懂水性，如果是龙王，它不在龙王庙一定是在湖里。

　　吴非已经跳了下去，人已经潜入水中，我本想跟着下去的，想想还是算了，我去了也帮不上什么忙，吴非会龟息，不会轻易溺水的。

　　我在岸上焦急等待，等了有十来分钟，忽然吴非冒出了头，他问我上面有没有情况，我说没情况。他上了岸跟我说，坏了，湖里也没有，但是明显湖里有问题，颜如玉怕是凶多吉少了。

　　我不知道该说些什么好，何姐才刚出事，接着又是颜如玉，这东西究竟是什么，它想干什么！

　　我不知道为什么我们几个这么倒霉，总是遇到一些怪事！

　　吴非还想下去找，我跟他说还是算了，如果真在湖里，都十几分钟了，就算在水里也已经淹死了，现在大晚上的进去太危险，还是回去再找找吧，真找不到明天再想办法。

　　回去后，我们却意外的发现了颜如玉，这可把吴非高兴坏了，他们俩一点都不避讳，竟抱在一起说着肉麻的话。吴非问她刚才去哪里了，她说从厕所出来看到何姐屋里好像有东西，她爬窗进去了，但是什么都没发现，却发现我们俩不见了，她正想打电话给孟兰呢，我们就回来了。

　　看来是虚惊一场，不过也证明了我们不是废物，只要我俩在，怎么都不会让她出事的！

　　一番折腾我们都没了睡意，干脆把电脑搬了下来开始研究昨晚拍到视频。这次看的仔细，颜如玉似乎看出来什么，她指着屏幕右上方让我看，我把画面定格下来仔细一看，竟发现了让人惊恐的一幕。

　　右上角屏幕上有一只眼睛，只是那眼睛很大，比牛眼还要大，而且还是竖着长的。


第300章 死异

　　看到那只眼睛，我心里很紧张，那绝对不是人的眼睛，没有人眼睛那么大，而且是一上一下。

　　这一晚上我们在惶恐不安中度过，醒来时警察找到了这里，问我们昨天都去过什么地方，干过什么事。

　　这问题问的突然，一时间我还没弄明白是怎么回事，昨天晚上我们好像没有去哪，就在何姐家。

　　吴非问他们出什么事了，其中一个年轻的警员对我们说，那个叫何姐的女人去世了！

　　这消息对我们来说无疑是晴天霹雳，何姐死了，为什么孟兰没在第一时间通知我们！我问他们照顾何姐那个女孩现在在哪里，他们说在警局，不过情绪不太稳定，如果方便的话，他们希望我们几个去警局走一趟，做个笔录。

　　我从来没有想过何姐会这么快就走了，记得她跟我们说过，她说算命的都说她命硬，为什么还是离开了。

　　到了警局见到了孟兰，她的情绪有点激动，见到我们来了她立马跑了过来，激动的说不出话来。好不容易让她冷静下来了，我问她究竟是怎么回事，她说，何姐是凌晨走的，可他们说何姐在昨天凌晨就已经走了！

　　我一时没听明白，最后还是颜如玉给我解释了一番我才明白过来。何姐是昨天中午送到宁安市精神病院的，当时她神经已经失常，可还活着，但是他们为什么说何姐在昨天凌晨就已经死了！

　　这是什么意思，在昨天凌晨就死了，那昨天白天我们看到的是什么，她还跟我们说话了，怎么可能！

　　我让颜如玉陪着孟兰，找负责这件案子的警员询问了一下具体情况，那个警员说，一大早接到精神病院打来的电话，说有个病人去世了，医生说死的有点奇怪，于是警队就叫了法医去验尸。

　　经法医检验，确定死亡时间是在昨天凌晨，大概是凌晨四点钟，确定死亡时她身上都起尸斑了。当时法医都不敢相信，以为自己弄错了，反复检验了几次之后确定没错，可是医院的入院记录明明写着是昨天下午一点三十八分入院的，当时病人只是情绪不稳定，并没有死亡。

　　也就是说，在何姐死亡九个小时之后，我们才把她送到精神病院，当时她明明还活着，还能说话，怎么可能……

　　我和吴非一时间都做不出反应，我被深深的震惊了，纵然自己接触过很多奇奇怪怪的事情，可这种事还真是第一次遇到。

　　一般来说法医确定死亡时间都有他们的一套，时间相差不会大于一个小时，何姐在九个小时前就死了，九个小时后才入院，这意味着什么？

　　大白天的我竟出了一身冷汗，此刻我除了难过，更多的是疑惑，这件案子已经不是单纯的谋杀案那么简单了，这其中可能涉及到很多未知的东西。

　　警察找我们主要是想问我们跟何姐是什么关系，究竟在她身上发生了什么事。我在犹豫要不要把这件事告诉他们，吴非却抢先一步回答，说是她的朋友，她突然间就情绪失控了，白龙镇的医院医治不了，所以就转到了宁安市。

　　随后警员们给我们做了笔录，记录了身份信息，然后问我们何姐还有没有亲人在世，我们说没有。

　　后来警员们决定暂时把何姐的尸体放在太平间，过几天会火化，如果我们愿意，可以把她的骨灰带走，不愿意也没关系，他们会处理。

　　作为朋友，我真不知道该说什么好，何姐是个苦命的女人，认识她是缘分，作为朋友，这最后一程我想有必要送送她。于是我就做主答应了下来，说骨灰到时候我来拿。

　　在回去的路上我问孟兰，昨天晚上何姐有什么症状，孟兰好像真的受到了惊吓，她说昨天晚上她跟何姐睡在一张床上，睡到后半夜时突然感觉冷，孟兰翻了个身睁开了眼睛，当时脸正好对着何姐。当时屋里开着灯，孟兰看到何姐居然没睡，而且正在看着她，她没多想，帮何姐盖好被子又继续睡。

　　迷迷糊糊的不知道过了多久，她又听到一阵砰砰声，睁开眼一看是何姐在用头撞墙，她赶紧拦住了她，把她扶到床上躺下。何姐躺下之后就安静了下来，没多大一会儿孟兰又睡着了，中途她几次醒来，发现何姐一直在看着她。

　　由于她实在很困，也没当回事，直到天快亮时，孟兰醒了，她发现何姐还在看着她，眼睛都不眨。她觉得有些不对劲，于是就轻轻推了她一下，当时何姐身体冰凉，一看之下才知道她已经断气了！

　　我听完之后也是一头的雾水，究竟何姐是怎么了，为什么会出现这种现象！起初我怀疑是尸变，吴非说不可能，刚死的尸体不会尸变，最快也要十个小时以上，或许何姐当时是死了，但是没死透，她一定有什么事放不下。

　　这是吴非的猜测，我不知道究竟是不是这样，她能有什么事放不下，这个世上难道还有值得她牵挂的人吗？

　　这个问题一时间我们都猜不猜个所以然，于是只能暂且放到一边，吴非说先把龙王庙的事情解决了，要不然可能还会死人，真相早晚会浮出水面！

　　回去之后我们直接去了龙王庙，以上香为由想要光明正大的进去看看，这次吴非做足了准备，罗盘和纸上都准备好了，而且到了那里他还开了天眼。

　　他说他看到有东西来过，是什么他不知道，但是有妖气，应该不属于鬼魂之类的。

　　种种迹象足以证明，确实是龙王庙出了问题，一定是龙王显灵了，不过却是一条恶龙。吴非说它不在龙王神像上，只是偶然会来，也许我们可以守在这里等它出现。

　　龙王庙后面有两颗柏树，很高，柏树四季常青，通常为坟墓所栽种，寓意深远，龙王庙后面居然也有两颗，这倒是有些罕见。吴非跟我们说，今晚我们就藏在柏树上，等它出现。


第301章 追击

　　这个办法得到了我们大家的认可，鉴于孟兰和颜如玉帮不上忙，就没让她们跟着，我们吃过晚饭后就行动了，她们俩暂时留在何姐俩家等待。

　　何姐死了，她们害怕，不敢住在何姐家里，吴非给了她们几道符箓，说百鬼不侵，真有什么事把符箓拿出来，就算是龙王见了也要退避。

　　我问吴非是不是真有那么神，他说那是不可能的，顶多能赶走一般的小鬼，别说是龙王，来个稍微厉害点的符箓就没用了。

　　何姐的事到现在我还不能释怀，本来人都走了，想再多她也不可能活过来，可我还是觉得心里堵得慌，何姐那么好的人，说没就没了，真是好人不长命！

　　到龙王庙时是晚上八点一刻，这个时候看门的老头儿还没睡，我们也没惊动他，悄悄地爬上了柏树。我们俩一人一颗，吴非也给了我几道符，还告诉我引动符箓的手印和口诀，他说符箓不引动就发挥不出它的真正作用，而且在不同人的手里威力也不尽相同。

　　我虽然不是道士，也见过吴非使用符箓，他可以把一张普通的符箓用的像手榴弹一样，会爆炸，我就用不来，即便知道口诀也不过是能让它燃烧起来，却不会爆炸。

　　时间还早，吴非说那东西可能不会那么快出现，趁它没来，我俩又闲聊了一会儿，吴非告诉我，这柏树其实也有说法的，柏树是阴树，人藏在上面那些东西很难察觉到。

　　梨桑松柳槐，不如阳人宅，松树便是柏树，也叫松柏，说的就是这五种树不适宜住在家里，会给活人带来霉运。松柏万年长青，寓意后人对先祖的缅怀，以及给死去的人乘凉用的，这些树一般种植在坟地里，龙王庙后面种松柏倒是少见，但是这不会破坏这里的风水，没什么影响。

　　聊着聊着，看门的老头儿熄灯了，我看了看时间，晚上九点四十分，我想那个东西也快出现了，于是我们便不再交谈，都打起精神来警惕下方。

　　时间在流逝，不知道又过去了多久，我忽然感觉有一阵风吹来，毫无征兆，突然间来了一阵风，这个时候傻子都知道一定是有情况。

　　我赶紧四下看，这时正好看到在我们左前方有一个黑漆漆的事物出现了，很大，绝对比人的体积大，而且速度不慢，正在朝龙王庙这边跑过来。

　　这东西跑动起来竟能带起一阵风，可见非同一般，没摸清它的底之前我俩谁都不敢轻举妄动，只等着它进庙然后我们就开始实施围捕计划。

　　这次来的匆忙，没准备那么多道具，本来捕捉这种大块头儿的生物人越多越好，最好是有一张网，然而这些我们都没有，这次如果惊动了它，下次说不定就再也见不着它了，所以我们必须加倍小心，争取能在它察觉之前将它放倒。

　　东北的夜有些凉，坐在柏树上我冻的直打哆嗦，这个时候那东西突然出现，我反而不冷了，反而因为紧张手心里已经浸满了汗水。

　　片刻后那东西爬过院墙进去了，竟没发出一点声音。我俩也赶紧从树上下去爬了上去，这次倒是没有被玻璃划伤，但是出了点小意外，吴非不小心弄断了一片插在水泥里的玻璃，响声惊动了庙里那个东西，它听到响声一溜烟从我们身边跳了过去。三米高的院墙它竟一跳就过去了，块头儿虽然大，身手却不笨。

　　我俩赶紧在后面追，吴非一边追一边对我说，可千万盯紧了，不能让它跑了，跑了再抓它就没那么容易了！

　　我说放心吧老哥，只要让我逮到它，我一定弄死它，问题是它跑的太快了，咱们两条腿怕是追不上！

　　吴非说，看来是时候用神行了，跟我来，小心别摔跤。他抓着我的手，一瞬间我们的速度提升了，快的如一阵风，我知道他又用了旁门左道，这家伙会的禁术很多，但是每一种都是双刃剑，他不轻易使用，因为会对身体有损害。

　　神行术让我想起了苏晴的鬼行，如果苏晴在的话，也许事情就会相对好办一些，没能照顾好她是我失职，我们成亲这么久了，我没有尽到做丈夫的责任，甚至从来没有在外人面前提及过她，每每想起我心里就很难受。

　　在我们追赶那个怪物的时候我居然还在想这些乱七八糟的事情，不得不说我这个人有时候的确有些多愁善感。那东西跑的很快，即便我们用了神行想要追到它也不是一件容易的事情。

　　追赶的期间吴非多次丢出符箓试图攻击它，但是符箓的威力似乎不够大，即便能触及到它的身体也伤害不了它。不过金光闪现倒让我看到了它的大致样子，跟先前在监控里看到的差不了多少，最明显的特征就是那东西有一双很长的手臂。

　　它的手臂很柔软，我看到它是用手臂支撑着在地上爬行的，怪不得跑的那么快。只是我没来得及看清楚它的样貌，只知道很大，比两头牛加起来还要大！

　　跟出一段距离后居然跟丢了，吴非气的直骂娘，他说如果是白天绝对跑不了！那是自然，白天恐怕也遇不到它，这东西明显是夜行生物，现在还不能确定是什么，也许是未知物种，也许是山精鬼怪。

　　虽然没抓到它，总算也有一点收获，至少证明了一件事，何姐的确是被它害死的，而且它跟龙王庙也有牵连，只是还不知道它去龙王庙的目的。

　　跟丢之后我们并没有急着回去，而是去了天心湖，本来吴非不愿意去，是我硬要拉着他去的，我总觉得刚才那个东西像是湖里跑出来的，我依稀记得当时好像看到它背上有鳍。

　　去了天心湖，吴非一眼便看出湖里有异常，他说就是那种气息，跟龙王庙的一模一样，看来问题果然是出在这里，只是晚上不便行动，明天他打算多叫一些人来开坛做法。


第302章 起坛

　　这个主意我没有反对，我早就猜到这湖有问题，那天一道闪电落入湖中我就知道一定是有什么东西在渡劫，看来我猜对了，又是什么妖精！

　　我不明白这世上怎么会有那么多鬼啊怪啊，好端端的不好好修炼非要害人，到底图什么！

　　回去之后我们洗洗就睡了，孟兰躺在我身边睡的一直都不踏实，她做噩梦了，总说何姐的鬼魂缠着她。

　　听到她这么说我很害怕，何姐说过，当初陈太太快死的时候也总说有鬼魂缠着她，何姐临死前也说过有鬼魂缠着她，现在听到孟兰说这句话，我身上直起鸡皮疙瘩。

　　但是我不敢表露出来，我只是告诉她只是做噩梦而已，不要想太多，拿到龙骨之后我们即刻回北京，然后再想办法打听一下她老爹的下落。

　　孟兰被我连哄带骗总算是又睡了，但我却没敢睡，我把灯开着，一个人坐在床头想事情，思来想去想不通，索性把那本书翻出来看了起来。

　　我觉得我要学着多了解一些关于鬼怪的常识，多学一些驱鬼避鬼的法门，这样才能保护好身边的人。

　　那本书很厚，之前我只是大概看了一下，并没有去学上面的东西，外婆说了我可以学，但我还是不想学，主要是上面记载的太残忍了，我就不一一解释了，那些要残杀生灵才能学会的我是看都不愿意看，只是看了一些鬼怪的注释。

　　不觉间天已经亮了，一大早吴非就来敲我的门，他说马上要开坛作法了，让我去镇上叫一些人。我当时就不乐意了，为什么是我去叫，我为什么叫，他们为什么要听我的，你以为我是镇长啊，随便一句话就能叫一帮人去帮忙，我可没那么大本事，除非是肯出钱。

　　吴非的意思是，人多阳气重，就算湖里真有脏东西它也不敢对我们怎么样，要是不叫一些人过去，恐怕把水里那东西逼急了它会对我们不利。

　　我去镇上试了试，跟他们说天心湖来了个道士，听说等会儿就在湖边开坛作法了，要不咱们也去凑个热闹。然而这话并没有起到作用，大家都道士似乎不感兴趣，他们非但不去，还骂我，骂我神经病！

　　最后没办法了，吴非说谁去给五十块钱，什么也不用干，就是去捧个人场。一说到钱立马就有人站了出来，很快我们就找了三十多个人，吴非说差不多了，然后我们准备了一下，便去了天心湖。

　　今天没有下雨，天气似乎转晴了，来到天心湖时是上午九点十九分，太阳早已升起，只是躲进了云层里。天心湖水位降低了，露出了那棵柳树的根，只是我还是能感觉到一股怪异的气息。

　　吴非让大家站在岸边不要说话，也不要到处走动，他要作法超度湖里的精怪。

　　在吴非作法的时候，天气突然变了，我从来没见过这种反常的天气，前一刻还是艳阳高照，这一刻却是阴云密布，仿佛有一场大雨将至。

　　果然，没多久便下起了雨，雨一下起来，围观的人一下子全都跑开了，我们也赶紧跑到树底下避雨，而吴非还在作法，他足够专注，正盘膝坐在地上打坐念口诀呢，就连下雨似乎都没察觉。

　　在我看来他就是个傻狍子，哪有人顶着大雨作法啊，一开始我还以为会起个坛，原来什么都没有，就是一个人坐在地上念口诀。

　　他一念起来就没完没了，雨下个不停，本来我们想先走的，颜如玉说再等等，把他一个人留下不太好。我们等了足足有半个小时，那家伙还在念，他念了那么久也没见有什么不对劲，这时雨下的太大，站在树下也免不了被淋成落汤鸡的命运。

　　又过了半个小时，终于是念完了，我问他有什么发现，他说没有，刚才那雨是他求来的，已经证实这件案子跟龙王没有任何关系！

　　我大吃一惊，他能求雨，真的假的啊，而且还证明了这些事都不关龙王的事，我有些不信。

　　吴非跟我们解释说，他刚才确实是在求雨，作为茅山派正宗传人，求雨不是什么难事，他说他这次作法的主要目的就是为了证实究竟案子跟龙王有没有牵连。

　　既然已经确定不是龙王显灵，那么接下来就要开始起坛了，吴非的意思是，起坛做一场真正的法事，把那东西逼出来。

　　说起来容易，恐怕做起来没那么容易，湖水深达五百米以上，就算用抽水机，抽一年也不一定抽干，起个坛就能把那东西逼出来吗，我觉得有点不靠谱。

　　我问吴非有几成把握，他说三成，只有把它逼出来我们才可以下去找龙骨，不然在水下遇到了可不好对付。

　　他说的在理，不管能不能行我都没有理由反对。吴非让我留在这里看着，他回去拿道具准备起坛，于是我就一个人留了下来。

　　这时雨停了，湖面上很平静，我不知道他让我看什么，于是就百无聊赖的坐在柳树上等他们来。

　　我一直盯着湖面，发现盯的久了竟会有一种晕眩的感觉，我总觉得水里有一双眼睛也在看着我。

　　等了好半天，吴非他们来了，我帮着他们从车子里往外搬东西，桌子椅子和棍子，还有一捆布。

　　吴非把桌子摆在湖边，在桌子上搭了一块黄布，然后坐在椅子上从背包里拿出了道具，笔墨纸砚样样全，他在画符，画符的同时还让我把那几块黄布用棍子撑起来，分别立在桌子两旁，接下来就是等夜幕降临了。

　　夜幕来临之后，吴非拿出几支蜡烛点上，然后让我们站在他身后掩护他，法事正式开始了。

　　早在之前他就画好了很多张符箓，这些符箓都是用黄布画的，苍劲有力，我看不懂是什么符，却感觉很厉害的样子。

　　他在念口诀，这次不是默念，而是朗读，那些拗口的句子我无法描述，感觉不像是人话。

　　口诀念了有一分多钟的样子，本来无风的大好天气突然间起风了，桌上的蜡烛被风吹的忽明忽暗，与此同时湖面上传来了动静。


第303章 夜叉

　　湖面上有水声，听起来就像鱼儿在水中嬉戏，但是我们看不到水里有什么，因为光线太暗了。

　　吴非念的越来越快，仔细听就像是念经一样，又像是在唱歌。

　　他念的越快，风也就越大，很快蜡烛就被风吹熄了，四周一下子陷入了黑暗。

　　这时吴非也没让我把蜡烛点着，他还在念，他不发话我不敢轻举妄动，害怕会打断他。

　　直到他停止念口诀，自己把蜡烛点着，我这才问他湖里是什么东西，是不是要出来了。

　　他伸出手打断了我，示意我不要说话，然后他拿了一张画着符咒的黄布丢进水里。

　　这时我看到那黄布下面好像有什么东西，它在挣扎，湖面上荡起一圈圈涟漪。

　　片刻后吴非又丢出一张用黄纸画的符箓，那块漂浮在水面上的黄布竟燃烧了起来，火光把周围水域照的一片金黄，借着火光我看到黄布下面确实有东西在动。

　　蛇，居然是蛇，黄布下面有好多蛇，那些蛇身体缠绕在一起，乍一看跟个大肉球似的。水火不容，我不知道吴非是怎么做的，可以让火在水中燃烧，但是看起来似乎没什么作用，那些蛇还活着，火根本烧不到它们！

　　非但烧不到，而且我发现它们竟朝岸边游了过来，数量很多。我真正怕的不是它们有多吓人，而是担心会有毒，被毒蛇咬死的人不在少数，我可不想当下一位受害者。

　　眼看着那些蛇就要上岸了，这时吴非又是点着了一块黄布，丢在桌子前，黄布同样燃烧了起来。

　　那些蛇很怕火，火一烧起来它们全部蜷缩起来，竟是将身子缠绕在一起，看起来很恶心。

　　我问吴非这蛇又有什么说法，他让我不要说话，马上正主就要出现了，蛇只是蛇，没有什么说法。我知道他只是不愿意跟我解释，怎么可能没有说法，我们好端端的站在岸上怎么会有蛇要从水里爬出来咬我们，这不合逻辑。

　　正在这时孟兰有了新发现，她指着湖面说那个位置好像有东西，刚才她看到了。

　　吴非又丢出去一块黄布，然后结了个手印，那块黄布瞬间着了起来，火光照亮了一小片水域，然而我们却没看到什么，只有一圈圈涟漪。

　　吴非皱着眉头，像是自言自语，又像是在对我们说：“怪哉！它不肯出来，这可怎么办！”

　　颜如玉说，不肯出来就算了，大不了改天再来呗，大晚上的怪吓人，咱们还是回去吧！

　　吴非却说不可，已经打草惊蛇了，咱们要是就这么走了，指不定会发生什么事。

　　这件事被他说的好像很严重一样，这个时候我也不知道谁说的才是对的，我也不好发表意见。

　　就在吴非皱眉时，水面上又有了动静，这次动静比较大，我们都听到了。

　　水中有三块燃烧着的黄布，借着火光我们可以看到水下有东西，黑漆漆的，看样子是要出来了。

　　我大气都不敢出，紧盯着那一片区域，过了几秒钟，水花四溅，从水里出来一个东西，是什么东西我没看到，我甚至没看到它去哪了。

　　“那是什么？”孟兰问。

　　“是夜叉！”吴非答。

　　夜叉！听到夜叉这个词我第一时间想到的就是母夜叉，那是一句脏话，我经常会听到男人和女人吵架会使用这个词，但是我却不知道夜叉是个什么玩意儿！

　　我们都很惊讶，都在期待吴非解释，然而他却已经没了下文，不是他不想解释，而是有东西来了，就在我们身后，第一个发现的是孟兰，她提醒我们低头，我几乎是本能的弯下了腰。

　　感觉头上一阵风吹过，我看到一只大手横扫过去，不过没抓到我们，倒是把岸边那棵柳树连根拔起了。

　　这力度之大超出我的想象，这玩意儿根本不是人可以抗拒的！

　　我转身，看到那东西跟我们在监控画面中看到的一模一样，它的眼睛一只在上面一只在下面，耳朵也是，它身高十几尺，腰围也是十几尺，背上还有鳍。

　　“愣着干嘛，快跑！”吴非发话了，我反应过来之后撒腿就跑，原来吴非也对付不了它，那干嘛费心思把它逼出来！

　　我一边跑一边问他，这东西你到底能不能摆平，不能的话还是先把它请回去吧！

　　吴非说请神容易送神难，摆不平也要想办法摆平，留着它始终是个祸害！

　　我们开始在湖边绕圈子，吴非不时寻找时机攻击它，要不然的话恐怕它不会一直追着吴非跑。吴非跟我们不一样，他会一些旁门左道，夜叉一时间追不上他，如果是换做我们任何一个人，恐怕都会在极短的时间内被它追到，到那时必会被它弄死！

　　吴非一边跑还不忘跟我们解释，夜叉不吃人，但是会害人，这东西只能用一个字来形容它，坏！夜叉害人没有目的，总之大家不要被它抓到就没事，想办法把它引到别的地方，一定能拿下它！

　　害人没有目的，世界上还有这种生物，这家伙也真是有点任性！我告诉孟兰和颜如玉，让他们先开着车离开，剩下的就交给我们俩处理了，我就不信凭我的智慧和吴非的手段还不能摆平它！

　　这俩女孩儿听话的开着车离开了，夜叉追了一段距离没追上，于是继续追赶我们。我们开始引着它往远处跑，我时不时捡起一块石头丢过去，那家伙果然中计，开始追赶我。

　　我们俩引着它往白龙镇的方向跑，这时是晚上十点多，这个时候很多人还没睡，只要它敢跟我们来，我保证不打死它！

　　还别说，这家伙似乎真被惹急了，平时它一定不敢这么明目张胆的往大街上跑，而此刻它已经开始自乱阵脚，竟跟着我们跑到了人来人往的街道上。

　　这时很多店铺还没关门，很多人还在大街上闲逛，看到这个庞然大物，人们愣了愣，紧接着不知道是谁叫了一声，跑啊！然后所有人像惊弓之鸟一般开始四下逃窜。


第304章 龙头

　　这时人们乱作一团，我们混迹在人群中，夜叉失去了攻击目标，变的暴躁起来，见人就攻击，手段凶残，已经有两个人受伤了，伤的很严重，为掩护那两个伤者撤离，吴非也受了伤，锁骨被贯穿了，差一点就命中心脏。

　　白龙镇热闹了起来，人们的尖叫声此起彼伏，夜叉就像入侵地球的外星怪物，惊的人们四下逃窜，不大一会儿大街上已经看不到一个人，除了我俩。

　　这时夜叉也累的气喘吁吁，它看着我们，那眼神仿佛要吃了我们。这时我很害怕，但是并没有跑，吴非受了那么重的伤都没有逃跑，我哪有逃跑的理由。

　　这个时候人们第一时间想到的就是自身的安危，我感到很可悲，我们做这么多是为了谁，难道是为了自己吗，当然不是，只是想把这害人的怪物除掉，免得它四处吓人。

　　吴非问我怕不怕，要不先回去，这里他一个人应付，我拍着胸脯说不怕，这场面我见的多了！

　　我们继续和夜叉周旋，吴非用符箓攻击，我只有一把匕首，我在一旁掩护他，几次都用匕首伤到了它，但是没用，那家伙皮糙肉厚。

　　不知道我们和它周旋了多久，直到我体力不支被它拍了一掌，人一下子飞了出去，狠狠撞在墙壁上，眼一黑我就失去了知觉。

　　恍惚中我听到苏晴在叫我，我睁开了眼睛，看到了苏晴熟悉的脸，我差点要哭出来了。我张开双臂想要抱抱她，却发现她是虚无的！

　　这时有人叫我，是孟兰的声音，我睁开眼睛发现自己正躺在医院的病床上，孟兰正坐在床前，见我醒了她赶忙跑出去叫护士。

　　我发现吴非跟我一样躺在另一张床上，身上包的像个木乃伊。

　　护士来了，问我有没有感觉哪里不舒服，我说没有，就是头有点疼。护士对我说，我能醒来实在是幸运，像这样强烈撞击很有可能会成植物人，没想到只躺了两天我就醒了，实在是奇迹！

　　两天，我居然躺了两天，夜叉呢！

　　孟兰跟我说，那天闹的很大，最后警察都出面了，但是还是没能把它抓到，让它给逃了。

　　听到这个消息我心里挺难过的，做了这么多没想到还是没抓住它！

　　我们又在医院躺了两天，我做了全身检查，医生说可以出院了，吴非的伤还没复原，不过已经可以出院了，只是三个月内不能剧烈运动。

　　很快有警察找我们问当天的具体情况，我们只字片语糊弄过去了，接着又有记者来找我们采访，我们还是只言片语糊弄过去了，至于新闻媒体发布的消息，后来被上面压制下来了，说只是一只畸变的野猪，不是什么夜叉。

　　孟兰在网上订购的氧气筒和潜水服送到了，我们商量了一下决定马上下水，只是吴非有伤在身，他不能跟我们一起下去。

　　第二天，我们带上所有物资来到了天心湖，为保险起见，我们准备了一根长达五百米以上的绳索，这绳索是用来给吴非传递信息用的。吴非不能下水，他主要负责在岸上协助我们，当我们氧气即将耗尽时就拉一下绳索，绳索末端有铃铛，吴非听到铃铛响就会给我们丢下去三个氧气筒。

　　我们在下水之前就商量好了，拉一下表示没氧气了，拉两下表示有危险，这个时候他必须拼命把绳索往上面拉，协助我们安全逃离。

　　这天天气晴朗，万里无云，我们一大早就来到了天心湖，穿好装备就跳了进去。

　　这是我第一次探索深达五百米以上的水域，我清楚的知道水底下有个夜叉，正面碰到了可能会凶多吉少。本来我是打算自己一个人下去的，孟兰和颜如玉却说多一个人就多一分希望，湖那么大，要找龙骨也不是一件容易的事，我们必须合作才有可能找到。

　　下潜到几十米就已经没有了光，我们只好打开防水探照灯，继续下潜，黑漆漆的水里只有我们三个人，这让我感觉很压抑。五百米的高度光想想都让人胆寒，如今只不过下潜了几十米，水压已经让我感觉浑身不适，真要潜到五百米的深处，我不知道会不会被水压撕碎！

　　我们用了半个小时，依然没有到底，这个时候我胸腔憋闷，有氧气筒也没用，呼吸开始困难，速度也慢了下来。

　　我强忍着不适感，继续下潜，又过了十几分钟，突然我看到水底了，在那水底之下竟有一条巨龙，确切的说应该是一条巨龙的骨头，大概有二十多米长，很壮观。

　　这么大的龙骨我们不可能全部带走，于是就拿了龙头，光是龙头都有一间小屋那么大，不过是骨头，没多少分量，我们三个人合力抬着龙骨开始向上游，看到绳索我拉了两下，然后就有人在上面拉绳索。

　　可偏偏这个时候孟兰的氧气用完了，这时绳索被吴非拉动，想通知他已经不可能了，于是我们俩共用一个氧气筒，轮流用。没多大一会儿，我的氧气筒也没氧气了，这时还没有上去，颜如玉本来想把她的氧气借给我们用，我打个手势说我不用，给孟兰就好，万一等下氧气用完了我们可能都会死。

　　我不知道我是怎么活下来的，总之我醒来时还在医院里，我甚至以为只是做了一场梦，其实我并没有下水。吴非跟我说那不是梦，龙骨已经到手了，等我康复就可以回北京了。

　　这确实是个振奋人心的消息，经历了这么多，总算是把事情办成了，也许马上就能找到石一凡了，怎能让人不激动！

　　在医院躺了一天半，医生说我肺部积水，还要继续留院观察，但我不想再等了，于是就办了出院手续。

　　龙骨被吴非砸碎了，放在车尾箱里，他说把龙骨研磨成粉撒在北京城的河里就可以缓解疫情了，很快疫情就会过去。

　　回到北京城我们做的第一件事就是把龙骨粉撒在河里，做完这一切，我们只逗留了一晚，隔天清早便开着车出发了，目的地是巫山。


第305章 巫山

　　警队提供的消息是，石一凡有个师父在巫山，住在神女峰脚下，要找石一凡，最好的办法就是从他师父着手调查，也许他师父知道他在做什么。

　　巫山位于重庆东北部，警队发来了详细位置，相信很快就能见到那位老人家。

　　出发前白龙镇警局给我打来了电话，说何姐已经火化，让我去拿骨灰，我由于有事在身没等到何姐火化就离开了白龙镇，于是只好对他们说，我去不了，让他们送何姐最后一程吧！

　　其实我心里很难过，何姐这人挺好的，说走就走了！到现在我也不明白她是怎么走的，有太多疑点，然而我却没时间去一一调查。

　　从北京开往重庆要不了多久，现在交通方便了，全程高速，最多一天一夜应该就能到了。孟兰和颜如玉轮番开车，我和吴非在后面睡觉，不知不觉，已经到了重庆。

　　首先我们找了个特色菜馆吃饭，吃完饭天已经黑了，于是就找旅馆休息，打算明天一早就去巫山县。

　　第二天，我们去了巫山县，然后买了点干粮便去了神女峰。神女峰坐落在群峰中如鹤立鸡群，被誉为巫山十二峰之最，每当夕阳西下，神女峰被云雾围绕，犹如披上了漂亮的轻纱。相传神女峰是神妃瑶姬的化身，形似一个亭亭玉立的少女，故此得名。

　　群峰之中花草树木郁郁葱葱，少不了蛇虫鼠蚁，这一路上车子开不进来，我们只好徒步行走。不知不觉已经在山中行走了一天，天渐渐暗了下来，我们还是没找到一户人家。

　　孟兰埋怨说就不该来，这地方鸟不拉屎鸡不生蛋，怎么可能住人！

　　吴非对她说，稍安勿躁，既然是警队提供的消息，一定错不了，能教出石一凡那种年轻有为的徒弟，他师父一定不是俗人，住在这种地方也不足为奇。

　　我对他说，什么年轻有为，这不是长他人志气灭自己威风，我看那家伙根本是不学无术，不走正道，下次遇到他我非好好教训他一番不可！

　　吴非苦笑着跟我说，说大话别闪着舌头了，那种人可不是随便几个人就能摆平的，他的道术恐怕已经达到了一种恐怖的境界。

　　他说的在理，可是总不能一味逃跑吧，苏晴在他手里，不管他有多难对付，我都会拼尽全力把苏晴从他手中抢回来！

　　山里蚊子多，天黑下来之后到处都是蚊子，孟兰和颜如玉穿着夏季的衣服，大白腿露在外面，被蚊子咬的那叫一个惨。等天色完全黑下来之后，我们原地搭了个临时帐篷，打算今晚就在这里过夜了。

　　帐篷不大，够我们四个睡了，后半夜我起来方便，却忽然听到有动静，我吓了一跳，心想该不会又有脏东西出现了吧！

　　我趴在草丛里探出头打量，看到远处有一个黑影跑了过去，黑影后面还跟着另外一个黑影，我心想还是不要管闲事，免得自找麻烦。

　　在野外露营一点都不好，首先地面有潮气，对人体不好，其次是蚊虫多，有些讨厌的爬虫甚至会在人睡着的时候爬到人身上咬一口，我就是这样被咬醒的。

　　醒来后我就没再睡，我听到远处有脚步声，还有树枝折断的声音，出于安全起见，我决定去查看一下。

　　我没惊动他们，只身走出了帐篷。我手上唯一可以照明是就是手机，走出帐篷我就看到草丛有被折断的迹象，而且地上还有血迹。

　　看到血我就知道一定是出了什么事，我打算去看看，如果附近有能够威胁到我们的存在，提早防范是没错的。

　　顺着血迹找下去，不知不觉已经远离了帐篷，我发现我迷路了。然而我已无暇顾及还能不能找到来时是路，因为我又听到了奇怪的声音，是树枝折断的声音。

　　我走上前去查看，发现一根手臂粗的树枝横在前面，刚才这里好像有搏斗的痕迹。

　　难道说这里有人，不对，好像不是人，我看到树枝上有野兽的皮毛，还有血。

　　越来越有意思了，我倒是要看看是什么东西，敢打扰本大爷睡觉！

　　继续找下去，终于看到了，是一头野猪，不过已经死了，脖子上有一处致命伤，脑袋几乎都掉下来了，显然是有人用利器杀死了这头野猪，但是为什么不把尸体带走。

　　正当我百思不解的时候，忽然又有一阵急促的脚步声传来，我本能的回过头，接着一道寒光闪过，一把明晃晃的长剑就朝我面门刺了过来。

　　我几乎是本能的就地滚动了一下，避开了那致命的一击。来人是一个二十岁左右的貌美女孩，这女孩穿着一身黑色紧身衣，长靴，头发扎的很高，看到她的第一眼我恍惚地以为自己穿越了，这打扮跟古代人一样。

　　稍等片刻我便反应过来，大概是在拍戏吧，要不然她手中的剑是哪来的！

　　“你是什么人，在这里做什么？”女侠用剑指着我问我。

　　我嘿嘿一笑对她说，真是不好意思打扰到你了，我只是睡不着出来走走，没什么事我就先回去了。

　　“等等，不说清楚哪也别想去！”

　　“这位小姐，拍戏吗？我真的是路过的，我看我还是不打扰你了，我先走了！”

　　“站住，你再往前走一步我杀了你！”

　　“不要吧，杀了我对你有什么好处！”

　　“别动！趴下！”

　　我被她强行按着蹲了下来，一时之间我完全搞不懂发生了什么，说实话，我开始有些方了，这女人是不是从经生病院跑出来的，怎么说话不着调！

　　我正想问她要干什么，还没问，她就已经捂住了我的嘴，并且还把剑抵在我脖子上。剑是冰凉的，不是道具，而且我还注意到剑刃上有血，我的心凉透了！

　　这女人多半是个杀人犯，这下完了，落在她手里我死定了！

　　我正在想办法从她手里逃出去，这时她突然把我按在地上，并且朝我身上扑了过来，差点把我肠子都压出来了。


第306章 黑衣

　　我挣扎，她压的更紧，还按住了我的手，半天不肯松开，其实我想问，是不是搞错了，一个女人从后面压着我这算什么！

　　过了一会儿，她放开了我，我翻身坐起来，刚想发飙，她却啪的一下给了我一个响亮的耳光，我顿时就懵逼了，长这么大以来除了我外婆，还没有哪个女人打过我的脸。说实话疼倒也不是很疼，但是打我脸让我很生气，俗话说打人不打脸，这女人倒好，话没说上几句先是赏了我一巴掌！

　　我反应过来之后抬起手毫不留情的还了她一巴掌，我想好了，就算她杀了我那是我的命，可是只要我还活着，就不会让她羞辱我。

　　她的反应比我还大，我打了她本以为她会很生气然后一剑杀了我，但是没有，她竟使出了过肩摔，把我这个一米七几的汉子摔了个七荤八素，并且用膝盖顶住我的胸口冷着脸对我说：“你要是再敢发出声音，我立马杀了你！”

　　“你的意思是暂时不杀我？”我问。

　　我投给我一个眼神，我立马闭嘴不敢再多言。虽然我现在有一肚子的疑问，但是不敢问，如今我为鱼肉，只能走一步看一步了，除此别无他法。

　　她一直用剑抵在我脖子上，我想动一下都难。渐渐的我发现她并不是要杀我，不然早就动手了！我看着她，她却在看着远处，好像是在等什么人，又好像是在堤防什么，只是这四周黑漆漆的，她能看到什么！

　　就这样过了几分钟，忽然一直蚊子咬了我一口，疼的我发出了声音，这时她立马捂住了我的嘴。

　　我听到草丛在响，像是有什么东西来了。我想我明白了，那只野猪原来是这女人杀的，她是来狩猎的，既然是猎人，我想她不至于杀人吧，大不了我不吵就是！

　　仔细听，那好像不是野猪的脚步声，脚步声很有节奏，倒像是人的！

　　片刻后，那脚步声止住了，四周一片沉寂，死一般的沉寂。我能听到自己慌乱的心跳声，和她均匀的呼吸声。

　　片刻之后她似乎察觉到我们俩现在这个动作有些太暧昧，她正搂着我，剑抵在我脖子上，直到这时她才放开我，对我说：“你可以走了。”

　　“走？你没弄错吧，我还不知道发生了什么事，你一句话就想打发我走！”

　　“那你想怎么样，不用我对你负责吧！”

　　“如果你想的话我也没意见。”

　　我见她似乎不像杀人犯，于是就想着从她口中能不能问出点有用的东西，如果她对这里的地形熟悉的话，倒是可以问问她这附近有没有人家。

　　“再废话信不信我杀了你！”她用剑指着我。

　　“我不信，你要是想杀我刚才就动手了！”

　　她不语。

　　我试探着问：“你是上山打猎的吗？”

　　“你看我像吗？”她答。

　　“像。”我点了点头。

　　“小心身后！”她忽然面露惊恐，我急忙转身，却发现身后什么也没有。等我再次转过身时，她已经不见了。

　　我四下看了看，确定那个黑衣女人已经走了，这才郁闷的往回走。路上，我发现来了之前被杀死的野猪，这次站的角度不同，我看到它肚皮上有抓痕，之所以肯定拿是抓痕是因为野猪肚皮上有五道血痕，很深，皮开肉绽。

　　我蹲在地上研究了半天，实在是想不明白是什么东西造成的，野猪皮糙肉厚，一般的铁器很难伤到它，而这五条抓痕清晰可见，怵目惊心……

　　我看了半天看不出是什么东西造成的，但显然不是刚才那个女人干的，她的指甲没有那么长，而且我不认为她能徒手挠死一头野猪！

　　在这深山老林里指不定会发生什么事，既然看不出个所以然来，我看我还是赶紧回去吧，以免夜长梦多。本来我还想着把野猪的尸体一块儿带回去给大家研究一下呢，但是它是在是太重了，于是我只好打消了这个念头。

　　在山谷中转了大半天，我发现我真的迷路了，这一条条小道错综复杂，如八卦阵一般，沿途有很多植被遮挡视线，漆黑的深夜里很难辨别方向。山谷中时不时传来一声狼叫，我身上起了一层鸡皮疙瘩！

　　好在是天无绝人之路，穿过一条条山谷，我终于找到了来时的路，只是当我赶到露营的地方时却发现帐篷里没人。

　　我开始方了，大家去哪了，会不会出了什么事，这可如何是好！

　　正在我焦急上火的时候忽然我听到有人在叫我，是孟兰的声音。接着又传来颜如玉的声音：“小白，你在哪里……”

　　“我在这里，我在这里！”我大声回应。

　　不大一会儿他们从另一座山峰后面走了出来，吴非手里拿着一根火把冷着脸问我刚才去哪里了，大家都很担心！

　　看到他们这么关心我，我有些不好意思，我跟他们说只是去尿尿了。

　　吴非问我，去哪里尿尿去了这么久，光是找我都找了半个小时了！

　　我只好实话实说，告诉他们刚才我听到有动静就出去看了看，还真让我发现了怪事。

　　孟兰问，是什么怪事？

　　我跟他们说，刚才我遇到一个奇怪的女人，我以为她要杀我，后来她又放了我，更奇怪的是有一头野猪死在了山谷里，伤口很奇怪。

　　孟兰问，是什么样的女人。

　　我告诉他们，是一个穿着黑衣服的女人，一个人，一把剑，她看起来不像寻常人。

　　“讲故事呢？到底是什么样的女人，什么样的野猪，你慢慢说。”吴非说道。

　　于是我就把刚才的遭遇一五一十告诉了他们，他们听后很吃惊，但是大家和我一样，都猜不出那头野猪身上的伤是什么东西造成的。

　　吴非跟我说，智力不是城市里边，晚上最好不要到处走，如果非要走动的话，提前告诉大家，不然出了什么事后悔可就晚了。我连忙点头说我记住了，下次不会了。

　　经这么一番折腾，他们几个也睡不着了，颜如玉非要我带她去看看那头野猪。


第307章 野猪

　　我差点忘了，颜如玉是法医，验尸是她的强项，让她看看也好，说不定能有所发现，只是我不确定她是否验过动物的尸体。

　　颜如玉的提议得到了大家的认同，吴非也想去看看那头野猪的尸体，他跟我想的一样，我们都不希望附近有能够威胁到我们的存在。

　　我听说深山中有可能居住着食人族，还有一些凶猛的野兽，要真是那样的话，提前做好防范是不会有错的。

　　我们收了帐篷，收拾好物资便出发了，我在前面带路，身为路痴的我毫无悬念的把大家带到了一个陌生的地方，并且那个地方我也没来过。

　　这时他们三个都在数落我的不是，我感觉好没面子，如果有一条地缝的话，我想我会毫不犹豫的钻进去。

　　“我说白初一，你小子跟我进山不是一次两次了吧，怎么还是这么笨呢！”吴非白了我一眼说道。

　　“就是啊，嘴上没毛办事不牢！”颜如玉附和。

　　我有些不乐意了：“我说如玉妹子，还没领证呢就学会夫唱妇随了，矜持点不好吗！”

　　“叫姐，如玉也是你叫的，赶紧找路，找不到老娘一巴掌拍死你！”颜如玉放了狠话，而且吴非也跟着点了点头，我无言以对，这对不要脸的分明是合起伙来欺负我，还是孟兰对我最好。

　　我站在高处四下看了看，刚才我回来的方向好像不是这里，我带着他们继续在山谷里兜圈子，本以为天亮也找不到那里了，谁想到误打误撞居然让我找到了！

　　野猪的尸体还在，只是有一点很奇怪，刚才我回去时明明它还在淌血，这才过了多久，血居然不流了，很奇怪。

　　颜如玉也不嫌脏，她翻来翻去把野猪上上下下看了一番然后对我们说，血流干了，伤口很深，但是致命伤不在肚皮上，而是在颈部。

　　我好一阵无语，对她说：“大姐，能不能再专业点，瞎子都能看出来致命伤在颈部，现在不是让你来确定死因的，是让你分析凶手是通过什么手段杀死它的！”

　　颜如玉瞪了我一下：“你行你来啊，不行就给老娘闭嘴！”

　　我无语，这女人以前哪有这么大火，记得初次见到她时她有几分腼腆，说话也很温柔，现在却变成了十足的怨妇，这一切还要归功于吴半仙啊！

　　颜如玉继续观察，我没再打扰她，看了有几分钟，她忽然抬起头对我们说：“太奇怪了，死后血居然流干了，这不符合常理！”

　　说话间她问我借匕首，我把匕首给她，然后她在野猪身上开了个洞，竟是没有一点血！

　　吴非说主要问题还是在那抓痕上面，是什么动物爪子那么锋利，可以轻易撕开野猪皮！关于这点大家都说不出个所以然来，我大胆的假设了一下，跟他们说，如果凶手不是动物呢？

　　我的假设让大家都很吃惊，颜如玉问我凶手不是动物那是什么，难道是人！

　　我将手放在野猪肚皮上，那五条抓痕跟我的手差不多大小，一目了然，早在回来的时候我就怀疑过抓痕可能是人留下的。

　　颜如玉张大了嘴巴，她问我，难道是你干的？

　　我白了她一眼，一本正经的跟她说，现在不是开玩笑的时候，这抓痕太奇怪了，分明是人留下的，刚才那个神秘女人一定知道内幕，只要找到她谜团自然会解开。

　　吴非颔首说，有道理，只是要去哪找她，为什么要找她，只要确定没有危险就够了，别忘了我们来的目的。

　　的确，我们是来找人的，但不是找那个女人。等等，我忽然想到了什么，警队提供的资料不够详细，我们的确是要来找人，可是也没人说石一凡的师父是男是女，年龄多大啊！我一直以为能教出那么厉害的徒弟，他一定是一个上了年纪的糟老头儿，却忽略了一件最基本的事情，人不可貌相！

　　我把我的想法告诉了他们，这次他们竟没有反驳，吴非说就算我遇到的那个女人是石一凡的师父，她现在也已经走了，要找的话还是天亮了再去找吧，现在距离天亮还早，先找个地方睡一觉再说。

　　我们找了一个山洞，在里面搭好了帐篷，决定在洞中过夜。很快吴非和颜如玉就睡着了，我和孟兰都睡不着，便走出山洞谈话，孟兰问我在想什么，我说只是有些事想不明白。其实我是在想苏晴，但是我不敢告诉她，一直以来她都不知道苏晴的存在，以后也没必要让她知道。

　　长夜漫漫，我和孟兰聊了很久，直到我们都困了，便在洞口点上一支火把进了帐篷。

　　早上，我被吴非叫了起来，他说孟兰和颜如玉去摘果子了，问我要不要去看看。

　　反正一时半会儿也找不到那个女人，去看看也好，熟悉一下山谷里的地形，免得到时候又迷路。

　　巫山十二峰果然名不虚传，清晨山谷里弥漫着雾气，置身在山谷之间如临仙境，清晨的空气格外清新，鸟儿在山峰上面叽叽喳喳，一片生机勃勃的景象。

　　孟兰在采摘一种不知名的果实，红色的很大个，看起来就很好吃的样子。她递给我一个让我尝尝，我咬了一口，立马就吐了，居然是苦的！

　　本来我们带了干粮和水，她们却还要采摘果子，真是瞎折腾。回去时收获颇多，除了一些实在不能吃的果子，大部分都甘甜可口。

　　早上的第一缕阳光撒下来的时候，吴非说要去弄点野味打牙祭，山谷里最不缺的就是野生动物，趁着雾霾没有散尽，吴非拉着我决定弄点肉食来犒劳一下自己。

　　我笨以为他真能弄来新鲜的野味，却没想到他居然盯上了昨晚死在山谷里的那头野猪。我对他说，都死了几个小时了，肉不新鲜了，而且这头野猪死的不正常，还是不要吃它的肉了！

　　吴非却不听，他说没事，肉还是新鲜的，不吃是在浪费，于是就割了几块肉回去。

　　我知道那头野猪死的有点不正常，所以肉我就没敢吃，也没让孟兰和颜如玉吃，我怕吃出事来。

　　果然，真的出事了，吴非刚吃下一块野猪肉没多久，就说肚子疼，疼的满地打滚。


第308章 断指

　　我早说不能吃那野猪肉，可他呢，偏偏不听，现在可倒好，闹肚子了吧！

　　一开始我们都以为吴非是闹肚子了，原来不是，情况挺严重的，他嘴唇都紫了，颜如玉说是中毒了！

　　这我就不明白了，怎么会中毒，难道是野猪肉有毒。由于不确定毒性，我们不敢乱动，吴非已经昏过去了，颜如玉想叫救护车，却发现手机没信号，紧急电话也拨不出去。我们的手机都没信号，我想就算有信号救护车也进不来，有那功夫还不如我们直接把他抬出去送到医院。

　　我尝试各种办法，吴非依旧昏迷不醒，最后实在是没法子了，我们决定把他送医院抢救。

　　正当我们打算出去时，忽然有人丢过来一个纸团，我打开一看，纸团里包着一个果实，红色的，刚才我们好像采摘过这样的果实。我一看纸上还有字：苦果可解百毒。

　　原来这果实叫苦果，确实够苦的！颜如玉问我，是谁在帮我们，我皱了皱眉跟她说我也不清楚，我猜可能是之前我见到的那个女人。

　　我不确定这果子能不能解毒，也不敢尝试，犹豫了大半天，颜如玉说她先尝尝，没问题的话就让吴非吃下。她尝了一口，苦的皱起了眉头，等了一会儿没什么事，这才让吴非吞下去。

　　我们坐在山洞里等，盼着吴非尽快醒过来，我在想，那个女人为什么要帮我们！

　　大概等了两个小时，吴非醒了，只是还很虚弱，她问我们发生了什么事，我告诉他，本来他已经死了，现在没事了，以后千万不要嘴馋了！

　　日上三竿，神女峰下我们找到了一户人家，只是屋里没人，但却有很多家具，整体来看，屋里的布置像是女孩子的闺房。

　　我想我的猜测是正确的，昨晚那个黑衣女的确住在神女峰脚下，她极有可能就是我们要找的人，而且我敢断言，给我们苦果的也是她。

　　我们决定在这里等她回来，这一等就是大半天，眼看着夕阳已经悄悄下山了，我决定出去找她，吴非本来想跟我一起去的，但是我不放心他们两个女孩子留在这里，于是就跟他说，我一个人去就行了，天黑之前一定回来，不管有没有找到人。

　　落日的余晖从撒下，把神女峰衬托的更美，彩霞挂在天边，那一片片云彩似盛开的花海。

　　我踏上了找人的旅途，不知能不能找到她，亦或许我还没找到她她就回去了也说不定。

　　巫山十二峰当中当属神女峰最美，也是海拔最高的，江北有六峰，江南有六峰，他们的距离并不远，但是要一一走近也需要费点功夫。关于巫山十二峰，还有一个神话故事。

　　据说神女峰是仙女瑶姬所化，瑶姬是西王母的女儿，瑶姬因耐不住天宫的寂寞生活，邀另外十一个姐妹来人间游玩，路经巫山，正好看到恶龙兴风作浪，于是便赶走了恶龙。后十二仙女被强行带回天宫，再后来她们又逃回了人间，保巫山脚下的村民安全，可是她们忘了，离开天宫太久她们会失去法力。

　　之后十二仙女变成了巫山十二峰，这便是巫山十二峰的典故。

　　神女峰脚下有一条小道，看样子能爬上去，我本不想上去，只因我看到植被有折断的迹象，仔细看，像是被砍断的。由此可见，那黑衣女人可能是上山去了，上山的路上有植被挡路，所以她就用剑将其斩断，嗯，一定是这样。

　　站在山脚下看，神女峰也不是很难爬，真的爬上去时才知道原来真的很难爬，山峰上怪石嶙峋，而且还有很多植被，运气不好还会碰到一些毒蛇毒蝎子什么的，这可真是拿命在玩啊！

　　近一个小时的时间，我攀上了近百米，这个高度俯视苍茫大地有一种别样的感觉。在往上爬很快就有了落脚之地，山峰不在陡峭，而且我确实也发现了一些那个女人留下的痕迹，一根头发。本来头发这种东西不仔细看很难发现它们，偏偏让我看到了，那是女人的头发，很长，当然也不能说男人不会留长头发，只是我在想，如果之前有人上去了，是那个黑衣女人的可能性要大一些。

　　现在这个位置距离山顶还早着呢，我看不到山顶，山腰里有瘴气，再加上太阳下山了，能见度不是很好，我本来打算再上去一段距离还是没发现就回去的，又爬了一端距离之后居然有了新发现。

　　是一根手指头，血迹斑斑，通过观察不难看出，那是女人的手指！

　　突然看到一根断指，我心底升起了一丝寒意。难道那个黑衣女人出事了，再找下去会不会看到她的整条手臂，甚至是血淋淋的脑袋！

　　我很害怕但是我知道必须找下去，也许她被野兽袭击了也不一定，如果还活着，这个时候她是最需要人搭救的。

　　这时天已经暗了下来，此处地势相对平坦，我继续在草丛里搜寻，又看到地上有血迹，血还没干，显然不久前这里发生过搏斗。

　　我收起那节断指，打算找到人之后，如果她还活着，就带她下山，送去医院，断指有机会接回去，只要不超过二十四小时。

　　漆黑的夜里我用手机照明，一路上都能看到植被有折断的迹象，我一路找，已经不知道究竟爬了多高。山上冷风阵阵，此刻我心里更冷，我总觉得有什么东西在跟着我，可是没有。

　　我听到了奇怪的声音，像极了树枝被折断的声音，接着我又看到了亮光，很像是闪电，可显然不是，大好的天气不可能出现闪电。

　　正在我百思不解的时候，我身边突然有东西在动，吓的我迅速蹲了下来，并把匕首握在手中，看我是当我看清楚是什么时，我惊讶的说不出话来！

　　是一棵小树在动，它仿佛长了脚一般，刚才还在我左边，一转眼就跑到了右边，而且整个过程是我亲眼看到的！


第309章 易木

　　我简直不敢相信眼前看到的是真的，一颗小腿粗的树它居然会自己移动！

　　我第一时间想到的就是这棵树成精了，但是又不像，比它粗大的树在仙女峰上数不胜数，没理由一个小树会成精啊！

　　没搞明白状况我不敢乱动，不敢弄出声音，只是警惕那颗小树，直到它离我越来越远，我才拭去额头上的冷汗。我自嘲的笑了，居然被一颗小小的树木吓到，我记得深山中的人参等名贵草药到了一定年月都能成精，会到处走动，那么刚才那棵树一定不是寻常的树木，可能是活了上千年的名贵药材！

　　一开始我的确是这样想的，这样想只不过是给自己找一个冠冕堂皇的借口，我深知有问题，我只是在逃避，毕竟这事太奇怪了，说不害怕那是假的。

　　直到我看到另外一棵树又开始动了，我才意识到这反常现象可能是有东西在作怪，要说之前那棵树我当它是某种名贵草药还算说的过去，可是眼前在地上移动的这颗绝不是什么名贵草药，我认识，那是木棉树。

　　这次我跟着那颗木棉树，它走到哪里我跟到哪里。说这话可能会让人感觉有些奇怪，一棵树它怎么会走，这也正是我迫切想要弄清楚的，山精地魅我倒是见过不少，还真没有见过会走的植物！

　　我跟上去，本来想看看它会去什么地方，这时我惊奇的发现，原来不止这一两棵树木在动，仙女峰上各式各样的植物都在移动。

　　我捏了自己一把，很疼，确定不是幻觉，可是这种现象该作何解释，总不能是这些植物集体成精了吧！

　　说实话遇到这种事我脑袋有些短路，我真想马上逃离这个地方，想了想还是保持冷静吧，只有这样才能保证不会从半山腰滚落下去。那些植物行动虽然缓慢，但是不难看出，他们是有规律的，刚才我身边全是植物，只一会儿的功夫它们竟是都退到了一边，腾出了很大的空地。

　　我更加疑惑了，它们是在给我腾地方吗，这没理由啊！

　　强行压制着心头的恐惧，我避开那些会动的植物继续往高处爬。高处不胜寒这句话在这个时候运用再合适不过，我被冷风吹的直打哆嗦，但是身上的冷不及心里的冷。

　　继续爬，快到了，我在心里对自己说。可是还有多远，还有多远才能见到那个女人，我心里没底。

　　这一路上山上的树木纷纷移动起来，我从一开始的害怕到后来变成了麻木，任何一样事物，看的久了都会麻木，反正这些树又不吃人，只是会动而已，怕什么。

　　我看到了光，没错，还是之前看到的光，如闪电，就在我头顶上方，看样子很快就能知道发生了什么事。想到这里我更加卖命地往上爬，这山坡时而陡峭时而平坦，不仅要留意脚下，还要留意那些移动的植物，不能跟它们发生冲撞，不然很危险。植物的移动似乎是有什么东西在干扰，它们仿佛有固定的线路，即使正面跟我碰撞，躲的那个人一定是我，如果我不躲，就会被它们撞倒，万一滚下山崖可是会要命的。

　　我终于看到了，我看到了那个女人，正是我一直在找的那个人，再次见到她我激动的说不出话来，立马跑了过去。她看到我也是很惊讶，没等她开口我便抓住她的手问：“你没事吧？”

　　“啪”那是她打我发出的声音，我捂着发烫的脸冷冷注视着她，问她为什么打我，她说谁让你占我便宜！

　　我就不明白了，拉一下手也叫占便宜，那她昨晚上把我按在地上算不算占便宜！我心想好男不跟女斗，还是办正事要紧，我拿出那节断指问她，这手指是不是你掉的，我给你捡来了。

　　她看到断指立马从我手中夺了过去，用力丢下山崖，这个时候我才注意到她的手指饼没有断。我问她那是谁的手指？她让我不要管闲事，赶紧下山去，这地方不是我该来的！

　　我当时就不乐意了，费这么大功夫上山，我就是担心她出什么事，现在倒好，人见到了，她反而要赶我走。

　　她不再理我，而是转过身去背对着我，我看到她将双手放在胸前，不知道在做什么，于是就走到她前面想要看个清楚。结果我看到她在结手印，而且嘴巴在动，我一下子就明白过来来了，这是印诀，难道这些植物都是她控制的，我说平白无故的植物怎么会移动！

　　我问她这是在做什么，她却无视我的存在，继续念口诀，我也并非是那种招人烦的人，于是就乖乖的在一旁等着，等了半天她终于不在念了，我问她究竟是在做什么。这时她语气缓和来了一些跟我说，她说她在找东西，五行易木可以分开山上的植物。

　　我倒是小看她了，居然还懂阴阳五行，看来要找的人定是她无疑。

　　我激动的说话都不利索了，想问她是不是有个徒弟叫石一凡，还没开口，她突然大叫一声，快趴下。

　　我赶紧趴在地上，过了一会儿没动静，我站了起来，却发现她已经不见了！

　　我怒骂一声，四下寻找却再也没看到她的身影。我这人有时候挺笨的，都说女人胸大无脑，可偏偏在女人面前我比她们更加无脑，以至于两次被这个女人戏耍。

　　失败的我不得不垂着头往山下走，我知道她不想见我，在这里耗下去毫无意义，我看只有回去等才是上上策，我就不信她不回家！

　　在下山的路上我看到了一个身穿白衣的女人，我不确定是不是看花眼了，还是她换了衣服，我只看到一眼，她便已经从我视线里消失了。

　　回去时大家都在焦急的等我，问我有没有新发现，我跟他们说，人是见到了，但是她有意躲着我，而且我还在神女峰上捡到了一节断指，由此可见，这里不止她一个人！

　　说话间，我听到外面传来了脚步声，于是赶忙招呼大家藏起来。


第310章 争执

　　我藏在床底下，吴非藏在水缸后面，颜如玉和孟兰藏在门后面。

　　脚步声越来越近，我有些紧张，因为不确定对方是谁，如果是那个黑衣女人自然没什么好怕，怕就怕来的不是她。

　　事实证明是我多虑了，来的正是哪个黑衣女人，她一进屋就点上了灯，我刚想爬出去，突然看到她把衣服脱了，这个时候我更加不能出去，这样撞见了多尴尬！

　　她脱了上衣，只剩下内衣，刚把内衣解开，孟兰立马冲了过去对她说：“不要脱了！”

　　“你是谁？”她熟练地用脚带起地上的剑，迅速握在手中，剑尖指着孟兰的咽喉。我赶忙出去打圆场，说她是我朋友，我们没有恶意。

　　她收回剑冷哼一声：“你还真是阴魂不散！说吧，找我什么事？”

　　这时吴非和颜如玉也出来了，她吓了一跳，本能的再次举起了剑，我笑了笑跟她说：“不用紧张，我们是一起的，这次来是想找一个世外高人，不知道是不是你。”

　　“没错，你认识石一凡这个人吗？”吴非问。

　　“师兄？你们找我师兄干吗？”她很惊讶。

　　我也很惊讶，我以为她就是石一凡的师父，没想到是师妹，既然是他师妹，那刚才在山上她用的五行易木术也就不足为奇了。

　　我请她坐下之后把事情的前因后果跟她说了一遍，她听完根本就不信，她说她师兄的为人她知道，她师兄不可能干出那样伤天害理的事情，还说我们一定是有不可告人的企图，让我们哪里来滚回哪里去！

　　我很生气，吴非的师父都被她师兄炼成道尸了，我们几个费尽千辛万苦才找到这里，话还没说上几句她却要赶我们走！孟兰也是个急性子，她跟我们说，还说不要跟这种人废话了，我看她跟她师兄一个德行，都不是什么好人！

　　那女人听了这话当时就发火了，她下了狠话，让我们立刻离开，否则就要让我们横着出去。

　　颜如玉冷哼了一声：“你试试看！”

　　这话不说还好，说了无疑是火上浇油，本来那女人心情就不好，我注意到她胸口受伤了，刚才我们说她师兄坏话才会让她这么激动，本来可以慢慢解释的，但是颜如玉和孟兰说话的方式也有问题，现在误会已经产生，怕是不好调解。

　　“出去！”她大吼了一声。

　　吴非上前一步说：“真是对不住，他们俩年纪小不太会说话，我在这里跟你赔个不是，我们来只有一件事想弄明白，你师兄在哪？”

　　“我又不是他肚子里的蛔虫，我哪知道，你们不会自己去找！”她语气稍微缓和了点。

　　吴非叹了一声：“是这样的，我师父被你师兄炼成了道尸，但是我发现他还没死，有机会活过来，我们四处打听，一直没找到你师兄在哪，在做什么，这次来巫山也是警队提供的消息，你不信我们也该相信警察同志吧！”说着他拿出了那张打印出来的档案，上面有盖章。

　　“我哪知道这东西是不是真的，再说了，我根本不知道他在哪，你们还是回去吧，我还有事要做，恕不奉陪！”她下了逐客令。

　　孟兰冷哼了一声，小声嘀咕：“哼，有什么了不起！”

　　这句话被她听到了，她当时脸上就挂不住，冷着脸问孟兰：“你说什么！”

　　“我说有什么了不起，这次挺清楚了吧！”孟兰也是个不愿吃亏的女娃，她不甘示弱。

　　那女人握紧了拳头，我知道怕是要动手，赶紧挡在孟兰身前，事实证明我是对的，她的拳头毫不留情的击在我心口，本来这一拳是针对孟兰的，还好我及时挡下了，虽然很疼。

　　“好了好了，都少说几句吧，既然这位小姑娘不知道，我看咱们还是走吧！”吴非挥了挥手示意我们离开。

　　走出房间后，那女人就砰的一声关上了房门，孟兰气的脸色很难看，她问吴非，为什么不给她点颜色看看，她太嚣张来了！

　　吴非苦笑对她说，我们是来找人的，又不是来打架的，再说了，她师兄都那么厉害，她的功夫会差吗，真打起来恐怕双方都落不到好。

　　颜如玉不乐意了，她埋怨吴非，说他真是年纪越大胆子越小，愣是被一个小丫头唬住了！

　　吴非摆了摆手说：“非也非也，我只是不想让人说我以大欺小，况且她身上有伤，难道你们没注意到。”

　　我问他现在怎么办，吴非说，自然不能这么容易就回去，先找个地方躲起来，想办法博取她的信任，这样一来说不定能问出石一凡的下落。

　　这个办法听起来像那么回事，我们没有理由反驳，正好她也需要帮忙，我两次见到她都有情况发生，说明神女峰有能威胁到她的存在，只是她好胜心强不愿意说出来，我知道，我们留下一定能帮上忙的。

　　现在已经是深更半夜了，我们没地方去，于是就在附近找了一颗大树，打算晚上就在树上过夜了，正好可以监视那个女人的一举一动。

　　大概是凌晨两点多钟，我突然看到一个身穿白衣的人出现了，于是急忙从树上爬了下去，我一直尾随着他，看到他翻窗子进了那个黑衣女人的屋子里，我担心他会对那个女人不利，于是也赶紧跟着进去了。

　　这时我来不及提醒大家，想都没想就跟着进去了，我进去之后大喊一声，片刻后灯亮了，那女人坐在床上用疑惑的眼神看着我，我跟她说不要怕，我只是看到有个人进来了，出于安全起见这才冒昧跟了进来，我可以马上出去。

　　她站起身来，拿起了床头的剑，一步步朝我走了过来，我一步步后退，心想完了，这次真完了，她要杀我我是绝对躲不开的，就算现在叫人也没用，远水救不了近火！

　　我跟她解释说我并不是登徒浪子，也没有非分之想，我说的都是真的，真的有个人进来了。然而我说再多都没用，她毅然提着剑朝我走了过来，距离我一米远，突然朝我刺了过来。


第311章 阴毒

　　我下意识的闭上了眼睛，但是痛觉并没有传来，我睁开眼睛，却发现她的剑已经不在手里了。我转身，看到窗户底下有一把剑，剑身上还沾着血。

　　我把剑捡回来打算还给她，突然看到她眼一翻就倒下了，我赶紧把她扶起来，发现她的伤口处一片于黑，像是中毒了，显然伤口没有得到及时处理，已经感染恶化。

　　我赶紧把大家叫进来，跟他们说明情况之后，吴非说苦果能解百毒，想必之前给我们送苦果的就是这个女人，现在轮到我们救她了。

　　吴非连夜去摘苦果了，我们留下照顾她，颜如玉得知苦果是这个女人给我们的，态度也缓和了一些，她正在帮着处理伤口。

　　半个小时后，吴非回来了，带着几个硕大的苦果。我们将苦果捣碎喂她吞服，然后耐心等她醒过来，可这一等就是一夜，她不但没醒，伤口反而更加恶化了！

　　经吴非一番查看后告诉我们，她中的像是尸毒，又不太像，总之还不能确定，想让她醒过来很难，甚至不确定她还能不能醒过来。

　　尸毒，尸毒，怎么可能，这附近有僵尸吗，刚才那个神秘人影难道就是僵尸！是什么样的僵尸这么厉害，连她都解决不了！这一连串的疑问我想也只有等她醒了才能弄清楚，但是她什么时候会醒，还真不知道。

　　清晨，我殷勤的去山涧提了一桶清水，回来之后让颜如玉帮她擦拭身体，她的伤口在左边胸口，我们俩大男人不方便处理。颜如玉说，伤的很深，而且伤口无法愈合，已经溃烂，流出的血都是紫黑色的，再拖下去恐怕救不回来了！

　　我急的团团转，不知道该怎么办，这里距离市区太远了，就算去市区买糯米，一来一回也要十几个小时，我怕她等不了那么久！

　　百般无奈，最后吴非似乎下了很大决心，他说他有办法让她醒过来，只是很快她还会陷入昏迷。

　　吴非说的这个办法是借寿，顾名思义，就是要借给她一些寿命。这个办法我们一致反对，寿命可不是钱财，可以随便借给别人，这老小子心地好我们都知道，可他动不动就借命给别人，真嫌自己寿命太长了不成！

　　吴非本身就中了尸祖的毒，他说他最多还能撑两年时间，也就是说他只有两年可活了，颜如玉不知道这件事，吴非只对我说过，并且不让我告诉任何人。

　　本来自己都没多久可活了，还要借寿命给别人，我第一个不同意！

　　吴非苦笑着跟我说：“现在没有更好的点子了，她的情况你也看到了，如果不借命给她，她可能就醒不过来了，大家放心好了，我只借她片刻寿命。”

　　这片刻寿命听起来也没什么，可我知道，她的片刻不等于吴非的片刻，这老小子恐怕又要折寿！

　　既然话都说到这个份上了，我们再劝说就没意义了，难不成见死不救，这种缺德事我可干不出，换作是我我也愿意借命给她。

　　吴非让我站在门口守着，不要让任何人进来，一只老鼠都不行，否则后果难以预料，同时还告诉我们不准看，看了会触霉头，也有可能会双目失明，总之很邪门。

　　他不是第一次借命给别人了，很多时候我在想，他为什么要这么好心，自己是道士又不是和尚，为什么要渡人。现在我明白了，因为他师父是和尚，看的出来他跟易云道长之间有浓厚的感情。

　　大概过了五六分钟，吴非说可以了，她很快就会醒。果然，没过一会儿她就醒了，只是很虚弱，根本没有办法坐起来。

　　颜如玉扶着她靠在床头，并对自己刚才的鲁莽道了歉，我们这才开始问正事。

　　这个女孩名叫佐藤伊，中日混血儿，母亲是日本人，不幸的是已经不在人世了，她师父，也就是她父亲，石一凡的师父，现如今在北京，好像是在找一样东西。

　　这可真是不凑巧，我们刚从北京千里迢迢的赶来，一问之下原来要找的那个人就在北京，还有什么比这更糟的！

　　佐藤伊就说了这么多，然后跟我们道谢，让我们赶紧离开。我问起缘由她却不肯说，只是告诉我们继续留下来会很危险。

　　吴非问她的伤是怎么回事，她也不愿意说，只告诉我们，神女峰上有一种草药能治疗阴毒，这种草药极难找寻，运气好的话兴许能采摘到，她想请我们帮她采摘草药治疗阴毒。

　　原来她中的是阴毒，我问她阴毒是什么，那草药叫什么名，她还没说清楚就又昏了过去，昏迷前只说了一个字“赤”。

　　这个赤代表什么意思，我们猜了大半天都猜不出来，显然这个字应该跟草药有关，只可惜我们都不通药理，不知道她说的草药长什么样，这可怎么找！

　　而且她刚才说草药生长在山顶上，这下更加麻烦，来的时候我查过相关资料，资料显示，神女峰有两千米左右的海拔，这个高度我们是绝对上不去的，就算有氧气筒也不行。

　　局面一时间陷入了僵局，佐藤伊还没说清楚就昏过去了，贸然上山不是明智之举。我们思来想去，最后吴非想到了一个不是办法的办法，这个办法就是读取她脑袋里的记忆，属于旁门左道，通常对清醒着的人效果明显，至于昏迷的人，吴非说了，有一定风险，弄不好就会冲散她的三魂七魄！

　　读取记忆这个跟读心术听起来相似，两者却完全不同，读取记忆只能读取她最近的记忆，而且是支离破碎不完整的记忆，能不能通过这种方法了解到关于草药的事情，现在还不好说，但眼下没有更好的法子了，不管多冒险，我们必须尝试一下。

　　这次我们不用回避，吴非将手按在佐藤伊额头上，闭上眼睛开始读取她的记忆，我们大气都不敢出，生怕会打断他。

　　片刻后，吴非收回手对我们说，有结果了。


第312章 赤芷

　　吴非说知道草药是什么样了，是一种通体火红的草药，无花无果，这种草药的果实在根茎上，一般只有生长几年之后才会结果实，所以才罕见，大多数都活不了那么久便被大自然淘汰了。

　　这种草名叫赤芷，生于悬崖边上向阳的地方，夜晚会缩成一团。

　　而且吴非还告诉我们，在读取佐藤伊的记忆时，他看到了一个陌生的面孔，是个女的，只是看的不是太清楚，佐藤伊身上的伤多半跟那个女的有关。

　　他这么一说我倒是想起来了，昨晚我看到有个人进了佐藤伊的房间，要不是我及时跟进去，她可以已经遭了毒手。联想起昨天在山上捡到的那节断指，我不寒而栗，那断指莫非就是那个女人的，她是什么人，为什么要加害佐藤伊？

　　出于安全起见，我们商议了一番，不能全部人都去找草药，必须留下一两个人照看佐藤伊，以免她发生意外。最佳人选是吴非，无论是道术还是拳脚功夫，她是我们这几个人中的佼佼者。只是颜如玉放心不下，吴非留下她自然也要留下，这样一来只剩下我和孟兰了，我们决定立刻动身，争取在天黑之前能找到赤芷。

　　我们什么都没带，由于时间有限而且来的时候没想过要上山，氧气筒自然是没有，能不能找到赤芷也还是两说，但是不管怎么说我们必须要去找，不去找它不会自己送上门。

　　通往山顶的道路已经开辟出来了，路上没有植被遮挡，一个小时后我们已经攀爬到昨天我来过的地方，这里不向阳，赤芷肯定不会在这里，于是我们继续往高处攀爬。

　　不知不觉已经到了正午时分，我和孟兰都累的够呛，就原地坐下休息了片刻，休息期间我闻到了一股怪味，很臭，像是什么东西腐烂了。孟兰也说太臭了，是在受不了，于是我们就继续向上攀爬，没多大一会儿，我居然看到了一只猴子的尸体，显然臭味就是这只猴子散发出来了。

　　本来一只死猴子自然没什么好看的，而且还恶臭熏天，但是猴子尸体看起来有些不对劲，它脖子里有抓痕，跟那天晚上看到的野猪身上的抓痕如出一辙，很可能是同一个人干的，只是我不明白，杀动物究竟是为了什么。

　　我在地上蹲了很久，直到孟兰提醒我该出发了，再耽误下去怕是天黑之前找不到赤芷，于是我便站了起来。这一路上我小心警惕，我知道在我们周围一定有潜在的威胁，我必须保护好孟兰。

　　下午一点，我们顶着烈日在神女峰上继续攀爬，这个高度估计有两三百米了，途中我留意周围的花草，但凡是红色的植物我都仔细看过了，没有一样跟赤芷相似。

　　我们继续向上，下午三点，太阳偏西，我们绕到了西南方，这个方向是最向阳的。

　　赤芷还没找到，我却又发现了一只动物的尸体，是一只雄鹰，肚皮破了，没咋那个流了出来。通过观察，我发现这只鹰的死法跟之前见到的两种动物一样，都是被抓死的，由此可见是同一个人干的。

　　孟兰有些胆怯，她说五点之前找不到就下去吧，这地方那么大，要找到什么时候。我没有回答她，的确，神女峰太大了，要找一颗草药绝非易事，可我们不能就此放弃，要知道这是救人的，没有赤芷，佐藤伊可能就再也不会醒来了。

　　我知道孟兰对佐藤伊有些偏见，但是不管怎么说，人是一定要救的，今天就算是一个陌生人中了阴毒，我也不会放任不管。

　　“你说，那怪女人到底是被什么东西弄伤的，伤的那么严重？”孟兰问我。

　　我苦笑，跟她说我哪知道啊，我又不是神仙，不过从伤口来判断，对方一定是个心狠手辣的人！

　　“人？你确定是人吗？”

　　“不然呢，不是人还能是什么？”

　　忽然间我愣了一下，孟兰倒是提醒了我，我一直以为伤佐藤伊的是人，根本没往别的方面去想，为什么一定会是人呢，难道就不可以是别的东西！佐藤伊可是学过道术的，修道之人或多或少多会招惹一些阴邪，如果对方是鬼呢，亦或者是僵尸之类的，总之一切皆有可能！

　　眼看着太阳就要下山了，这时孟兰有了新发现，她指着不远处一颗极小的植物问我，那是不是赤芷。那颗植物通体火红，长在峭壁上，它的叶子向内卷曲，但并不是枯萎。

　　如果我没猜错的话，那应该就是赤芷，但是它生长在峭壁裂缝中，位置距离我们有两米多，下面是万丈深渊，我们没带绳子，想摘它还真不容易。

　　我尝试了几次，根本触及不到，悬崖边又没有东西可以借力，执意要摘取的话很可能会掉下去。一时间我们陷入了僵局，找到是找到了，但是看的到拿不到，真让人着急！

　　孟兰让我退到一边去，她要攀爬过去摘那颗赤芷，我惊讶的说不出话来，这可不是闹着玩的，掉下去准没命！我说还是让我来吧，让一个女孩子冒险不是我的作风，但是孟兰说了，她说她比较轻，可以踩在石头上借力，小心点应该不会掉下去。

　　话是这样说，可我还是放心不下，什么应该不应该的，没有万分把握我不想让她冒这个险。

　　劝说没用，眼看着太阳就要下山了，孟兰已经在行动了，我着实替她捏了一把汗。那峭壁上的确有凸出的岩石，但是很小，看起来也不够结实，这万一要是掉下去，连个全尸都保不住！

　　我站在悬崖边上准备接应她，她身娇体柔，步伐稳健，只是抓住一颗野草便爬到了峭壁上，我吓的一颗心狂跳不止，她随时都有可能掉下去！

　　两三米的距离她用了几分钟才算是到了赤芷跟前，好在是有惊无险拿到了赤芷。她把赤芷丢给我然后小心翼翼地靠过来，我伸出手去抓她，这个时候意外发生了。

　　她脚下的石头松动，人掉了下去！


第313章 窃贼

　　我甚至还没反应过来，这一切发生的太快了，我眼睁睁看着孟兰坠了下去，就差一点，差一点我就能抓住她的手了！

　　深深的自责感在我心底升起，我整个人都僵住了，好半天没反应过来。怎么会弄成这个样子，救一人却要牺牲另外一个人，这不是我期待的结果！

　　我愣了好半天，望着手中的赤芷，此刻我的眼角有泪水溢出，早知道会这样说什么我也不会让她去拿赤芷！

　　“小白，快拉我上来！”突然间我听到了孟兰的声音，此刻没有什么声音比这道声音更柔美。我低头一看，她还没掉下去，不过也快了。

　　我赶紧趴下来紧紧抓住她的手，用力把她拉了上来，还好她不是个胖妞，要不然我真爱莫能助了。

　　人没事，赤芷也拿到了，皆大欢喜，趁着天还没有完全黑下来，我们顺着原路返回。上山时比较困难，下山就没那么费力了，速度提了一倍，很快就下来了，而且途中也没遇到什么怪事。

　　赤芷是拿到了，但是新的问题又出现了，这草药该怎么用，内服还是外敷？

　　这个问题又把我们难住了，我让吴非再试着读取一下佐藤伊的记忆，吴非说没用的，如果能读取到刚才就能知道了，而且这读取记忆可是很伤精气神的，不能频繁使用。

　　最后实在没办法了，颜如玉想了一个折中的方法，那就是取少量赤芷叶子分先后内服外敷，看看究竟哪一种办法能见成效。

　　十几分钟后，有结果了，事实证明内服是完全没有作用的，外敷之后患处明显开始散瘀了，而且还有紫黑色的血流出来。

　　吴非说那是毒血，一定要吸出来才行，问题是让谁来啊，她的伤口都溃烂了，很恶心，而且还是在胸口，我和吴非自然不能做这种事。孟兰由于之前和佐藤伊发生过争执，她是不会帮她吸的，那就只有颜如玉了，虽然她有些不大情愿，可还是皱着眉头照做了，怎么说也是为了救人嘛，小小的牺牲算什么。

　　毒血吸出来了，孟兰又弄了一些捣碎的赤芷敷在佐藤伊心口处，然后帮她包扎好伤口，就等着她醒过来了。

　　晚上我们没地方睡，又爬到了树上，为防止意外发生，我们四个轮番守夜，佐藤伊的屋里灯不熄，门口还点了火把，一有情况我们能在第一时间察觉。

　　到了晚上八点，我们便靠着树干开始入睡，要在平时我是不会这么早睡的，由于这些天是在是太累了，简直是人困马乏，最要命的是我已经几天没洗澡了！

　　孟兰守夜，每人守两个小时，只要过了今晚，佐藤伊应该就没事了，然后我们还要回北京去。

　　这恐怕是我一年当中睡的最香的一次了，刚躺下去没一会儿就睡着了，虽然是躺在树枝上，可那丝毫影响不了我和周公会面。

　　我不知道自己睡了几个小时，直到颜如玉喊我起来换班，我才揉着睡眼惺忪的眼睛翻身起来，一看手机原来已经凌晨一点了。

　　我坐在树枝上警惕四周的动静，山脚下很阴凉，随人没风但是有一丝寒气，一开始我没太在意，直到我感觉越来越冷，我才意识到可能有情况了。

　　这股阴冷的气息大概就是刚刚出现的，大家都睡了所以感觉不到，要不是我昨天见过那个偷袭佐藤伊的神秘人我也不会想到这气息有异常。的确有异常，我说不上来究竟是不是阴气，总之越来越冷了。

　　我没有惊动大家，因为不确定是不是真的有情况，也许只是我太敏感。出于安全起见，我还是决定去看看佐藤伊，万一真出了什么事我可担待不起。

　　我蹑手蹑脚来到窗户底下，探出头去观望，却正好看到屋里有个人，看身段应该是女人，就是她，就是我昨天看到的那个女的，她又来干什么！

　　原来她是个小偷，是来偷剑的，这下让我逮着了吧！我迅速翻窗跳进去大喊一声，把剑放下！

　　这时她听到我的叫喊把脸转了过来，但我却没看清她的样子，她蒙着面。

　　我把匕首握在手中，问：“你是什么人，为什么偷东西，快说！”

　　她不回答，以为这样就没事了吗，虽然我不打女人，但是对于鸡鸣狗盗的事却是恨之入骨，看来不打都不行了，我决定先把她扑倒再说，啊不，是放倒！

　　我见她不说话，于是就靠了过去，本想着把她收拾了夺回那把剑，哪想到她的速度竟出奇的快，一溜烟就翻窗跑了。

　　我赶忙追了出去，并大叫着抓小偷，快来人啊！

　　吴非第一个从树上跳了下来，问我小偷在哪，我说已经跑了。他唉了一声问我，为什么不去追，丢了什么东西？

　　我说能追上我早追了，丢了一把剑，显然她是来盗剑的。

　　还好佐藤伊没事，只是丢了一把剑而已，应该不是什么大事。这么一番折腾大家都醒了，也都没了睡意，于是我们便坐在屋里等佐藤伊醒过来，期间吴非多次掐人中点穴位，她依旧昏迷不醒。

　　吴非坐在床上给佐藤伊号脉的时候，忽然对我们说床上有残余的阴气，这屋子里定是有什么东西来过。我搞不懂他在说什么，刚才就来了一个偷剑的女人，那是人没错，不可能我连是人是鬼都辨别不出来。

　　至于他说的阴气，我自然不明白是怎么回事，但是有一件事可以肯定，那就是佐藤伊的伤已经没大碍了，于毒散尽，她应该快醒了。

　　凌晨五点多，佐藤伊醒了，见我们都在她很吃惊，明白了是我们救了她她又很感激，但是知道自己的剑丢了她又很心痛，说那把剑不是一把普通的剑，丢了可就麻烦了！

　　佐藤伊说，偷剑的也不是什么人，而是阴尸，她身上的伤就是拜阴尸所赐，那把剑正好能克制阴尸，这些天以来她都在追赶那个阴尸，不料反被它伤了，现在剑没了想降服它更加不可能！


第314章 阴尸

　　阴尸这个词我还是第一次听说，就连见多识广的吴非也表示自己没听说过什么阴尸，僵尸倒是听说过。

　　佐藤伊跟我们说，阴尸也是僵尸的一种，不同的是阴尸比僵尸智商高出许多，尤其是对危险的判断几乎已经接近人类。

　　不知从什么时候起，神女峰脚下就出现了一个女阴尸，大概就是几天前。由于阴尸的尸气距离很远就能让人察觉到，加上佐藤伊本来就是修道之人，感知能力远超常人，她发现阴尸后就展开了追踪，遗憾的是它太狡猾了，几次都没抓到，而且还反而被它伤了。

　　佐藤伊手里那把剑谈不上锋利，也不是什么名器，但那是一把能斩妖除魔的剑，阴尸偷走了那把剑，想找回来恐怕不容易，也许它会把剑丢弃在任意一个地方。

　　我问起关于阴尸，佐藤伊说，阴尸的形成比之僵尸要难上百倍，天时地利和绝佳的养尸地缺一不可，拥有初级形态的阴尸每天都要吸血，这也就是山上为什么会有那么多动物尸体的原因。

　　我说呢，这一路上看到不少野兽尸体，原来是阴尸干的，那抓痕是阴尸留下的。还有我之前在山上捡到的断指，我一直不知道那是谁的手指，佐藤伊这么一说我才恍然大悟，原来那手指就是阴尸的！

　　由于佐藤伊现在身体还很虚弱，吴非之前被夜叉所伤行动也不方便，所以找阴尸这个任务就丢给我了。佐藤伊说，这阴尸留不得，现在是在山上，它只是吸野兽的血，要是下了山，恐怕会吸人血！

　　关于僵尸，历来有不少传闻，许多人根本没见过僵尸，他们以为僵尸只存在电影里，其实僵尸在全世界各个地方都出现过，中国有道士，外国有神父，他们都懂得如何驱赶僵尸，新闻媒体也确有报道过关于僵尸的事件。

　　远的不说，就拿成都僵尸那件事来说吧，当时成都出现僵尸，闹的沸沸扬扬，后来不知道怎么解决了，新闻媒体不让报道，怕引起恐慌，可消息还是透露了，还是有很多人知道这件事。

　　主意打定，他们让我即刻动身，一定要解决了阴尸，阴尸是很难杀死的，它已经成了气候，就算斩断它的四肢，过不了多久还会长出来，要想彻底杀死它，必须用火烧，烧成灰烬。

　　我们吃过简单的早点，佐藤伊又跟我说了一下相关事宜，然后给了我一个巴掌大小的罗盘，说罗盘会指引我找到阴尸，但是一定要注意，不要被它伤到，阴毒入体可不是闹着玩的。

　　其实我没把握，但我必须得去，佐藤伊受了伤行动不便，吴非之前被夜叉所伤三个月之内都不能剧烈运动，显然这件事非我不可。

　　我不会法术但是我有经验，反正我见过僵尸了，僵尸再厉害也只是尸体，活人还能让一具尸体吓倒不成！

　　这次我只身一人，没打算让人跟着，佐藤伊说阴尸白天会藏在阴暗处，让我留意山洞还有植物茂盛的地方，太阳下山之前不管有没有找到都要回来，因为到了晚上它就会变的很凶猛。

　　大家都很担心我，怕我出事，我对他们说没问题，不就是阴尸吗，看我手到擒来。然而事情的进展并没有我想象的那么顺利，我从早上找到中午都没找到它。山里最不缺的就是各种植物，藤蔓，遮挡视线不说，还弄的我浑身瘙痒。

　　这一找又是大半天过去了，下午三点多，我还是没找到它藏在什么地方，附近能找的地方都找过了，山洞，草荫，甚至是树上。佐藤伊说罗盘会指引我找到它，可这罗盘上的指针来回摆动，我不确定究竟该往哪个方向走。

　　于是只好根据罗盘上的指针大致确定了一下方向，指针所指最频繁的方向应该就是。本来罗盘这种东西我也研究过，但是太复杂了，完全搞不懂。

　　我来到了一处峡谷，那里有山泉，花草树木茂盛，瀑布悬挂在山涧，如一条银河。我顺着石头爬了下去，来到一处山洞中，这时罗盘上的指针动的更厉害了，只是位置所指就是山洞里面。

　　我一步步走了进去，此刻我能清楚的听到自己的心跳声，我想阴尸一定就在这山洞里面。洞中漆黑一片，过了一会儿我才逐渐适应昏暗的环境，我发现洞里也有水，那是一池黑水，看不到底。

　　此刻指针所指的方向正是那个水潭，我站在远处看了半天，一直不敢过去，我怕水里会有东西出来。等了许久，没动静，我这才小心翼翼地靠过去，并且紧握匕首，一有情况我能在第一时间反击。

　　距离水潭还有十来米的时候我停了下来，我看到水潭里有动静，水面上荡起了涟漪。我赶忙趴在一块石头后面探出头查看，过了一会儿，我看到一个黑乎乎的东西浮了上来，一开始我以为是什么生物，仔细一看不由的倒抽凉气，是阴尸，没错，一定是它。

　　如果不是阴尸，正常人怎么会出现在这种地方。它背对着我，这时它还没发现我，我本想先发制人解决了它，想了想还是算了，万一它把我拖进水里可就麻烦了。

　　原来水潭并不深，阴尸站了起来，水位及腰，它赤裸上身，要在平时我一定会以为是一个正在洗澡的女人，但是现在不同，我明知道它不是人，外表再好看也只是一具尸体而已。

　　它从水潭里出来了，正在穿衣服，我看到它左手少了一根手指头，伤口处却没有结痂。阴尸看来的确是比僵尸智商高，至少它还知道穿衣服。

　　它转过身，我看到了它的样子，看清楚之后我惊讶的说不出话来，我见过它，在镇妖塔见过它，就是那个站在塔顶的女人，万万想不到它是阴尸，更加想不到我会在这里再次见到它！

　　我本想继续躲藏寻找时机干掉它，却突然发现它鼻翼在动，好像是在嗅什么东西，难道是发现我了！


第315章 割头

　　我赶紧屏住呼吸，但还是晚了，阴尸已经发现了我，它嗅到了我的气味。到这个时候我也没必要继续躲下去了，把心一横我走了出来，没有跟它废话，紧握匕首冲了上去。

　　我也不知道自己是哪来的勇气，一个人，一把匕首就敢挑战阴尸，显然这是很不理智的，阴尸这种比僵尸更难对付的东西岂是随随便便就能除掉的。

　　我自然而然的吃了亏，没刺到它反而被它挤到了水潭里，水很冷，就像刚融化的冰，我迅速爬出来，却发现下半身已经结了一层薄冰。山洞里空间小，我知道在这里动手我讨不了好，于是就迅速绕到了它后面，靠近洞口的位置。我本想把它引到外面去，可它很聪明，知道外面有阳光愣是不肯出去。

　　出去之后我想了很多种方法，发现没有一个有用的方法，它躲在山洞里不出来叫我怎么解决它，天快黑了，天黑之后它就会变的肆无忌惮，到那时别说是解决它，被它解决也不是不可能。

　　这个时候我在想，如果吴非跟我同行的话，他会怎么做，应该不会像我这样一直等下去吧，眼看着太阳就要下山了，如今摆在我面前有两个选择，一就是拼了，冲进去跟它决一死战，二就是赶紧回去，现在不走等下就没机会了。

　　这两个选择摆在眼前，我一时间陷入了窘迫，如果我现在赶回去的话，说不定有一半生还的机会，跑的快的话阴尸应该没那么快追到我，只要我到了佐藤伊家里，跟大家汇合之后我们联手除掉它相信不难，如果我现在就进去的话，生还的机会只有三分之一。其实说三分之一还多了，我知道自己有几斤几两，我根本就不会驱鬼，顶多会一些拳脚功夫。

　　怎么办，这还真是考验人！片刻之后我已打定主意，还是进去吧，我不能再给大家带来麻烦。

　　当我再次走进去时，阴尸已经不在了，我松了一口气，但是又有些失落，好不容易找到它了，又让它溜了，回去我该怎么跟大伙儿交代。

　　我低着头心情很郁闷，只是我看到水面反射出一个人影，原来它并不是溜了，而是在上面，看我怎么大显身手！我转身，在石壁上助跑几步迅速调转身形，看准目标将匕首刺了出去。本以为这个速度它会反应不过来，但是我错了，我低估了它，一击不成我反而被它踹了一脚，整个人从半空中掉了下来。

　　从地上爬起来，我吐了一口血，这一脚怕是伤到内脏了。我刚站起来，它已经站在我跟前了，那张脸没有任何表情，怎么看都是一张死人脸。

　　我还没反应过来，它又踢了我一脚，这次力度更大，我整个人都飞了起来，就像被一辆大货车正面撞到了一般，直到后背撞到石壁才停下来。这时我脑袋里一片空白，大量血从口中吐了出来，这是我第一次受这么严重的内伤，我不知道自己还能不能活着出去，甚至连从地上站起来的力气都没有了。

　　这还不算最糟的，最糟的是阴尸的第三次攻击已经来了，这次没有那么粗暴，而是趴下来好像要跟我打KISS，我仔细一看不对劲，那两颗僵尸牙露了出来，这是要吸我的血啊！

　　我身体虽不能动，手还可以动，岂能眼睁睁看着它吸我的血！我把匕首握紧，就在它快要咬到我的时候，我将匕首朝着它的颈动脉刺了过去，本来我是不抱希望的，我知道匕首可能杀不死它，这完全是本能反应。

　　但是结果却让我大吃一惊，匕首刺进它脖子里虽然杀不死它，但却让它感到很不适，这点从它一直在颤抖的身体可以判断，它好像畏惧我的匕首。

　　它的身体抖个不停，就像触电了一般，这个时候它根本没办法咬我，它想咬我我就转动匕首，它就会抖的更厉害。而且我还发现匕首能切割它的肉，毫无阻力！

　　我恶从胆边生，索性用力切割它的脖子，没想到它的脑袋居然被我硬生生割了下来！我第一次干这种残忍的粗活，心里很害怕，但是这都是它逼我的，不这么做我就会被它咬死！

　　脑袋被割下来的阴尸身体还在颤抖，就连脑袋也没有死，那双眼睛还在恶狠狠的盯着我，吓的我从地上爬起来，连滚带爬跑出了山洞。我本想赶快回去把这个消息告诉大家，转念一想不能就这么回去，佐藤伊说了，阴尸几乎杀不死，就算斩断它的四肢它也能再长出来！

　　想到此我赶紧又跑回山洞，这时我看到地上阴尸的身体已经爬到了它的头部，头部与身体之间有肉芽，好像是正在接回去。我虽然害怕但是知道不能让它把头接回去，要不然我就没命回去了！我迅速跑过去用匕首割断了那些肉芽，既然杀不死它，那我就干脆把它的头带回去，我就不信没了头它还能活。

　　我提着阴尸的头踉跄走在回去的路上，我不断回头，担心阴尸没了头的身体会在后面追赶，但是没有，是我自己吓唬自己罢了。

　　天黑了，远处传来了一声狼吼，紧接着又有更多的狼在吼叫。天边出现一轮明月，今晚的月亮格外明亮，只是那此起彼伏的狼吼让我莫名紧张起来，这个时候要是再遇到狼群，我必定要葬身在这山谷里。

　　来的时候我每经过之处都做了记号，而且记住了明显的参照物，这才没有迷路，用了一个多小时，总算是回来了。

　　这时大家都在屋里焦急的灯我，看到我回来了，他们都迎了过来，孟兰看到我手中提着的头颅，不禁向后退了几步。我告诉她不用怕，这是阴尸的头，我把它带回来了。

　　佐藤伊让我赶紧把头丢出去，阴尸没了头也不会死，它很快就会找来，在此之前一定要烧了它的头，等它接回去就不好办了。

　　本来我也是这么想的，山里最不缺枯枝败叶，一把火就能解决问题。


第316章 头颅

　　我们捡来了树枝，点了一堆火，然后把阴尸的头放在火堆里，它的头还活着，被大火一烧面目狰狞，发出了惨绝人寰了叫声。

　　大火烧了好几分钟，奇怪的是居然没有烧毁那颗头，我们不停添柴，但是没用，大火仅仅烧光了它的头发。

　　佐藤伊说，普通火焰恐怕烧不死它，需要三昧真火或是红莲业火，但是人间是没有这两样火种的。佐藤伊好像想到了什么，问我是怎么把阴尸的头割下来的，我说用我的匕首啊。

　　她显得很惊讶，忙让我把匕首拿给她看看，看了半天，她问我这匕首是哪来的，我说是在一个督察身上捡来的，他已经死了。佐藤伊说，这把匕首看似普通，却是一件法器，把它带在身边，百鬼不侵。

　　我睁大了眼珠，真有这么神奇吗，这匕首居然还是法器，为什么就连吴非都没看出来！这把匕首是那个叫杨辉的督察留下的，他怎么会有法器，他又不懂驱鬼。我想我懂了，杨辉不是有个畸形的哥哥吗，那家伙可是成了精的肥猪，这么说来杨辉手中有法器也不是什么稀奇事。

　　佐藤伊拿着匕首反复观摩，不停感慨，她说这件法器比她丢的那把剑可厉害的多，她拼尽全力也才砍下了阴尸一根手指头，我倒好，直接把它的脑袋割了下来。

　　直到这时我才意识到当时是多危险，如果不是我手中有这把匕首的话，我绝对没命回来，不得不说，运气这东西关键时刻还是很管用的。

　　佐藤伊说，火既然不管用，最好的方法就是用这把匕首把它剁碎了，这样兴许能除掉它。这么残忍的事情大家都不愿意做，最后只好由佐藤伊亲自动手。

　　我们把火扑灭，然后把阴尸的头拿进屋里，放在地上，佐藤伊开始动手了。这血腥的场面吓坏了孟兰和颜如玉，其实我也怕，要真是一个不会动的死人脑袋或许我不会那么怕，可这颗脑袋还是活的！这话听起来有些奇怪，但事实就是如此，它的确是活的，只是没了身体。

　　在佐藤提用匕首切割它时，它还试图咬人，佐藤伊让我找一根木棍塞在它嘴里，把它按紧了这才动手。场面确实血腥，简直比满清十大酷刑还要残忍，阴尸脸上的肉被一片片切割下来，期间脑袋一直在摇晃，它嘴巴里发出了奇怪的声音，应该是因为疼痛的缘故吧，虽然不知道它有没有痛觉。

　　折腾了大半天，它脸上的肉基本上都割了下来，现在用面目全非这个词来形容它再合适不过了。接下来要弄碎它的头骨，更加暴力，我都不忍直视了。这种粗活自然是交给吴非去做了，一开始他还不情愿，我们好说歹说他才接手。

　　砸头骨时他还作揖念经文，搞的好像杀牛一样，据说杀牛前就要作揖念经文，那是因为牛劳苦功高，作揖是出于尊敬，念经文是超度，而且杀牛只一刀，一刀下去如果不死，就不能再补第二刀了。

　　接下来吴非开始动手了，但是问题又来了，那头骨居然砸不碎，一开始我以为是吴非身上有伤，力度不够，后来我拿着石头试了试，发现不是力度的问题，我已经用了很大力了，但却砸不碎。

　　这时我能感觉到每个人心里的恐惧，阴尸头上已经没有肉了，但是它还是活的，变成了骷颅头也还是会咬人，不想办法把它消灭还真不行！

　　我们试了很多种方法，均以失败告终，那头颅坚硬似铁，两个人合力抱起一块大石头砸下去也毫无作用。我们甚至用打磨的方法尝试把头颅毁掉，依然没用，那是骨头没错，但却坚硬如钻石！

　　最后我见是在是没办法了，我这才敢把那件事告诉大家，我跟他们说，这阴尸就是前段时间我们在镇妖塔看到的那个神秘女人，灵果拿走之后它好像从塔里出来了，当时我们急着出去，没细看，不过在我拉吴非上去的时候看到了它，它的样子我是不会认错的。

　　佐藤伊听到镇妖塔很是吃惊，问我们去镇妖塔干什么，阴尸真是从镇妖塔里出来的吗？我说是，我敢肯定。

　　佐藤伊说，全国各地有无数个镇妖塔，但是镇妖塔的运作原理大同小异，所谓百变不离其宗，一般镇妖塔里跑出来的东西都不容易收服，但是也不是完全没办法。既然镇妖塔能克制阴尸，那么还是要从道术方面着手。

　　佐藤伊告诉我们，她是少有的女性修道者，本来历代都有规定，修道传男不传女，可是到了佐藤伊这一代，由于她是独生女，她父亲害怕一身的本事失传，就破例创给了她。当初是她父亲硬要逼着她学道术，本来她是不愿意的。从她记事起便跟着她父亲学道术，那时候她天天晚上在乱葬岗过夜，为的就是锻炼胆子，有时候她父亲还会故意弄一些吓人的东西出来考验她。

　　道术博大精深，佐藤伊只是学了点皮毛，但是这点皮毛足够一生受用了，也是这个时候我才真正了解到道术和茅山术的区别所在，我一直以为道术就是茅山术，其实不是，两者之间还是有差别的。

　　阴尸的头颅不能用蛮力破坏，佐藤伊说试试道术，能不能成功还不知道，她让我们负责外面的动静，在她施法时不能受到干扰，否则会反噬。

　　我和吴非站在门口守着，佐藤伊开始施法，正在这个时候，外面起风了，这阵风来的突然，吴非让我赶紧进屋去，同时把门关了起来。


第317章 斩尸

　　这阵风来的突然，我心知有情况，吴非却把门关了起来，我试着拉了两下，他把门从外面锁上了！

　　颜如玉问我发生了什么事，我说不知道，但是吴非把门锁了。她说你笨啊，门锁了不是还有窗子吗，我一想是这个理，看来我都急糊涂了。

　　我赶紧翻窗出去，定睛一看，原来是没了头的阴尸来了，怪不得吴非要让我退到屋里去。这家伙可不是那么好对付的，吴非已经跟它干起来了，不过很显然吴非速度不够快，被它逼的节节后退。

　　我是跟那阴尸交过手了，其实不能说吴非速度不够快，而是阴尸速度太快了，常人根本就没有时间做出反应，吴非能撑到现在我已经很佩服他了。

　　我自然是不能袖手旁观，现在能克制阴尸的唯有我手中那把不起眼的匕首，由于吴非身上有伤，我知道他一个人解决不了，于是就加入了战斗。吴非打头阵，用的是符箓，我负责在外围偷袭，用的匕首，阴尸一时间被我们左右夹击，速度也开始慢了下来。

　　我时不时看准时机给它来一下，匕首或许不够锋利，但是能轻易刺入它的身体。

　　阴尸没有头，我不知道它是怎么看到我们的，总之无论我们躲到什么地方，它都能准确找到我们。它主要是靠两条手臂攻击的，我俩被它逼的节节败退，长时间这样下去我们的体力会消耗完，也不知道佐藤伊有没有毁掉它的头！

　　吴非对我说，我用符箓轰炸，你看准时机卸掉它的四肢！

　　我点头，默不作声，接着吴非丢出了一大堆符箓，符箓或许伤不到它，但会让它停顿下来。我看准时机迅速躺倒，飞快地将匕首用力划出去，几乎没费多大力就砍断了它的小腿。

　　失去一条腿的阴尸失去了平衡，一下子就倒了下来，接着我又卸掉它的双手和另一条腿。手段是有些残忍，这也是没办法的，不这么做我不知道还能怎样摆脱它。

　　如今它的四肢都被砍了下来，但是还会动，看起来特别恶心，断口处有肉芽，肉芽还在蠕动，如果把它们放在一起，很快就会连接起来。

　　我们把阴尸的身体和四肢也弄到屋里去，让佐藤伊一并处理掉。她用的道术和茅山术果然是有区别，她没有借助任何道具，我却能看到在她身前空气有轻微波动。

　　整整一夜，佐藤伊始终保持着那个姿势，期间阴尸多次想要把四肢连接起来，是我和吴非在一旁阻止，它才没如愿。

　　天亮了，佐藤伊站起来对我们说，搞定了，它的魔性基本上已经驱散了，现在就带它去晒晒太阳吧！

　　清晨初升的太阳暖洋洋的，山谷中传来鸟儿的叫声，空气格外清新。一天之计在于晨，这话不假，我喜欢早晨但是我时常会睡到中午。

　　呼吸着清晨的新鲜空气，心情也好了起来，忽然我感觉有些不对劲，怎么那么臭……

　　低头一看才明白过来，原来是阴尸正在融化，被砍断的四肢还在动，但是却在融化，就像冰块一般，正在以肉眼可见的速度融化，阵阵恶臭传来，我快要吐了！

　　我赶紧跑到一边去，过了几分钟再看，阴尸已经化成了一堆尸水，我想它再也不会害人了。

　　解决了阴尸的事情，我们本想从佐藤伊口中了解一些关于石一凡的消息，她却对我们说，路上我慢慢跟你们讲。

　　这话是什么意思，她要送我们出山吗，原来不是，她要去北京找她老爹，只有她老爹知道石一凡的下落。

　　这个消息对我们来说简直是太好了，有她加入，相信很快就能找到她老爹。

　　折腾了一晚上，现在是补觉的时候，佐藤伊屋里只有一张床，自然容不下我们，于是我们就到树荫下去睡，睡到中午，佐藤伊收拾好了行李然后对我们说，可以出发了。

　　就要跟巫山十二峰说再见，我还真有些舍不得，这里风景秀美，我还没玩够，还没看够，却又要回北京了！

　　回去时车里多了一个人，我和吴非再也不能随意躺在后座，突然多了一个女人坐在身边，我有些不习惯，同时又有些羞涩，因为她太好看了，都说混血儿生来就好看，我算是见识到了，日本的女人本来就好看，日本女人和中国男人生的女儿能差到哪里去。但是我不喜欢日本人，相信很多人都不喜欢日本人，当年南京大屠杀日本人残害了多少中国人，手段残忍令人发指！

　　但是那都是过去的事了，仇恨或许可以无限期延长，一日为寇，终身为寇，或许不该把上一辈犯的错强加给后代，但我还是不喜欢日本人，当然佐藤伊不算是日本人，她有中国人的基因。

　　途中外婆给我打来了电话，问我这几天去了哪里，电话也不接，再不接电话她打算报警了。我说我在深山里游玩，没信号，问她找我什么事。

　　外婆说，录取通知书已经发下来了，是我那个姓张的同学送来的，阳城数一数二的大学，很快就要开学了。

　　听到这个消息我很激动，马上就要开学了，我又可以读书了，想想还是读书好，不用像现在这样每天四处奔波，把自己弄的人不人鬼不鬼。

　　但是，外婆说了但是，她话还没说完……

　　外婆说，本来还有几天就开课了，但是那个叫张应天的小伙子说学校施工，推迟二十天开课。

　　这消息不知道算是好消息还是坏消息，本来这个假期就够长的，再推迟二十天，剩下的时间不多了，马上就要过年，还能学到多少东西！

　　不过话说回来，我不在学校照样也能学到很多东西，而且是书本上没有的，学校里教的都是一些硬知识，我在外面却可以学到很多常人无法理解的知识，比如迷信这一块儿，这些事情说出去不一定有人会信，但是我信，因为我不迷。

　　一天一夜，上午十点多，我们抵达北京。


第318章 京城

　　首先我们找地方住，然后佐藤伊告诉我们，她老爹从不用手机，一时半会儿恐怕找不到他，我们先住下了，然后慢慢找吧！

　　听到这话我都快爆炸了，这都什么年代了，怎么还有那么多人不用手机，吴非不用手机，孟兰她爹也不用手机，佐藤伊她爹也不用手机！

　　生气归生气，人还是要找的，其实也不能怪他们，像我一开始不也是不用手机的吗，我那是因为穷，买不起手机，现在不同了，我学到了一门手艺，别说买手机，如果我想，买一套房也不是不可能。什么手艺呢，那就是盗墓，发死人财，偷笑……

　　不过这种损阴德的事还是少干为好，人为财死，不少盗墓贼最后都死在了古墓里。说起盗墓我倒是想起一件事，我们不是还欠胖虎八十万巨款吗，规定一个月内还清，我看时间也差不多了，如果还不上，他可能会找我们麻烦，我倒不是怕他找我们麻烦，是怕他为难我外婆，我的身份证还在他手里呢！

　　三个女孩子住一间，我和吴非商量了一下，决定去古玩街看看，顺便问一下我身上这块玉佩能值多少钱，能不能把债还了。

　　古玩街依旧和往常一样热闹，人水马龙，在这里能见到很多洋鬼子，洋鬼子大多都有钱，卖古玩的最喜欢这些鬼佬，一件普普通通的小玩意儿就能卖出天价，那些鬼佬被骗了还不知情。

　　我们问了几家古玩店，他们都看不出这是哪个年代的玉佩，说是让我们把玉佩留下，找专家鉴定一下，我自然不会答应，如果不是熟人引荐，被人卖了还帮人数钱呢！最后没办法了，我们决定去找胖虎，虽然欠他钱，但是只要我们去了，他总该会对我们有些好感，反而我们一味不露面他才会觉得我们不靠谱，我想他应该不会欺诈我们。

　　胖虎见到我们来了，很客气，给我们沏了一壶好茶，问我们来干嘛。我拿出玉佩问他这东西能值几个钱，你可不要唬我！

　　胖虎接过玉佩看了好几分钟，又拿到灯光下面看了看，问我们是哪来的，我小声跟他说，是一个僵尸身上的。

　　胖虎豪爽的笑了笑问我俩，真被逼的下斗摸金了？

　　吴非跟他说，这玉佩是我们冒着生命危险才到手的，一定要给我们估个实价，看看能不能抵消那部分欠款。

　　胖虎说，一时半会儿估不出来，要是我们信的过他，就先把玉佩留下，他找人估一下，过个几天我们再来。

　　既然话都这么说了，多说无益，于是我们就把玉佩留下了。

　　出了古玩街，我们在附近转了转，很长时间没有这么悠闲过了，有时候我在想，我究竟算不算普通人，在我身上发生了太多事情，不知道是幸运还是倒霉。我想我是幸运的，因为有了苏晴，有了她就有了牵挂，我发誓一定要找到她，哪怕天涯海角！

　　晚上我们一起聚餐，饭桌上佐藤伊跟我们说，她老爹有可能在北京找一样东西，只是在找什么她不知道，她老爹担心她会跟来，所以没告诉她。但是佐藤伊却知道，找那样东西其实是为了她母亲。

　　这就奇怪了，佐藤伊的母亲不是死了吗，死了还需要什么东西，难道她爹又娶了她母亲的鬼魂，这说不通啊，不是所有的鬼都能和阳人成亲的，苏晴是个意外。

　　一问才知道，原来佐藤伊的母亲尸体并没有腐烂，虽然已经死了近二十年了。

　　佐藤伊的父亲叫乔宇，是道家传人，年轻时候结识了佐藤伊的母亲，只可惜好景不长，成婚没几年，佐藤伊的母亲便去世了。乔宇懂阴阳之术，不知道用了什么方法使佐藤伊的母亲尸体不腐，这么多年来，她母亲的尸体一直安放在神女峰脚下一个隐蔽的地方，父亲从不让她进去，她很想见见自己的娘亲究竟长什么样，可是从没如愿过，思念泛滥时，她便会独自站在神女峰脚下失神，有时候一站就是一整天。

　　提起伤心过往，佐藤伊一脸忧郁，于是我们就转移了话题，我对她说，人的命天注定，逝者已矣，活着的人要缅怀，不能让自己沉浸在痛苦中。北京城虽然大，但是只要我们用心找，一定能找到你父亲的。

　　不知何时起我也开始相信命运了，其实我一开始是不信命的，发生了这么多事后我开始相信了。如果不是命运作弄，我又怎么会结识这一帮人，他们一个个都是有故事的人，或许我们的命运以后将会纠缠在一起！

　　这些天以来我们都在为这样那样的事忙碌，四处奔波，从来也没有让自己好好休息过，这次来北京是难得的机会，趁这个机会我们痛痛快快的玩耍了几天，各大景点都去过了，还拍照留念了。

　　我最喜欢的一张照片就是我们几个的合影，我们站在长城上，并成一排，每个人脸上都挂着笑容，唯一让我感觉遗憾的是，苏晴不在……

　　我想即便她在，也不可能出现在镜头上，即便能出现在镜头上，我也不敢把她拍下来，我们几个人中只有我和吴非知道苏晴的存在。

　　时间总是过的很快，不知不觉我们已经来北京三天了，这三天我们什么事都没做，整天吃喝玩乐，孟兰抱怨自己又胖了，颜如玉说这样的日子太无聊了，没有一点新意。

　　这天中午，我接到了胖虎的电话，胖虎跟我说，玉佩的价钱已经估出来了，让我们过去一趟。

　　到了那里，胖虎店里多了几个人，他们穿的有些土，但是一个个都很精神，我注意到其中有两个人脖子上挂着摸金符，显然这是一帮土夫子。

　　胖虎招呼我们坐下跟我们说，这是宋朝的玉佩，值三十万左右，这块玉他先留下，算是抵消那一部分欠款，剩下五十万可以再宽限十天半个月，当然如果我们有钱，想把玉赎回去也是可以的。

　　我们还能说什么，欠债还钱天经地义，事情谈好我们站起身就准备走，胖虎却又叫住了我们，问我们有没有兴趣倒斗。


第319章 合作

　　胖虎问我们有没有兴趣倒斗，我便已经知道他葫芦里卖的什么药，想当初我们只不过打碎了他一个花瓶，就让他连哄带骗弄进丹冢里去了，能活着出来是我们命大，这次我倒想听听他又想打什么如意算盘。

　　我招呼大家坐下，心想反正短时间内找不到佐藤伊她父亲，不如趁这个机会把债偿还了，欠别人钱我心里不踏实。

　　果然还是被我猜中了，胖虎说他的合作伙伴发现了一个大型墓葬群，正准备进去，就缺我们这种年轻有冲头的帮手，如果我们愿意跟他们一路前往，不管有没有收获，欠的五十万都可以一笔勾销，而且如果从里面带出明器，我们可以得到百分之五的酬劳。

　　果然是老狐狸，百分之五的酬劳，亏他说的出口，我们这些人冒着生命危险去倒斗，才只拿百分之五的酬劳！不过话又说回来了，百分之五也不少了，凡是大型墓葬群里面少不了陪葬品，有些陪葬品价值不菲，如果运气足够好，摸出一件值钱的，百分之五的酬劳都够我们一生受用了。

　　京城里最不缺的就是有钱人，尤其不缺的是外国有钱的鬼佬，加上明器的价格浮动很大，好的明器随随便便卖个几千万也不是什么稀奇的事情，这个世界上有钱人比比皆是，有人愿意花天价收藏，这是谁也管不着的。

　　我思忖片刻，觉得价钱低了，有必要抬一下价，不然我们太吃亏了！

　　我小声跟吴非商量了一下，吴非喝了一口茶对胖虎说，我们要拿百分之十。

　　听到这话，一旁坐着的几个人不干了，一个大胡子瞪着眼跟我们说：“口气倒不小，想拿百分之十，那得看你们有没有那个本事！”

　　我正想发飙，吴非对我做了个手势，让我不要冲动。吴非笑了笑站起身问：“我看几位一定是倒斗的老手，跟着几位我也放心，只是不知道你们是哪个派的？”

　　“搬山，怎么滴，你们几个小毛孩儿也有门派不成？”那大胡子略微吃惊。

　　吴非呵呵一笑说，我们无门无派，却也进过古墓，对机关阵法略知一二，如不嫌弃咱们就结伴而行吧，也好彼此有个照应！

　　听到这里我再也忍不住了，我拉了他一下让他不用站起来说话，又不是拍电影，跟念台词似的，听的我都起鸡皮疙瘩了！

　　那边几个人没说话，很明显没把我们当回事，吴非自识没趣便喝起了茶。

　　这时胖虎发话了，他跟我们说，百分之十就百分之十，既然这样那明天就来我店里集合吧，具体事宜等明天咱们再详谈，各位需要准备什么赶快去吧，我就不叨扰大家了！

　　路上，佐藤伊问我们，是怎么欠下那人八十万的，我跟她说这件事说来话长，改天有时间我再慢慢跟你说，眼下要做的是准备点东西，也许进了古墓用得着。

　　几次地下探险我都有经验了，进入地下首先最要紧的是不要让自己饿着，地面之下可不比上面，没有食物和水人撑不了几天。还有就是，光源，如圣经里所讲，上帝说，要有光。

　　我们大致分配了一下任务，她们三个女娃娃去买吃的喝的，我们去买必备用品。在吃这方面大多数男人都不及女人，但是在干粗活这方面，大多数女人都不及男人，买物资这种粗活自然是我和吴非来办了。

　　我们在电器城买了十把最贵的防水手电筒，以及备用干电池，回去之后吴非又画了很多符箓，还偷偷跑去桃园偷了桃树枝，花了几个小时雕琢出一把精致的桃木剑，剑柄上还刻着“心非如玉”四个风骚的大字。

　　一天就这样过去了，晚上我们在夜市消磨时间，我们都商量好了，进去之后有值钱的明器就可劲儿拿，能私藏那是最好，我受够了穷苦的日子，活在当下没有钱到哪都会让人瞧不起！

　　隔天，在胖虎的古玩店碰头，对方也是五个人，这五个人以大胡子为领头人，那四个都比较年轻，通过介绍才知道，大胡子叫杜方，干这行已经有十几年了，那四个人其中一个是他弟弟杜泽，另外三个是近几年才入行的。

　　我们也自报家门，我和孟兰是学生党，吴非和佐藤伊是懂风水的大师，颜如玉是法医。

　　这几人知道我们的身份之后对我们的态度才客气了一些，想想也是，倒斗很容易遇到古人设下的机关，而且很多时候也确实用的到风水，而搬山派根本就是风水白痴，他们通常使用的是爆破手段，有了我们的加入，对他们来说那是好事一件。

　　胖虎连夜画了一张地形图，还有几份复印件，让我们把地形图好好看看，记在心里，那是古墓外围的地形，万一被困了，也好大致分析一下哪个位置容易爆破。至于古墓里面，由于还没有人进去，里面是个什么样自然没人知道，不过杜方说那是墓葬群，只是不知道是哪个年代的。

　　古墓在北京西北，位置已经标记好了，附近有人家，要进去还是要等到晚上再行动，被发现了可是要吃牢房的。

　　白天，我们在拟定计划，胖虎为给我们践行特意在豪华饭店定了包间，饭桌上我们商量好了，这次行动以杜方为首，我们所有人都要听从他的指挥，要是有人不听，随时可以退出，得到的明器自然也没他的份。

　　另外，杜方还说了，没有他的允许墓室里的东西不能乱碰，弄不好触动了机关那可是会害死人的！

　　晚上，杜方等人牵来了几匹马，说我们骑马过去，我问他干嘛不开车，他说一听这话就知道我是外行，把车停在那里岂不是此地无银三百两，明着告诉人家我们下去倒斗了，把车停在这里！

　　爆开一个盗洞之后杜方让我们赶快下去，然后又把盗洞还原了，马也放了，这下没有人知道我们在地下。

　　只是进去之后出现在眼前的就是一扇石门，这扇门是黑色的，吴非说门上有符咒，是用来封印鬼魂的！


第320章 厉鬼

　　封印鬼魂的？听到这话我不禁打了个寒颤，我跟他说，可别乱说话，仅凭这些鬼画符一样的东西就妄下结论是不是有点草率。

　　吴非耸耸肩对我说，那就是不相信我咯，反正我看像是封印鬼魂的，就是不知道大家是怎么看的？

　　杜方说，古墓里确实有不干净的东西，但是我倒斗十几年了，还从没见过哪个古墓有这种怪玩意儿，你说说看，为什么要在门上刻这种东西？

　　这话显然是问吴非的，的确也只有他能回答这个问题。

　　吴非又盯着那扇门看了一会儿，然后跟我们说，这门后面很可能有值钱的东西，所以墓主人才会这样设计，如果我没猜错，墓室里一定有脏东西，是用来守护墓主人的。

　　我不知道吴非的判断是否正确，不敢发言，只是告诉孟兰，等会儿进去了要跟紧我。

　　杜方在侧门开了一处凹陷，让我们都挤进去，然后在门上装了炸药引爆，在这密闭的空间里突然传来一阵爆破声，我耳朵嗡嗡作响，刚才正在想事情忘记把耳朵捂上了，我感觉我快要聋了！

　　好在是，门开了，杜方用笼子装着一只老鼠放了进去，然后让我们把防毒面具带上，过了一会儿，老鼠还是活生生的，这才招呼我们走进去。但是进去之后他让我们不要乱动，要跟着他走，里面的任何东西都不能碰，那可是要命的。

　　进去后没触动什么机关，但是我却感觉有点冷，是一种深入骨髓的阴冷，就像置身在冰窖一样，我都有些受不了。

　　我们打开手电筒打量墓室里的环境，一看才知道原来这并不是墓室，甚至还没有打开真正的墓门。真正的墓门在前面，刚才我们打开那一扇门其实不算墓门。

　　“墓中墓，有点意思！”吴非自语道。

　　没人理他，他又开口：“大家有没有听到什么声音？”

　　杜方问，什么声音？

　　“仔细听……”吴非做了噤声的手势。

　　这时大家都安静下来仔细聆听，我仿佛听到有个女人在哭泣，声音很小，我甚至怀疑是不是听错了。

　　片刻后杜方皱了皱眉问吴非：“是哭声？你怎么看？”

　　吴非摸了摸下巴，对我们说，要不大家先等我一下我去看看，你们千万不要乱动。

　　吴非拿着手电筒上前去了，没多大一会儿又回来了，他脸色不太好看，我问他到底发现了什么，他只是推着我往外走，并告诉我们：“咱们还是回去吧，这里太邪门了，真要进去我不知道还有没有命出去！”

　　杜方赶忙上前问他，小兄弟到底发现了什么？

　　吴非说，有厉鬼，这是不祥之兆，还没打开墓室大门就有厉鬼，这墓葬群不简单，最好还是不要进去。

　　厉鬼是什么，我可是听吴非说过的，厉鬼比一般的鬼要凶猛，怨气更重，通常是满含怨念横死之人变化出来的，它们戾气重不肯投胎，便会变成厉鬼。

　　抓鬼降妖我不会，对付厉鬼我更加不行，唯有把这个烂摊子交给吴非，他是行家啊！

　　杜方问吴非能不能把它赶走，如果不赶走会发生什么事。吴非说赶走是不可能的了，唯一的方法就是想个办法镇压住它。

　　厉鬼最怕什么，无非是恶人，所谓鬼怕恶人，吴非说只要找个恶人去吓唬吓唬它就行了。

　　队伍中有一个叫莘飞扬的小伙子说他愿意试一试，于是吴非就给他指了指方向，让他一个人过去。片刻之后，这小伙子直接跑了回来，脸色都变了，说那厉鬼太吓人了，还是换别人试试吧！

　　我唯有苦笑，看来这小伙儿还是太年轻啊，什么厉鬼我是没见过，但是我知道，用来看守古墓的冤魂定不是什么小角色。

　　吴非让我过去看看情况，还给了我两张符箓，其实我是不愿意去的，大伙儿都盯着我，我不去似乎说不过去，于是就硬着头皮去了。

　　漆黑的空间里我晃着手电筒四处打量，忽然看到不远处有一个身穿红衣的女鬼，之所以一眼就能认出它是女鬼，那是因为我看到它没有脚，身体是悬浮着的，不仔细看根本看不出来。那女鬼穿着古时候的衣服，大红袍跟戏服一样，看到它的第一眼我吓的浑身抖如筛糠，纵然见过鬼，也从没见过这么恐怖的。

　　它背对着我，我趁它没发现我之前打算动手，却不料它突然转过身来，我看到了那张惨白的脸，脸上还涂着胭脂，吓的我一屁股就坐在地上，腿脚也不听使唤了。

　　这下可好，本来是吓唬鬼的，却被鬼给吓到了！最要命的就是那一声啼哭，几乎把我吓尿了，啼哭声冷不丁的传来，是那种呜咽声，哭声在密闭的空间里回响，而且那女鬼还直勾勾的看着我。

　　我想跑，可是它已经飘到我跟前了，我与它之间的距离不足一米，我想用符箓袭击它，却发现手脚不听使唤，连抬起手都做不到。

　　这个时候是吴非挺身而出，他结了个手印打在那女鬼身上，然后迅速用桃木剑刺穿了它的身体，女鬼发出痛苦的惨叫，接着慢慢消失不见了。

　　从地上爬起来，我觉得自己真是没用，嘴上说不怕，真的见到了还是会害怕！

　　解决了厉鬼，吴非招呼大家快过来，还有一道门等着我们开启呢！

　　那道真正的墓门同样是石头做的，这次采取的同样是爆破技术，用了很多炸药才算把石门炸开，然后我们依次进去，这次倒是没发现脏东西。内部空间很大，但是空无一物，正对着石门有一条甬道，甬道很狭窄，只能一次通过一个人。

　　杜方首当其冲带着我的进了甬道，并且告诉我们不要碰石壁，以免触动机关。

　　甬道很长，足足用了十来分钟才走到尽头，尽头出现另一个空间，同样很大，但是却是向下倾斜的。

　　我们顺着斜坡滑下去，发现没路了，石壁上有壁画，但是很模糊。

　　就在我们研究壁画的时候，突然地面传来了轻微的晃动。


第321章 密封

　　晃动传来，我们所有人都把手电筒打开，四处查看，过了一会儿并没有什么事发生，可我还是觉得有些奇怪，刚才那阵晃动很可能是触发了某种机关装置。

　　我们不敢乱动，等了几分钟，见没事发生，杜方对我们说，千万不要碰这里的任何东西。

　　吴非问我，你有没有觉得不对劲？

　　我摇头，问他有什么发现？他说这一路走来太安静了，不应该是这个样子的！

　　的确，一路走过来什么都没发生，首先刚进来就碰到厉鬼，真的进入古墓了却什么也没有，这的确是有些奇怪。

　　忽然孟兰尖叫了一声，我们纷纷看过去，发现她正用手电筒指着上方那个我们进来的甬道，仔细一看，甬道口不见了！

　　我顿时心里升起一股不好的预感，看来刚才的晃动的确是某种机关，我们进来后甬道就关上了，这地方要是没有别的出口，我们会被活活困死的！

　　“你们快来看！”这时杜泽又发现了什么。

　　我们赶紧走过去，一看之下我更加惶恐，角落处有三个死人，尸体都腐烂了，只剩下骨架，但是从三人的装备来看，应该是盗墓贼。

　　不锈钢保温杯、洛阳铲、还有炸药等，最后我们还发现了一个小本子，上面有字……

　　3月18日，我和大东一起……古墓群……三天……没有出……我们发现了……

　　后面的看不到了，本子好像被水浸泡过，只能看到第一页的内容，而且大部分字迹都无法辨认。

　　“天啊！是前一批倒斗的，他们被活活困死了，我们也会死的！”杜方的人突然激动起来，他已经开始语无伦次了。

　　杜方狠狠给了他一耳光怒冲冲地骂道，慌什么，这不是还没死吗，别给老子添乱！

　　那人被杜方这么一吼，老实了起来，不过他还在瑟瑟发抖。

　　吴非打量着墙上的壁画，像是在自言自语：“他们到底发现了什么？”

　　这个问题也是我想弄清楚的，小本子上一定有重要的线索，只可惜我们看不到。

　　杜方让我们四处看看，现在可以碰墙壁了，他让我们敲打一下，看看有没有地方是中空的。

　　他们在检查墙壁，我们在研究壁画，壁画因年代久远腐蚀的很厉害，根本看不清楚，只有极少数能勉强辨认。画上出现最多的是山川水泽和一些古老的房屋，看样子像是街道，也有类似宫殿的建筑。

　　我们初步猜测，这可能是墓主人生前居住的地方，只是仅凭壁画猜不出这是哪个朝代的墓。

　　三面墙都有壁画，墙壁的高度约有五米，斜坡的倾斜度是45度，两边的壁画有大部分被斜坡遮挡，唯有正面墙上壁画比较完整。我们研究了大半天，杜方忽然指着某一处小声跟我们说：“快来看，这里有问题！”

　　我们几个忙走过去细看，他指着壁画中看起来像是一个人的那处跟我们说：“快看，那人手里拿的是什么？”

　　那是个黑漆漆的东西，长方形的，我还真看不出是什么，吴非看了半天也是一个劲摇头。

　　杜方跟我们说：“再看仔细点，看出来没有？”

　　吴非摇头，让他有话就直说。

　　杜方指着墙角处那三个死人问我们：“你们仔细看看，画里的人手里是不是拿着保温杯？”

　　听到这话我不寒而栗，我看了看那个死人手里的保温杯，又看看壁画，他不说还好，一说还真有点像！只是我不敢确定究竟是不是我想的那样，这没理由啊，三个盗墓贼怎么会出现在壁画里！仔细一看，那画中正好也是三个人并排站在一起，街道上人来人往，单凭壁画还不足以说明什么，壁画上的内容模糊的几乎无法辨认，有可能只是巧合。

　　吴非和我想的一样，他说现在最好不要那么早下结论，古墓中见到壁画不足为奇，看来问题不在壁画上面，既然是古墓群，就一定有入口，上一批盗墓贼是没找到入口才被困死在这里的，大家再仔细找找，真不行就爆破吧！

　　我们分头行动，在墙上敲敲打打，大半天过去了，一无所获。

　　杜方把我和吴非叫了过去，问我们这跟风水有没有关系。吴非说关系不大，应该是某种我们没见过的机关，这里一定有入口，只要找到触动机关的开关，入口自然会打开。

　　说话间我忽然感觉脚下一阵冰凉，低头一看，天啊，地下在冒水，我的鞋子已经打湿了！

　　这时大家都注意到地下有水渗出，纷纷往斜坡上爬，我们被逼到了最高处，很快下面就渗出了很深的水，已经淹没了那三副骸骨。

　　这时水位还在一个劲上升，水是从地下冒出来的，我猜可能又是某种机关，古人的智慧是我们无法想象的，显然这机关是用来对付盗墓贼的，难怪那小本子有被水浸泡过的迹象，我想他们跟我们一样都被逼到了斜坡上，最后被活活淹死了！

　　这个时候每个人都很害怕，我们心里都很清楚，如果水位一个劲上升，迟早会填满整个空间，我们会活活淹死！

　　这时也只有吴非和杜方表现的比较冷静，他俩商量了一下，吴非说趁着水位没有蔓延上来，试试爆破，看能不能把甬道炸开，我下去看看。

　　说完这句话，吴非深吸了一口气，一个猛子扎进水里，然后杜方让我们站到一边去，他要炸开甬道。

　　这时我心里一阵绝望，本以为跟着一伙儿有经验的盗墓贼会顺水顺风，没想到出师不利，连这第一道坎都过不去！

　　我想这恐怕是有史以来设计的最完美的古墓了，重重关卡，先是厉鬼守门，再然后是封锁后路，接着是地下水，难道我们真这么倒霉，也要死在这里不成！

　　杜方安置好了炸药，然后示意我们趴下，片刻后炸药爆炸了，硝烟散尽，却没能炸开岩石……

　　这时水里也有动静了，我看到了涟漪，吴非刚浮出水面，忽然又沉了下去，像是被什么东西拉下去的！


第322章 水魃

　　我一看情况不妙，没时间细想，立马也一头扎了进去。水很冰，即便有手电筒照明也看不清楚，水下有很多气泡，过了一会儿我才逐渐适应了水下的昏暗，但是四处找遍没有发现吴非。

　　这空间不大，也就两百平米左右，不可能会找不到的，况且我们勉强看到一些事物，甚至能看到角落处那三个死人。

　　我以为吴非已经上去了，于是就打算浮出水面看看，游到斜坡时，我看到斜坡上出现一个黝黑的洞口，记得之前是没有这么个洞口的！

　　我靠近了些，用手电筒照着往里看，却看到了吴非，他也看到了我，正在努力伸着手想要让我把他拉出去。我赶紧抓住他的手，费了很大劲才把他拉出来，然后我俩迅速浮出水面。

　　吴非喘着粗气跟我道谢，说如果没有我他死定了。我问他刚才是怎么回事，他掀开裤管让我看，他小腿上有五个手指印。

　　他跟我们说，刚才水里突然有东西抓住了他的腿，他还没反应过来就被拉到洞里去了，斜坡上突然出现一个洞口，洞里有东西，他让我们都小心点。

　　这时水位已经抵达我们脚下，最多再过两分钟整个空间就会被水填满，也就是说，我们还有两分钟可活了。

　　其实就算没有水，在密封的空间里我们也撑不了多久，我心想反正横竖都是个死，既然注定要死，就让我死个明白，我想看看刚才是什么东西拉吴非的脚。

　　主意打定，我跟吴非合计了一番，我们决定再潜下去看看，于是没跟他们商量，便一人拿着一把手电筒潜了下去。

　　洞口里一片漆黑，勉强能挤进去一个人，吴非刚才被什么东西拉进去过，有心理阴影，他不敢先进去，于是我只好硬着头皮爬了进去。

　　里面空间很大，我招呼吴非下潜，发现最深处果然有向外释放水的装置，这斜坡原来就是个机关，与外面相连，想必是我们无意中触动了机关，只是我不知道怎么关闭它！

　　我看的入神时，吴非拍了我一下，我回头看过去，却看到不远处有一张青灰色的脸。

　　吓的我一紧张呛了几口水，再细看时那张脸已经不见了。刚才没看清楚，但是我可以确定，那一定是僵尸，我看到了它的獠牙，刚才拖吴非下水的就是它！

　　这下麻烦大了，被困在这里本来就要死，临死还要被僵尸吸血，这种死法太残忍了。

　　吴非跟我打了个手势，让我跟他分头行动，我们已经再次锁定了那个僵尸的位置，它正在我们身下，站在水底，也在注视着我们。吴非从右边潜下去，手中的桃木剑对准僵尸刺了过去，但是很遗憾没刺进去，他的手电筒也掉了。

　　我趁他俩纠缠在一起时，偷偷潜到僵尸身后，将匕首刺入它的脖子，顺势一划，那颗脑袋就掉了下来。

　　这招是我在对付阴尸的时候学来的，佐藤伊都说了，我的匕首是一件法器，既然是法器，对付僵尸这种东西是最管用的。果然，没费多大力气就割了它的头，这僵尸不像阴尸一样失去头还能攻击人，失去头的僵尸身体不会动了，已经对我们构不成威胁。

　　解决了僵尸，我们在水中发现了一口棺材，棺材里有一个圆盘装置，我试着转动了一下，听到一声脆响，棺材底部松动了。

　　我用力踹了一脚，然后棺材底部那一块儿就掉下去了，下面还有空间。这时水位正在快速下降，只几秒钟就完全浸入地下了！

　　我大口喘着气，从洞里出来与大家汇合，杜方竖起了大拇指，说多亏有我们，要不然怕是真要死在这里了！大伙儿脸上都洋溢着笑容，对我们的感激之情溢于言表，其实我也是瞎猫碰上死耗子，谁会想到机关就在斜坡下面，要不是那僵尸跑出来，还真找不到机关。

　　大家纷纷进入洞里，看到那身首异处的僵尸之后都唏嘘不已，这时吴非才告诉我们那是水魃，只要棺中进水它就会活过来，但是斜坡被水泥封死了，按理说它是出不来的，大概是刚才爆破时震碎了斜坡上的石头，它才能趁机出来。

　　我早说过运气有时候还是很靠得住的，如果不在最后关头爆破，水魃也不可能出来，它不出来，我们永远也找不到出口。这是古人设下的最后一道防线，真正的墓室还没有到，这应该是第三道关卡，水魃的作用是守护最后的入口，一旦有人发现斜坡下是中空的，这个时候水魃就派上了用场。

　　那棺材就是入口，我们依次跳了下去，这时下面出现了另一个空间，这空间很大，里面有水，像溶洞，却有人工开凿的迹象。

　　整个空间里只有一个巨大的石柱，这石柱上有一个入口，进去之后才发现这入口是围绕石柱的，而且渐行渐下，就好像现代建筑常用到的盘旋式楼梯。

　　我们转了几十圈，人都有些晕了，可还是没走完，这楼梯究竟有多长，通到哪里，一切都是未知……

　　孟兰拿出口红在墙壁上做记号，我们休息了一会儿便继续向下走，又转了几十圈，我忽然看到了孟兰之前留下的记号。

　　我整个人都懵了，虽然之前我们都有想到我们可能是在原地踏步，只是我们自己不愿意相信，现在看到之前留下的记号，由不得我们不信。

　　杜方告诉我们，在古墓里遇到这种情况不算什么稀奇事，古时候的人都比较聪明，尤其是在机关这方面，远不是我们这些现代人能理解的，但凡大型古墓，设计师一定是精通机关的行家，这种阶梯就是其中之一。

　　这阶梯还有一个名字，叫悬魂梯，通常悬魂梯是四方形的，每段二十三阶，通过一上一下的轻微落差和每阶之间的细微差距让人产生心理上的落差，悬魂梯是所有机关中最厉害的一种，不少盗墓贼就是被困死在悬魂梯上的！


第323章 悬魂

　　悬魂梯我听说过，也曾查阅过有关它的资料及注释，但是资料解释的不够详细，说白了这种机关不是所有人都能破译的，它的原理可能跟八卦阵有关。诸葛孔明曾以乱石布阵困住敌方千军万马，运用的就是八卦阵，八卦包罗万象，看似简单里面却大有玄机。

　　我问吴非能不能破了这悬魂梯，他说现在还不清楚究竟是不是悬魂梯，还要进一步观察，他让我们分散开，每个人负责一个位置，由一个人一直往下走，看看最终会走到什么地方。

　　我们一共有十个人，九个人站着不动，每隔三米站一个人，然后吴非开始从口红记号那个位置一路往下走。几分钟后，吴非从我背后绕了回来，我就站在口红标记处。

　　这下我们所有人都懵了，我说怎么会一直走不出去，原来是在绕圈子！

　　这时吴非跟我们说，的确跟悬魂梯类似，这种设计涉及到玄学，一时间恐怕很难走出去，倒不如试试用爆破手段。

　　其实这也不失为一个好办法，毕竟像这种迷魂阵法太考验人了，有时候不使用点暴力还真不行！

　　杜方是爆破方面的行家，他能精确估算出爆破产生的威力，节省炸药的同时能造成最强的破坏，爆破这件事就交给杜方处理了，然后我们所有人都站到了一个相对安全的地方。

　　杜方安置好炸药之后大喊一声都趴下，然后我们所有人都蹲了下来，其中一个伙计可能是太紧张了，他还真趴下了，在楼梯上趴下去可不是闹着玩的，我发现时他整个人已经顺着楼梯滚下去了。

　　与此同时一声爆破传来，等硝烟散尽我们跑过去一看，那个滚下去的伙计已经被炸死了……

　　突然死了一个伙计，杜方一个劲在埋怨自己，剩下的几个伙计也都在自责，但是事情已经发生了，没办法改变，这怨不得别人，只怪他自己太不小心了！

　　这种地方尸体自然是没办法带出去，其实进古墓之前大家都清楚，一旦有闪失，是不可能有人收尸的，在古墓中每个人都有可能面临突如其来的危险，每个人都可能会死，谁也没有把握全身而退，更别提是替人收尸。

　　虽然死了一个人，但是爆破有了成效，隔墙被炸开一个洞，墙对面还是阶梯，整个阶梯是盘旋的，里面有很多隔墙，只要我们把这些隔墙破坏掉，相信很快就能走出去。

　　只是杜方的炸药不多了，本来计划的是只开一道门，没想到古墓里不止一道门，光是进来就爆破了三次，刚才那是第四次。

　　又爆破了两次，杜方对我们说，剩下的炸药不能再用了，要留条后路。于是我们开始试探着走出悬魂梯，由于现在隔墙大部分都被破坏了，尝试了几次终于成功了，我们走了出来。

　　这时出现在眼前的是一处平坦的空间，地上有个类似井口一般的洞穴，里面很深，看不到底，但是边缘有凹陷，看样子是用来让人攀爬的。

　　除了这个洞穴之外没有发现别的入口，我们在洞口商量对策，杜方说，他倒斗十几年还从没遇到过这种墓葬，进来这么久了什么都没看到，机关倒是不少！

　　还有这个洞穴，里面阴风阵阵，杜方说恐怕还会有机关，最好是派个人下去看看。

　　杜方的意思是让吴非下去看看里面的情况，听到这话我们几个当然不干了，凭什么让我们的人下去，明知道可能会有机关，出了事谁负责！

　　一番争执，吴非让我们都少说两句，他决定下去。杜方带了绳子，绳子绑在吴非身上，这样万一有情况我们可以及时把他拉上来。

　　那洞穴很深，而且很狭窄，充其量能同时下去两个人，趴在洞口都能感觉到有阴风从里面传来，也不知道这是通到哪里的，贸然进去不知道会不会出事。

　　吴非对我们做了个OK的手势，然后便顺着洞穴边缘的凹陷向下爬，不大一会儿已经下去了十几米，直到这时他的手电筒还是看不到下面究竟有多深。

　　大概过了二十多分钟的样子，吴非上来了，他对我们说，下面安全，可以下去，但是要小心点，一定要抓紧，别掉下去了。

　　我们依次向下爬，我和孟兰并排，这一路上都是我在照顾她，这次也不例外。我们用了半个小时才看到地面，原来下面又是一处空间，不知道还有没有机关什么的。

　　我向下看时却无意间看到一个人影从洞口处走了过去，当时我们九个人还没有下去，那个人是谁？

　　我怕说出来大家会不安，于是就没说，但是我看孟兰看向我的眼神很奇怪，一问才知道，原来她也看到了。我让她先不要说出来，等会儿下去了小心点就是，这种地方最容易碰到僵尸什么的！

　　下去之后我们立刻在四处查看起来，确定没有危险这才开始找入口，我发现进来这么久了，真正的入口其实还没找到，这一路走来一直在向下，看来真正的墓葬群距离地面很远，杜方他们究竟是怎么发现的！

　　这里又是一个密闭的空间，靠墙的位置有水槽，里面是死水，中间是一处平台，除此之外什么也没有了。我打量了一下这里的环境，觉得有可能藏身的地方就是水里，刚才我们看到的人影一定藏在水里。

　　那平台有三尺高，上面有八卦图案，看到这八卦图我就知道离墓室不远了，入口肯定在平台上。

　　吴非在研究八卦图，我让几个女孩儿都靠近我，别到处走动，万一有情况我们也好及时应对。过了很长时间，吴非说机关不在平台上，让我们找找水槽里有没有，这时我不得不把刚才看到人影那件事说出来，让大家留点神，水里可能有东西。

　　可是我们找遍了整个空间，水里根本什么也没有，正当我百思不解的时候，忽然我看到水里有倒影，原来那东西在上面！


第324章 魈尸

　　我忙提醒大家，头顶有东西！

　　这时大家纷纷抬头看去，我也看了过去，发现在我们头顶不足五米的石壁上吊着一个黑乎乎的东西，浑身长满了黑毛，它显然也发现了我们，怪叫了一声就从上面跳了下来。

　　这时我才看清楚，那东西竟跟一头小牛一般大，嘴里长着两颗獠牙，爪子很锋利，浑身充满了攻击性。

　　吴非说那是地魈，一种生长在阴暗中的野兽，看来是用来对付盗墓贼的，只是它一直生活在这里吃什么，它的寿命有这么长吗？

　　这不是我们要关心的，我们要做的是想办法把它拿下，这地方没有出口，唯独上面有一条通道，不把它收拾了它随时会攻击我们。

　　地魈面对我们这么多人居然没有逃，而是展开了攻击，杜方手里有洛阳铲，可还是被它抓伤了，伤口处流了许多血。

　　地魈被逼到了我们这边，竟是朝孟兰扑了过去，我赶忙跑到孟兰跟前，这个时候我已做不出反击，只能替她挡着。本以为这下一定会被这畜生撕咬，没想到佐藤伊救了我，她凌空一脚竟把一只比她大一倍的野兽踢飞了！

　　地魈从地上爬起来甩了甩脑袋然后迅速爬到了通道里，转眼间就爬了上去。

　　接着吴非让我们继续找启动的机关，如果他没猜错，共有四个机关，而且要分先后顺序触发。

　　果然我们在水中找到了四处凸起的石头，但是刚一动，就从石头缝里钻出来许多蜈蚣，那些蜈蚣居然是生活在水里的，而且个头儿都很大，最长的近三十厘米。

　　这些蜈蚣我们都从水里跑了出来，一看就不是好惹的，浑身通红，一定有剧毒！

　　水里游的蜈蚣，我们这些人都没见过，也叫不出它们的名字，不过吴非说了，先不要慌，想办法弄死它们，不然就没办法启动机关。

　　我猜这又是古人设下的机关，水槽直通地下水源，这些蜈蚣和地魈形成了食物链，怪不得地魈可以活这么久，想必是吃蜈蚣长大的。

　　我们分散开试图驱赶那些蜈蚣，但是没用，它们已经开始往我们身上爬，孟兰吓的直接跳到了我怀里。

　　吴非说得用火攻，它们一定怕火！

　　杜方拿出了他珍藏的烈酒，然后在地上倒了一个圈，点燃之后，蜈蚣暂时被隔离在外围，一时无法靠近我们，但是这不是长久之计，我们急的团团转，却丝毫没有法子驱赶这些讨厌的爬虫！

　　眼看着越来越多的蜈蚣从水里爬了出来，这时佐藤伊似乎下了很大决心，她让我们都靠过来，然后双手结了个奇怪的手印，念了一句类似梵文的口诀。这时地上突然燃起了熊熊大火，就连水槽里的水都开始冒起了气泡，地上的蜈蚣被大火烧的发出一股难闻的焦臭味，过了片刻火熄灭了，所有蜈蚣都已经挂掉，但是佐藤伊好像变的更虚弱了！

　　刚才那一手震惊了我们所有人，尤其是杜方那边几个人，他们何时见过这种场面。说实话我也没见过这种场面，跟变魔术似的，光是念念口诀就能引来大火！

　　佐藤伊不知道用了什么道术引来了大火，蜈蚣算是解决了，她也变的更加虚弱，此刻颜如玉正在搀扶着她。吴非让我们试着挪动石头，看看能不能移动。

　　我试了几下，石头很牢固，但是的确能转动，于是我和杜方一起用力，按照吴非的吩咐先后转动了四块石头，这时平台传来一阵晃动，接着上面出现了一个洞口。

　　里面很黑，很深，而且是倾斜的，看来进去不难，就怕出来时会很困难。我们依次滑了进去，滑行了很长一段距离才碰到地面。

　　我们进来之后，出口自动闭合了，呈现在眼前的是一口漆黑的大棺材，这棺材比一般的棺材要大，放在一处凸起的台子上，除了这口棺材，再没有别的事物。

　　杜方让我们都站在一边不要动，他要开棺，吴非本想制止他的，却欲言又止。他们本来就是倒斗的，见到棺材哪有不开的道理，况且我们有这么多人，就算真有僵尸也不用怕。

　　杜方那边四个人娴熟地撬开了棺材钉，然后将撬杠插进缝隙中，四人用力撬开了棺材盖。棺材盖开启的瞬间，我看到有一阵青烟冒了出来，吴非对我们做了个手势让我们后退，与此同时杜方大喊一声快跑！

　　我几乎是本能的拉着孟兰就跑到了一边，这时我看到棺材里跳出来一个浑身长满绿毛的东西，看起来不像僵尸，倒像是某种野兽。

　　吴非不由的发出一声惊呼，说是魈尸，让我们马上分散，屏住呼吸。

　　仔细一看还真是地魈，没想到地魈也能装进棺材里制成魈尸，是我们大意了，谁会想到棺材里躺的不是人，而是一头野兽。野兽变僵尸，这种事我还是头一遭遇见，不过僵尸都有一个共同点，就是要靠鼻子来分辨活物，不管是人还是畜生。

　　吴非的符箓这个时候派上了用场，他正在用符箓驱赶魈尸，我们趁这个机会左右包抄，试图擒住它，奈何这魈尸跟真正的僵尸比起来丝毫不逊色，它不光速度快，力气也是非常大，杜方由于身上有伤，反应慢了点，竟被它咬了一口。

　　这时吴非看准时机把魈尸按在地上，我赶忙跑过去用匕首割下了它的头，这才算是解决了它。

　　杜方被咬了，这意味着什么我们都很清楚，他自己也很清楚，不管是人变的僵尸还是动物变的僵尸，它们体内都有尸毒，一旦被咬尸毒会在极短的时间内扩散，到那时必死无疑！

　　杜方也是条汉子，他明白自己的处境，当下也没犹豫，直接用砍刀把自己的左手剁了下来。当时血流如注，杜泽吓的脸色铁青，大家手忙脚乱的帮杜方止血，这时候我看到远处有动静，好像刚才有个人跑了过去，但是我没看清。

　　我招呼吴非前去查看，果然发现前面有人，是一个小孩儿。


第325章 宫殿

　　那小孩儿穿着长袍，头上带着一顶黄色的帽子，我总觉得这衣服在哪见过。

　　仔细一看，天啊！是龙袍，难道这小孩儿就是墓主人，眼前出现的是皇帝的鬼魂吗？

　　吴非示意我先不要过去，我俩站在一边看了有一会儿，然后那小孩儿竟凭空消失了！

　　接下来我们检查那口棺材，确定里面什么都没有，这才开始打量四周。此处密不透风，棺材外围有四个石柱，石柱上刻着一些奇形怪状的文字，我们都不认得写的是什么。

　　这时颜如玉有了发现，她跟我们说，墙上有机关，我跑过去一看，果然，这机关太明显了，就是一个按钮，轻轻一按，墙壁便从中间一分为二。

　　原来墙壁后面别有洞天，我们都看傻了眼，到处都是一片金黄，那竟是一座宫殿，纯金打造的宫殿！

　　眼前出现一个广场，广场两边有长明灯若干，前面是石阶，石阶尽头便是一座金光闪闪的宫殿。

　　看来我们这次是来对了，这居然是皇帝的墓，光是这么多金子随便拿出去点都能卖不少钱，但是我们都没有动，杜方不发话我们不敢乱碰这里的东西，更何况这些金砖等体积太大不容易携带，宫殿里应该有更值钱的东西！

　　杜方打头阵，让我们在后面跟着，然后我们踏上了石阶，走上去才发现，石阶尽头原来是一处裂缝，裂缝有十几米宽，深不见底，把宫殿隔绝了。

　　看到这一幕，我感到一阵绝望，这么宽的距离怎么过去！

　　吴非丢下去一块儿石头，本来是测量深度的，可石头居然悬浮了起来，着实诡异。这时吴非喜出望外，对我们说，这里没有地心引力，可以过去。

　　话虽然是这么说，可是谁敢第一个尝试，万一掉下去就没命了。见大家都不敢尝试，佐藤伊说她来试试，我们也没反对，为保证她的安全，我们建议她在身上绑一根绳子。

　　佐藤伊把绳子拴在腰上，然后小心翼翼地走了过去，她跨出了第一步。果然被吴非说中了，她没有掉下去，脚下是虚空的，但她此刻却站在虚空中，仿佛在她脚下有一块透明的玻璃。

　　见佐藤伊身体悬空都没有掉下去，这时我们也胆大起来，先后也走了过去。

　　那种感觉很奇怪，明明脚下什么也没有，但是却感觉踩在实地上一般，甚至能清楚的看到脚下那一片无尽的虚空。

　　我们排成队小心翼翼地走到了宫殿跟前，这时金光更盛，不用开手电筒都能看清周围的事物。

　　宫殿大门敞开，我们走了进去，刚一进去我又看到了那个小男孩儿，他跑了进去，很快就消失了。这次好像只有我一个人看到了，大家都没有注意到，他们被满屋子的黄金给吸引住了。

　　我凑到吴非身边小声跟他说，千万要小心，我又看到了那个小男孩。吴非点了点头，让我不要声张，静观其变。

　　宫殿里的东西都是黄金做的，除黄金以外还有很多瓷器，我们捡好拿的装进背包，然后决定进后殿看看，刚才那小孩儿就跑进了后殿。

　　后殿里有几件玉器，我们拿了就退了出来，这时要做的自然还是找入口，光是一座宫殿没什么好看的，黄金虽然值钱，但是不便携带，于是我们就没拿。

　　很快入口就找到了，还是在墙壁上，入口打开，我听到有水声从里面传来，我们走了进去。进去之后金光消失了，然后我看到入口不远处有水流，是一条小溪，水是流动的，而且水里还有某种生物，虽然不大确定。

　　孟兰说是地下河，水是流动的，一定通往某处，说不定顺着水流能找到出口。但是我们是来倒斗的，值钱的东西都还没拿完就出去不太合适，杜方的意思是回宫殿捡值钱的东西拿，能拿多少拿多少。

　　我们回去时，又看到了那个小孩儿，这次所有人都看到了，他就站在宫殿里，背对着我们一动不动。

　　吴非示意我们不要轻举妄动，他拿着桃木剑悄悄靠了过去，越来越近了，越来越近……

　　突然，那小孩儿转过身来，我看到他那稚嫩的脸，跟寻常小孩儿也没什么两样，只是我察觉到周围的空气突然变冷了，我忍不住打了个哆嗦。

　　这时那小孩儿又消失了，吴非刚转过身，我看到他背后出现了一团黑气，于是立马开口提醒，小心背后！

　　吴非迅速转身，我看到一团黑气把他整个人包裹住了，过了一会儿黑气散尽，我发现吴非的眼神有些不对劲，他好像被什么东西附身了！

　　我提醒大家小心点，然后朝吴非走了过去，本想看看他究竟怎么了，没想到他突然间发了疯开始攻击我，好在是我早有准备，才没被他伤到。

　　颜如玉见到吴非失控，就要过去，我忙让孟兰拦下了她，并对她说，吴非已经被控制了，他现在谁也不认识，还是想个办法把他治住再说。

　　就在我说话时，他突然拿着桃木剑朝我刺了过来，我躲闪不及，被木剑刺中了手臂，虽不致命，但是见血了。

　　还好杜泽和另外两个伙计及时赶来，大伙儿把吴非按在地上，这才治住他。佐藤伊结了个手印点在吴非眉心，他身体一阵抽搐，过了片刻总算是清醒了过来。

　　这时我们不敢再继续逗留，立刻跨进了墙后面的入口，然后顺着暗河一路向下。

　　大概走出几百米，前面又出现一条甬道，暗河顺着甬道下面的空间流了出去。

　　这条甬道很长，我们硬着头皮走了进去，一路上看到很多狐狸的雕像，看来这并不是出口，杜方说对了，的确是墓葬群！

　　甬道尽头是一条悬挂的瀑布，瀑布后面是石墙，看来真正的入口在上面。好在是我们都带了攀岩工具，要上去并不难。

　　费了一番功夫我们上去了，上面果然别有洞天，入眼便看到一副棺材，棺材是透明的，里面竟躺着一只狐狸！


第326章 迷宫

　　那口棺材是透明的，里面躺着一只白色的狐狸，走近一看，这狐狸竟长着六条尾巴！

　　六尾狐，那可是妖精啊！据说动物可以修炼成精，其中狐狸最具灵性，比其它动物修炼起来要迅速许多，商朝时就曾出现过九尾狐，尾巴越多，说明它们的道行越深，九尾是极限，六尾也很了不起了！

　　只是这六尾狐的尸体为什么会出现在古墓里，是什么人要为狐狸修筑古墓？

　　吴非这时已经清醒了，他开了法眼看过之后对我们说，这狐狸身上有极强的磁场，最好不要打开棺材。

　　我们走近了些，发现棺材里有很多玉器，那些玉颜色都很艳丽，有红色的，白色的，绿色的，用手电筒照着看，玉里面流光闪动，一看就是值钱的东西。

　　但是吴非说了，不能打开棺材，眼巴巴的看着这些值钱的东西却带不走其实也是一种无奈。墙上有雕刻，刻的什么一时看不出来，除这口棺材，墙上还有三个甬道，吴非让我们不要动棺材，先探探甬道再说，可杜方说有明器不拿太亏了，还是把棺材打开吧，不就是一只狐狸，我们这么多人怕什么！

　　这个时候吴非的话都不管用了，我知道说什么也没用，人为财死，看来又要出乱子！

　　吴非招呼我们退到甬道里，杜泽也在劝说杜方不要去开那口棺材，但是他不听，已经在动手开棺了。

　　随着一声脆响，棺材盖被砸碎了，杜泽把手伸进去拿古玉，这时意外发生了，那六尾狐忽然间“活”了过来，一口咬住了杜方的手臂，杜方惨叫着，那条仅余的手臂也被六尾狐咬断了！

　　突如其来的变故让在场的人都吓傻了眼，六尾狐咬断了杜方的手臂迅速从棺材里跳了出来，它的前爪贯穿了另外一个伙计的心口，这时杜方用自己的身体撞倒了六尾狐，并大声对我们说：“快跑！”

　　我们眼睁睁看着六尾狐伤人却无法制止，杜泽拉着另外一个伙计迅速跑了过来，趁着六尾狐还没从地上爬起来，我们匆匆忙忙进了甬道。

　　我不时回头，不知道跑了多远，确定六尾狐不会跟来，我们这才停下来喘息。

　　杜泽已经泣不成声，但是悲剧已经发生，现在最要紧的是想办法出去！领头人死了，吴非跟大家说，现在开始一切行动听我指挥，这可能跟你们以前遇到的古墓不同，不想死就照我说的做，大家有意见吗？

　　杜泽没有说话，只是握紧了拳头，我知道他很难受，但这也是没办法的事，谁让杜方不听吴非的话，非要去开那口棺材！

　　甬道尽头是一片相对比较大的空间，有隔墙，整个空间就像迷宫，走进去之后七拐八绕我们已经找不到来时的入口。

　　吴非招呼我们都跟紧点，千万不要掉队，不然会困死在里面。亲眼目睹了杜方的惨死，我们哪还敢不听，都紧紧跟着吴非，他在前面带路，每走几步就停下来看看罗盘。

　　罗盘和桃木剑是吴非经常携带的两样法宝，佐藤伊也有罗盘，但是她很少用到。我凑过去，看到罗盘上的指针来回摆动，我当然看不出什么，不过吴非却是一脸认真。

　　这时我听到有细微的响动，像是脚步声，我赶忙提醒大家小心点，可能有什么东西要出来了。我话音刚落，忽然听到颜如玉发出一声惨叫，我急忙回头，她已经不见了！

　　吴非脸色一沉，对我们说，都待在原地不要动，我去看看。说着他已经走了回去，很快就消失在拐角处，我不放心，于是也跟了过去，我一边找一边叫吴非的名字，过了一会儿听到他应了一声，很快他就带着颜如玉过来了。

　　只是我看他表情有些不对劲，好像有事，但是他没说。等我们汇合之后，大家问刚才怎么回事，吴非说没什么，她只是掉队了。

　　大家开始往前走的时候，吴非拉了我一下，我问他怎么了，他小声跟我说，颜如玉身上有死气，怕是冲撞了什么东西，先不要点破，看看它想干什么！

　　他不说我还真没发现，经他一提醒，我定睛看去，果然发现颜如玉身上有一层若有若无的黑气，那是死气没错，以前我见别人身上也有这样的黑气，只是不知道是死气。

　　我问吴非有什么办法可以帮她，吴非对我说，放心好了，我自有分寸，我比你更担心，但是这个时候最好不要打草惊蛇，我要找个恰当的时机再出手。

　　我们继续在迷宫里前进，由于隔墙比较高，没办法上去，一时间想走出这个迷宫似乎不大可能，但是我们都没有停下。

　　我一直在观察颜如玉的面部表情，越看越觉得不对劲，她一直在笑，只是笑的不明显，那种笑在我看来是不怀好意的。

　　“快看，前面有光！”颜如玉指着前对我们说。

　　我也看到了光，但是我不敢过去，这时的颜如玉已经被什么东西附体了，说不定她会加害我们！

　　我和吴非知道，大家却都不知情，都纷纷跟着颜如玉走了过去。愣了片刻我和吴非交换了眼神，我俩我匆匆跟了上去。前面出现一扇门，门里有光，很刺眼，我俩也急忙跟了上去，刚穿过那扇门我就闻到了一股血腥味，仔细一看我吓的魂不附体，原来地上躺着一具死尸，那死尸就是我们中的一个，很显然他已经遭了毒手！

　　那是杜方的伙计，死的很难看，初步步断定他好像被什么东西袭击了，血流的满地都是。

　　这种迷魂阵一般的空间里随时都要打起十二分精神，因为不确定这里有什么，我们不敢到处走动，吴非让大家先停下来，他说要看过罗盘之后再行动。

　　这时佐藤伊凑到了我身边，问我刚才吴非对我说了什么，我说没什么。她笑了笑说，其实你不说我也知道，姓颜的那个女孩儿怕是惹上脏东西了，也许你们该找我帮忙！


第327章 妖狐

　　我问她有何高见，她说一眼就能看出姓颜那个女孩儿大有问题，首先看她走路的姿势，动作未免太僵硬，再然后是看她的腿，她一直躬着腿，好像不能伸直。

　　我一看还真是这么回事，忙问佐藤伊该怎么做才能把那个东西赶走？

　　佐藤伊说，没用的，开了棺就别想把它赶走，它会一直缠着我们，除非是把它再次镇压起来。

　　她口中的那个它究竟是什么，我问她她却不肯说，只是告诉我还不是时候，在这种环境下点破的话形式对我们很不利。

　　话这么说我就明白了，原来她是打算出了迷宫再解决颜如玉身上那个东西。

　　我一直好奇究竟是什么东西上了颜如玉的身，他们越是不说我就越想知道，于是我干脆学着吴非的样子开法眼。其实我只有阴阳眼，还是刚入门的初级阶段，时好时坏，既然阴阳眼看不出什么，看来也只有开法眼了！

　　开法眼是修道之人才能做到的，我一介莽夫按理说开不了法眼，除非用柳叶水辅助，有高人在旁指点，否则基本上不可能。可是这次大大出乎我的意料，居然真的开了法眼，只是只开了几秒钟。

　　只是这几秒钟的时间我已经看到了，颜如玉身上确实有东西，她背着一个毛茸茸的事物，我一眼就认出来了，是六尾狐！

　　这狐狸精还真是阴魂不散，都已经害死了我们三个人，如今又上了颜如玉的身，看样子不把它除掉都不行了。

　　这时佐藤伊也用上了罗盘，她和吴非合作寻找正确的方位。佐藤伊使用罗盘似乎比吴非更加得心应手，没多大功夫她就找到了出口，于是便带着我们向出口处赶去。

　　从迷宫里出来，我做的第一件事就是抱住颜如玉，趁她还没有攻击我们，先发制人。

　　大家看到我这个动作都是一脸愕然，完全搞不懂我在做什么，只有吴非和佐藤伊心照不宣的同时发起了进攻。

　　吴非的手印击打在颜如玉眉心处，佐藤伊一记手刀砍在她脖子上，我看到一个几近透明的东西从颜如玉体内跑了出来。

　　佐藤伊大叫一声，追！然后便和吴非一起去追赶那个半透明的影子。这时颜如玉恢复了意识，见我们杵在地上一动不动，忙问我们发生了什么。我跟她说有脏东西作乱，不要到处走动，等他们回来。

　　这时我注意到孟兰的脸色有些不好看，大概是我刚才抱颜如玉那一下被她看到了。我不确定，但是我不傻，我知道孟兰对我有好感，而我也对她有好感，只是我们谁都不说，彼此却心知肚明。

　　我们等了有一会儿，那俩人还没回来，孟兰跟我们说，不如过去看看。于是我们就往前走了一段距离，距离近了，我隐约听到远处有兵器相撞发出的声音。

　　我急忙跑了过去，远远的就看到佐藤伊手里拿着一个铁圈正在跟六尾狐交手，六尾狐速度奇快，它的利爪触碰到佐藤伊手中的铁圈便会擦出火花。吴非在外围支援，但是桃木剑和符箓都无法对六尾狐造成伤害，要是没有佐藤伊在，恐怕吴非要吃亏！

　　我们干看着也帮不上忙，六尾狐是妖，除法器恐怕一般的兵刃伤不了它。想到法器，正好我手中这把匕首我也是法器，我本想过去帮忙，转念一想这样不妥，我要留在大家身边确保他们的安全。

　　于是我把匕首丢给了吴非，吴非拿到匕首之后展开了猛烈进攻，他和佐藤伊内外夹击，六尾狐节节败退，但是百足之虫断而不蹶，虽然六尾狐被匕首所伤，但丝毫降低不了它的速度，战况出现了逆转，两人在六尾狐的攻击下竟开始显的有些力不从心。

　　这狐妖仿佛有用不完的气力，而他们俩终归是人，体力有耗尽的时候，长时间这样耗下去恐怕局势会恶化。

　　正在打斗中的吴非忽然从战斗圈里退了出来，他把匕首交给我让我过去玩玩。我知道他不行了，他已经出了一身汗，本来他的左肩就受过伤，还没有复原，能打这么长时间已经很不容易了。

　　我接过匕首二话不说就冲了过去，来到近前才发现，这只狐狸真不是一般的大，身体都有一头小牛那么大了，光是看上一眼就让人不寒而栗，别提是交手了。

　　但是一看佐藤伊都不怕，我一个大男人怕什么，不就是一只成了精的狐狸，它能有多大能耐。

　　我虽然这么想，但是心里清楚，恐怕这狐狸不好打，弄不好我们全部要交代在这里。我趁佐藤伊准备发动攻击时忙猫着腰来的狐妖跟前，手中的匕首对准它的心脏刺了下去，可这次，削铁如泥的匕首竟没刺穿它的表皮。一击偷袭不成功我就知道恐怕要出事，果然开始还是被我料到，匕首没伤到它，我反而变成了它的攻击对像。

　　这时六尾狐不再纠缠佐藤伊，而是把攻击目标锁定在我身上！要在平时我并不怕与他一战，问题是我们之间悬殊太大，古墓里阴气重，六尾狐只会变的更加残暴。

　　到现在为止我还不知道六尾狐究竟是有形的还是无形的，刚才它能寄宿在颜如玉体内，现在又能出来跟我们玩命，我一个不小心就被它抓伤了，伤口火辣辣的疼。

　　这时吴非站在一旁对我说，不要正面跟它交锋，想办法绕到它后面，它的弱点在尾巴上，断了它的尾巴自然能治住它！

　　我听人说过，狐狸每修炼百年便会长出一条尾巴，这只狐狸有六条尾巴，岂不是已经修炼了六百年，要是把它这六条尾巴全部斩断，兴许真能治住它也说不定。

　　于是我跟佐藤伊交换了信息，让她牵制住这畜生，我要到它身后去。也不知道这畜生是不是能听懂我们说的话，总之它变的更狂暴了，竟是不顾佐藤伊的攻击，全力对付我，我几次差点被它咬死，那张大嘴能把我整个人吞下去！


第328章 死玉

　　我狼狈躲闪，本来是想找个机会断了它的尾巴的，却被它逼的节节后退，完全没有反击的余力。

　　这时吴非突然出现了，他只身挡在我跟前，眼看着六尾狐张着大嘴咬了过来，他却是动也不动，我都吓傻了，这家伙在搞什么！

　　这时我也没反应过来，六尾狐的速度太快，根本就没有时间反应，我眼睁睁的看着它张着大嘴朝吴非的脖子咬了下去，这一口要是咬到，吴非的脑袋都会掉下来。

　　就在这千钧一发之际，吴非忽然朝六尾狐嘴里丢了一样东西，然后猛然把我按倒，六尾狐扑空，下一波攻击接着跟来，这时佐藤伊及时用铁圈套住了它的脖子，六尾狐挣扎着，显的很痛苦。

　　吴非将桃木剑竖在身前念起了口诀，这时六尾狐显的更痛苦，整个倒了下去，在地上痛苦的翻滚。我看到有白烟从它嘴里冒出来，它的眼睛瞬间变的黯淡无光，毛发上的光泽也很快褪去，不大一会儿便停止了挣扎一动不动。

　　这时吴非收起桃木剑对我们说，已经解决了，好险，差点被这畜生伤到！

　　我问他刚才往六尾狐嘴里丢了什么东西，他说是玉，是死玉，用来镇压冤魂的。

　　说到玉，佐藤伊似乎也懂，她笑了笑说刚才手忙脚乱的，倒是忘了一件最基本的事情！玉的确有克制冤魂厉鬼的作用，通常道士遇到鬼首先会想办法超度，实在超度不了就想办法把它们收了，如果收也收不了，这个时候还有一个办法，就是用死玉镇压住它们。

　　所谓死玉，其实是吸收了死气的玉，玉本身没有问题，只是和冤魂同时放在一个密闭的空间里，玉能吸收死气，慢慢变成黑色的。

　　怪不得之前在六尾狐的棺材里看到那么多玉，但不是黑色的，吴非说狐妖跟冤魂有本质的区别，死气的颜色自然不同，它大概是感受到了活人的气息才苏醒了过来，只不过比起全盛时期要弱的多，如果不是，我们也不可能这么容易就摆平它。

　　听吴非这么一说，我一阵后怕，这东西既然这么厉害，当初是什么人把它镇压起来的，难道是为了防止盗墓贼盗墓，故意用了透明棺材，故意在里面放了一些值钱的古玉，好让人开棺，只要棺材一打开，六尾狐就会苏醒。

　　这墓主人太阴毒了，布置这么多害人的玩意儿，盗个墓容易吗！

　　我问佐藤伊手里那个铁圈是什么，六尾狐好像很怕那个铁圈。佐藤伊说那叫金刚圈，法器的一种，是由精密零件组成，不用时可缩小佩戴在手腕上，用时可放大数倍，对付这种妖魔鬼怪再合适不过。

　　我算是长了见识了，这种东西哪有卖的，我也想买个玩玩！

　　解决了六尾狐，我们继续寻找出口，吴非和佐藤伊同时使用罗盘定位，至阴的地方一定是主墓室，恰好离我们所在的位置不远就有一处至阴之地，而出口现在还感应不到，我们打算先去墓室看看，有值钱的东西就带上，总不能白跑一趟空手而归吧！

　　一路向下，前方有阴风吹来，冻的我们直打哆嗦，走出几百米，出现了一扇石门，石门上有按钮，轻轻一按石门便开启了。

　　在石门开启的瞬间，有不少暗弩被启动，还好佐藤伊反应过人，她帮我们击落了大部分利箭，但是自己大腿上也中了一箭。

　　等箭雨止住，我们这才小心翼翼地走进去，穿过一条甬道，前方出现一个墓室，里面有一口棺材和许多随葬品，看起来像是个主墓室。

　　吴非对大家说，值钱的东西可以随便拿，但是要小心，别触动了机关。

　　大家纷纷捡体积小的，看起来比较值钱的明器往背包里装，吴非则盯上了那口棺材，他说主墓室里随葬品都这么多，棺材里一定有更值钱的东西。

　　我不置可否，万一打开之后又有什么吓人的玩意儿出来怎么办，一次躲过去是幸运，再来一次就不知道有没有那么幸运了！我劝吴非三思，别为了钱财丢了小命，吴非对我说，没事的，进了古墓哪有不开棺的道理，所谓升棺发财，富贵险中求嘛！

　　我见吴非要开棺，立马让大家停下来，准备一有情况就撤离，我们甚至已经退到了甬道里。

　　吴非一个人拿着撬杠把棺材打开了，我问他有什么发现，他说没问题，可以过来，于是我们纷纷走了过去。

　　棺材里躺着一个年轻女性，尸体保存完好，我从来没见过保存的这么好的古尸，看起来跟活的一样！

　　奇怪的是，不大一会儿，那女尸居然凭空消失了！我们吓了一跳，正打算逃命，吴非说不要慌，尸体一直处于真空状态，所以保留着生前的样子，棺材里进入空气，尸体挥发了，这是正常现象。

　　女尸头上带着一顶类似皇冠的东西，脚上穿着长靴，吴非说那叫履，古时候鞋子就叫履，西装革履的履。只是那鞋子我仔细一看居然是玉的，通体墨绿色，光鲜夺目，用手电筒照着细看，发现玉里面竟有流动的异光，就好像一片汪洋大海一般，很是神奇！

　　女尸只留下了一顶皇冠，一双玉履，除此之外棺材里没有别的东西，我们看不出这两样东西是什么，于是只好先收起来，打算尽快出去，长时间待在地下谁都受不了，而且虽然都有可能碰到不干净的东西！

　　退出甬道后，我们在墙壁上方发现了一个洞口，只是很隐蔽，洞口处有一块石板与墙壁连为一体，要不是佐藤伊的用罗盘定位，这个出口很难被发现。

　　我们打碎了外面的石板，出现了一个一人高的洞口，初步猜测这可能是古墓完工后工匠们为自己留的一条后路，因为大多数古墓在完工后监工会把工匠关在里面，以免他们把古墓的秘密带出去，这个时候工匠就会给自己挖一条能通到外面的盗洞，正好方便了土夫子。


第329章 应验

　　我们出去时是晚上，外面漆黑一片，打量四周，原来我们是在一个山洞里，山洞不大，我们是从洞顶上方一个不起眼的凹陷里爬出来的，像这种凹陷有很多，谁会想到其中一个就能通往地下古墓！

　　在山洞里待了一夜，天一亮我们就匆匆回到了北京，没有耽搁，直接找到了胖虎，胖虎得知这次折进去四个人，表示很同情，愿意把那四个人的钱全部给杜泽。

　　我也很同情他，同时又有些窃喜，还好我们几个都没事，这活儿真不是人干的，可能的话，我以后不想再进古墓！

　　胖虎没有骗我们，两天后他叫我们去他店里拿钱，从古墓里带出来的明器卖了不少钱，按照约定，我们拿百分之十，算下来一共有一百多万，当然其中包括金冠玉履，主要就是这两样东西值钱。

　　金冠玉履，我听到这四个字愣了愣，好像在哪听过？

　　对了，我想起来了，是瞎子说过这句话，在火车上瞎子念过一句诗。

　　古城脚下暗潮涌，半仙得道显神通。

　　天黄地玄缺其一，金冠玉履惹纷争。

　　四相五行天地生，二十八宿难相逢。

　　半世浮生身将死，白驹过隙一场梦。

　　这里面大有玄机！古城脚下暗潮涌，是不是可以理解为北京城，的确北京城前不久爆发了疫情。半仙得道显神通，半仙指的是谁，难道是吴非？

　　瞎子念的这句诗究竟有什么玄机，诗里的句子大部分都应验了，如今金冠玉履也找到了，这到底意味着什么，我想有必要找到瞎子问个明白！

　　那一百多万我们五个人分了，一人二十多万，我拿了钱首先把欠孟兰的那几万块还了，然后我们找了一家豪华酒店，开了几间VIP贵宾房，接下来就是要好好的睡上一觉。

　　我睡了一天一夜，晚上他们叫我去酒吧嗨皮，我也着实体验了一下有钱人的生活，有钱就是好啊，有钱可以任性！

　　舞池中央有一个性感小妞儿，我看着顺眼，就赏了她两千块，就为这事，孟兰把我数落了一番，说我有点臭钱就学坏了，别忘了这钱是我们九死一生换来的，像你这样消费能用多久！

　　我觉得她说的有理，于是就自罚三杯，我喝的晕乎乎的，后面的事情记不清楚了，他们送我回酒店时我倒是记得。

　　孟兰没再跟我同房，他们三个女孩儿开了三人房，我睡单间。

　　大概是酒喝多了，躺在床上我感觉天旋地转，难受了很长时间才渐渐入睡。

　　睡梦中，我梦到了苏晴，在梦中我分不清楚，我以为真的是她回来了，醒来才知道是虚空大梦。苏晴对我说，她现在没事，叫我不要担心，石一凡一时半会儿不会伤害她，因为她还有利用的价值。苏晴还告诉我，石一凡要找的人其实是我，让我多加小心，他好像有不可告人的目的，只是那人法力高深，窥探不到他内心的想法。

　　醒来后我身上出了一层冷汗，那个梦太逼真了，我连苏晴脸上的毛孔都能看到，难道是她托梦给我了？

　　我觉得有必要告诉吴非，问问他下一步该怎么做，我们必须要尽快找到石一凡，不管他有什么目的，都不能让他得逞！

　　看了看时间，距离天亮还早，我打算再睡一会儿，但是却被一个电话吵醒了，是一个陌生号码，还是座机，我本来不想接，挂断了，没过一会儿又打来了，还是那个号码。

　　我按了接听键，电话那头传来陌生的男声：不要问我是谁，天一亮马上来故宫见我。

　　我还没来得及问那人是谁，电话就挂断了。我把电话丢在床上，心想应该不会是有人恶作剧，我人缘没那么好，没几个朋友，谁会闲得无聊耍我玩！

　　一通电话让我彻夜未眠，躺在床上反侧辗转，想破脑袋也想不出究竟是谁打来的电话！

　　天亮了，我叫醒吴非商量对策，吴非想让颜如玉动用警队的关系调查一下电话的来源，我说不用劳师动众，又不是绑票，对方想见我，我去就行了。

　　故宫离我们住的地方不远，我和吴非两个人去，没告诉她们我们去干嘛，现在还不清楚那人是敌是友，还是先去摸摸他的底细再说。

　　说起故宫很多人可能都不会陌生，没错，就是紫禁城。关于故宫，一直以来流传着很多骇人听闻的事件，据说故宫曾居住过二十多位皇帝，现如今成为了博物馆，里面陈列着许多名贵古玩，供游客观赏。

　　故宫中有些地方无论白天夜晚，春夏秋冬，从未对外开放过，有人说曾在故宫内院看到过神秘人影，晚上路过时听到过哭声，不知道是真是假，但是故宫里确实死过很多人，这点是不容置疑的。

　　我之所以要求吴非跟我一起去，就是担心会撞见脏东西，毕竟那地方太邪门了。

　　北京的交通很方便，出租车满大街都是，尤其是在酒店门口，只要一走出酒店，立马就有出租车争先靠过来。我们拦了一辆，然后告诉司机去故宫，开快点。

　　到了那里我顿时傻眼了，故宫那么大，那人让我们来，也没说在哪个地方见面，这不是耍我们吗！

　　我俩站在故宫门前等了有一会儿，没人来，我跟吴非说，真是抱歉，我可能被人耍了，现在回去吧！吴非笑了笑说没关系，反正闲着没事，就当出来散散心，既然来了干脆进去看看。

　　我们买了门票就进去参观了，内部空间很大，古老的房屋看上去阴气森森，而且采光也很差，跟现代建筑根本没法比，大白天屋里要是不开灯就会很暗。

　　这地方虽大，有些地方我们还是不能进出的，只可以在规定的地方参观，并且不能随便触碰这里的东西，一不小心弄坏了一件恐怕这辈子都要还债度日了。

　　参观了一会儿，也没什么好看的，我们决定出去，这时忽然有人丢来一块石头，我捡起一看，石头上包着一张纸，上面写了两个字：后院。


第330章 故宫

　　看来并没有人耍我，那人真的来了，而且正在后院等我。我迫不及待想要见到他，看看到底是什么人。

　　片刻后我们悄悄溜进了后院，后院没人，我们找了一下没找到人，这时有人从后面拍了我一下，我急忙转身，看到了一个熟悉的人。

　　是瞎子，就是那天在火车上遇到的瞎子，这些天我一直想再次遇到他，没想到他倒是主动找上门了。

　　我问他，电话是你打的？他说是，叫你来是有东西要送给你，跟我来就是。

　　我总觉得这瞎子不是真瞎，他不用盲杖居然也不会摔跤，甚至还能避开大树。

　　瞎子把我们带到了一口井旁边，然后跟我们说，下去。

　　我没反应过来，问他，啥？

　　他又重复了一遍，下去。

　　我看着那口井，腿都软了，下你妹啊，那么深的井你下一个看看！

　　我们不肯下，于是瞎子就先下去了，原来井边有绳子，一开始我倒是没有发现，瞎子下去之后我俩也跟了下去。井底距离陆地有几十米，井里没水，而且井底的泥土有松动过的迹象。

　　瞎子下来之后开始在墙上捣鼓，我问他在找什么，叫我来干什么，他并没有回答我的问题，只是专心地做着自己的事情。

　　吴非有些按耐不住了，毫不客气的问他：“老头儿，你到底哪根筋不对，把我们叫到井底干什么，你不说清楚别怪我对你动粗……”

　　吴非话还没说完，瞎子竟把一块儿青石砖抽了出来，然后是第二块儿，第三块儿……

　　当瞎子把第三块儿青石砖抽出来的时候，我已经看清楚了，原来石砖后面是空的！

　　这时瞎子开口了：“小道士，你敢对我动粗，我就不救你师父！”

　　“你说什么，你能救我师父？”吴非眼睛一亮问道。

　　没等瞎子回答，他接着问：“不对啊，你把我们叫到井里就是为了救我师父，我师父在里面吗？”

　　“师父，师父你在吗，听到请回答！”吴非还真傻乎乎的以为他师父在石砖后面，直到瞎子告诉他如果再叫很快就会引来人，这时吴非才闭嘴。

　　我问他，老前辈，你到底是谁，为什么要帮我们？

　　他笑了笑跟我说，这个问题不重要，先帮我弄开这个入口再说！

　　什么叫不重要，一个来历不明的人突然间要帮我们做事，还不图回报，这种人一定有不可告人的企图！

　　我明白眼下不是问问题的时候，他说的没错，必须得赶快弄开这个入口，时间久了我担心会被人发现，到那时我们可能会直接被送到局子里。

　　我们三个合力，费了一番功夫才把入口弄开，里面黑漆漆的什么也看不到，吴非手里有打火机，但是没有蜡烛，我俩也成了瞎子。

　　直到瞎子从一个精致的布袋里拿出一颗珠子，漆黑的空间一下子被照亮了。那是一颗散发着白光的珠子，我没见过，但也能叫出它的名字，那一定是夜明珠。

　　这颗夜明珠有鸡蛋般大小，在黑暗中发出了明亮的白光，就像一个电灯泡一般，我被眼前的景象惊呆了，直到吴非说了一句话，彻底把我雷的外焦里嫩。

　　吴非说：“瞎子，你不把话说清楚，我就抢了你的夜明珠，把你干掉，神不知鬼不觉！”

　　瞎子扶了扶墨镜说，有本事你就试试看，我敢叫你们来，就不怕你们使诈！

　　还别说，我相信这瞎子说的话，真动起手来吃亏的恐怕是吴非，我不知道瞎子是不是道士，但是他的确有过人之处，就拿那首诗来说，诗句绝大多数都应验了，说明瞎子有未卜先知的特异功能。

　　我对他俩说，这个时候还是不要争嘴上之快了，老前辈你叫我们来究竟干什么，你就直说吧！

　　瞎子说，还是小娃娃会说话，老头子我喜欢你！

　　我浑身起鸡皮疙瘩，我才不要老头子喜欢呢！我问他，是不是找东西？

　　他一惊，问我，你怎么知道？

　　我呵呵一笑，不找东西来这种地方干嘛，难道约会啊！

　　瞎子说，没错，是找一样东西，那东西在地下，我需要你们帮忙才能进去。

　　“哇靠！又盗墓啊，早说嘛，我连麻袋都没拿，怎么装东西！”吴非撇了撇嘴道。

　　瞎子说，不是盗墓，但也差不多，跟我来。说着他带领我们穿过狭窄的隧道，来到了一处空旷的地方。

　　往前走了几步，突然出现一道裂缝，有半米多宽，我赶紧提醒瞎子停下，别掉下去了。

　　瞎子停了下来对我说：“我看到了，你当我是瞎子啊！”

　　我一惊：“怎么？你不是瞎子？”

　　这时一旁的吴非开始捧腹大笑起来，我脸上火辣辣的，太尴尬了，他不瞎，我却一直把他当成瞎子！这也不能怪我啊，什么人没事整天带着墨镜啊，就是在这种暗无天日的地方也带着墨镜，耍帅呢！

　　瞎子对我们说：“我这对眼睛可不得了，看你一眼就能让你浑身无力，所以我才整天带墨镜，现在你们知道了吧！”

　　我只当他是吹牛，我才不信世界上有这种人，他以为他是谁，变种人？齐天大圣？

　　在一处空旷的地方我们停了下来，瞎子说就是这里！

　　我还是喜欢叫他瞎子，反正我也不知道他叫什么，瞎子叫起来蛮顺口的，当然当着他的面我会叫他老前辈，背地里我就叫他瞎子。

　　吴非站在一旁，一副事不关己的样子，瞎子招呼他过来帮忙，他才慢悠悠的走过来。

　　只见瞎子从背包里拿出一个瓷瓶，倒了一些液体在地上，然后又拿出一个折叠铲，用铲子在地上划了一个圆，然后又倒了一些液体在上面，并且让我们站在上面用脚跺。

　　我使劲跺了两脚，地面很硬，不像是水泥，也不是石头，但是真的很硬。我猜下面一定是空的，这点可以通过跺脚发出的声音来判断。其实我的判断是多余的，如果不是空的，瞎子为什么让我俩站在上面跺脚。

　　我俩用尽全力跺了几十脚，这时忽然间我整个人掉了下去。


第331章 天玄

　　还好瞎子眼疾手快抓住了我，低头一看，我吓的腿脚发软，下面也不是很高，但是地上有凸起的石笋，掉下去不死也残了！

　　我们小心翼翼地避开石笋跳了下去，刚一下去我就看到远处好像有巨大的事物，由于光线不足看不清楚，不过却让我产生一种压抑感。

　　这时瞎子伸出两根手指头，嘴里在念叨着什么，念完了，他将剑指对准手中的夜明珠，这时夜明珠上白光大盛，光芒四射，竟晃的我睁不开眼睛。

　　等那强烈的白光暗淡下去，我睁开眼一看，顿时被眼前的景象惊呆了，洞顶上方竟也有大大小小数不清的夜明珠，此刻那些夜明珠都亮了起来。而且我们脚下有一个更大的空间，远处有一座雄伟的宫殿，宫殿前那两根柱子散发着金光，如果我没看错，那两根柱子应该是纯金的！

　　“哇，我不是做梦吧，这么多夜明珠，发财了！”吴非笑的合不拢嘴。

　　瞎子的一句话却他的笑容僵在了脸上，瞎子说：“这些夜明珠不能拿，少了一颗这里就会坍塌！”

　　这确实扫兴，就像银行工作的职员一样，每天数着大把大把的钞票，却不是自己的。

　　我问瞎子这是什么地方，带我们来要找什么东西。瞎子说不要大声说话，把这道符贴在身上，我们要进宫殿。

　　一看到这符箓我就知道了瞎子的身份，果然又是一个道士，难道我命中注定与道士有缘，竟认识了两个道士！

　　吴非拿着那张符箓看了看，问瞎子这是什么符箓？这时我就知道了，吴非的道行果然不够，看样子是没见过这种高级符箓，不认得也不足为奇。

　　我们贴上符箓就开始往下爬，费了一番功夫才下来，走到宫殿门口我更加压抑了，不久前我们才从地下宫殿里逃出来，我现在对宫殿这类古老的建筑有些畏惧。

　　进去之后，光线暗了许多，唯一能照明的是瞎子手中的夜明珠。瞎子带我们穿过宫殿，来到内堂，内堂里有后门，穿过后门我们来到了后院。

　　我被眼前的景象惊呆了，天上有云，地上有花草，虽然云是画上去的，花草也是画上去的，但是这画工堪称一绝，如果我是昏迷的时候被人带进来的，那么现在突然醒来我一定会以为自己是在院子里！

　　云散发着光，跟外面的天空极度相似，花园里画着各种花卉，立体感十足，那些蝴蝶跟活的一样。我看的入神，深深地被这精湛的画工折服了，直到瞎子提醒我该走了，我才依依不舍跟着他们离开。

　　穿过那逼真的后花园，我们来到了另一处宫殿前，这座宫殿同样雄伟，走进去一看，里面布置的光鲜亮丽，一看就是女孩子的闺房。

　　瞎子对我们说，四处找找，冰尸就在这里，找到了叫我，不要轻举妄动。

　　冰尸？为什么又是尸，不管是什么尸，只要是尸，我都很反感，死了就死了呗，还非得尸变不可，跟着道士最常见到的就是各种死尸，我真搞不懂颜如玉为什么要当法医，每天面对一具具血淋淋的死尸，她不怕吗？

　　吴非问瞎子，冰尸是什么，找它干嘛？瞎子说：“冰尸就是被冰封住的尸体，找它自然是有事，别磨蹭，这地方被高人布下了天玄阵，阳气会使整个宫殿坍塌，我刚才给你们的符箓就是吸阳气的，但是维持不了多久，动作快点！”

　　“天玄阵？我听说过这个阵法，据说是以星辰、日月为辅才能布下此阵，而且这阵法非常邪门，布天玄阵要以处子和处女的血清洗大地，基本上布一个小型天玄阵都要杀害几十上百个人才能完成，像这种大型的，不知道死了多少人，真是造孽啊！”吴非感叹道。

　　我大吃一惊，世界上还有这种邪门的阵法，不用说，这种阵法一定很少有人能破，因为不了解它的原理啊，吴非说的头头是道，但也只是道听途说，毕竟是第一次见。

　　而瞎子说的冰尸，一问之下才知道原来是皇后的尸体，只是是哪个朝代的皇后，瞎子不肯告诉我们，只说窥窃天机不可泄露，否则五雷轰顶，知情者也会折寿。

　　这显然是正宫，皇后的寝宫，正宫很大，有很多房间，要在这么大的地方找一具尸体实在是太难了。瞎子既然能掐会算，我问他为什么不算一算冰尸在哪，他说这个是绝对算不出的，能算到故宫下面有宫殿已经很不容易了，有没有冰尸还不能完全确定，理论上是有的。

　　搞了半天就连他都不确定究竟有没有冰尸，那还叫我们来搞毛啊，我到现在还不知道瞎子找冰尸干什么，说是要救吴非的师父，易云道长和冰尸有什么关系？

　　高人行事一向是这样让人捉摸不透，这些日子以来我经历过怪事，也见过怪人，自然也能忍受瞎子的怪脾气，他不肯说我只当他有不肯说的理由，但是这一趟我们不能白跑，看看宫殿里有什么值钱的东西能带出去！

　　“这样不行，太耽搁时间，大家分开找，看着时间，符箓会在一个时辰内失效，半个时辰为限，半个时辰后在这里集合。”瞎子斩钉截铁般地对我们下了死命令。

　　要分开其实我有些不舍，半个时辰说长不长说短不短，我不舍是害怕自己会撞见脏东西，毕竟这是在地下啊，常年不见天日的地方能有什么好东西！

　　我们要搜寻的地方有很多，瞎子说冰尸很可能藏在某一间屋子里，也有可能藏在暗室里，我们必须挨间查找，并且留意有没有暗室，每十间房打开一扇窗，找到冰尸就想办法把它弄出来。

　　说的倒是轻松，这么大地方上哪找去啊，瞎子带走了夜明珠，只给了我一个打火机，在漆黑的空间里有打火机我反而更害怕，那飘忽不定的火苗以及墙上摇曳的影子，我不敢直视。

　　我负责查找左边，挨间查找，这让我想起了在冥境鬼城的经历，也不知道秦可儿现在怎么样了……


第332章 冰尸

　　很快十间房找完了，一无所获，我正打算去查找接下来的十个房间，这时忽然感觉到一股阴气，我手中的打火机熄灭了。

　　我再打，不会着，这时有冷风吹来，我打了个哆嗦，然后立刻意识到不对劲，这阵风好像是在我身边吹起的，而且是来得快去得快……

　　我第一时间想到的就是糟糕，恐怕又撞鬼了，要是能看见的话我还不会这么慌，现在看不见，我就像是个瞎子，这个时候鬼要是存心害我，我死定了，毫无悬念！

　　我赶紧在口袋里摸了摸，外婆给我的那根红线我一直保留着，这个时候我能用的就是一根红线和一把匕首。

　　我本想着如果有什么东西靠近我的话就全力攻击它们，虽然我看不见。果然有东西靠近我，我看到了光，是瞎子来了，那光是他手中的夜明珠发出来的。

　　这个时候我宁愿自己看不见，至少那样的话我还不会那么害怕。我看到在我周围站满了人，有男有女，他们都很年轻，但是给我的感觉一样，没有一点人气。

　　这个时候就算再笨的人也应该能想到，这些根本就不是人，它们是布天玄阵时惨死的少男少女，由于阵法布下之后就再也没有生人来过，自然没人为它们超度，它们出来怕是害人来了！

　　还好有瞎子在，有光它们一时不敢靠过来，但是我还是很害怕，初步估算，那些东西数量还挺多，密密麻麻的大概有几百个。

　　瞎子对我说，不要慌，它们只是想被人超度，不会害人的。

　　我能不慌吗，我可没见过这种场面，我有密集恐惧症，光是在人多的地方我就会紧张，总感觉有人在看着我，这个时候那种感觉更强烈，不是人在看我，是鬼在看我，而且是全部盯着我！

　　瞎子一大把年纪了，不用说，他一定经历过大是大非，所以才能这么镇定，在我的印象里除了吴非，他是第一个见到鬼还能面不改色的人。

　　我没看到瞎子做了什么，他好像什么都没做，那些冤魂竟纷纷离去了！我问瞎子是怎么回事，瞎子说他自己替他们超度过了，它们要投胎去了。

　　瞎子见我还在发愣，拍了我一下，让我继续找，时间不多，不能停下来。

　　这时我的打火机又能打着了，由此可见刚才一定是阴气太重，连火都不会燃。又过了十几分钟的样子，我在某一个房间里发现了一幅画，画中那个女人宛若天仙，她头戴凤冠，身披凤袍，定是皇后无疑。

　　我还在屋里发现了一个机关，是灯盏，我本想把灯点着照明的，但是不小心碰到了灯盏，灯盏是松动的，我扭动了一下，墙壁上有一大块墙体竟翻转了过来，原来有暗室。

　　我走进去，映入眼帘的便是一具冰尸，看来就是瞎子要找的尸体。尸体身上覆盖着一层类似薄冰的结晶，入手冰凉，但却不是真的冰，应该是某种晶石。

　　冰尸跟画中那个女人一模一样，她的样子很美，尸体保存的也算完好，看起来跟活人没多大不同。

　　我扛着冰尸就走出了暗室，很快来到了正宫大殿，在大殿里等了一会儿，吴非和瞎子相继而来。瞎子用铲子砸碎了冰尸脸上的结晶物质，这时我也看清了她的样子，的确是美貌过人，难怪古人说皇帝可以抛弃江山也要跟心爱的女人双宿双飞，如果我是皇帝，我也会这么做吧！

　　我让瞎子小心点，别弄坏了尸体，这个时候我才想起要问瞎子找冰尸干什么，瞎子说等下就知道了，先帮我按住她的头。

　　虽然不知道他搞什么鬼，但我还是照做了，我小心翼翼地按着冰尸的脑袋，然后瞎子用折叠铲塞进了冰尸的嘴里。

　　我被这个动作惊呆了，吴非也很惊讶，他问瞎子要干什么，尸体保存的这么好，弄坏了多可惜，要是能带出去，光是这具尸体都能卖不少钱！

　　这个时候吴非想到的居然是钱，我想到的则是不能破坏尸体，那是对死者的不敬！

　　我让瞎子停下，不说清楚不能动手，好端端的为什么要撬开冰尸的嘴，她的嘴不知道有多少年没开过了，折叠铲也不容易撬开。

　　瞎子试了两下没撬开，他停下来跟我俩说，都到了这个份上了，我就不瞒你们了，其实我是要找定魂珠，定魂珠就在冰尸嘴里，那珠子不是凡物，它能保存尸体最初的样子，还能禁锢死者的灵魂，魂不离体，尸体不腐。

　　吴非问，这跟救我师父有关系吗？

　　瞎子说，当然有关系，你师父现在是半人半尸，他体内还有残魂，那是人体的自卫机制，你师父是道士出身，自然能在最后关头锁住自己的魂魄，但是他撑不了多久，魂飞魄散之后他就会彻底变成一具尸体。这定魂珠就是救你师父的关键，有了这颗珠子，然后再想办法让你师父吞下去，可以锁住他的残魂，有机会的话把他从那人身边抢回来，就有办法让他活过来。

　　吴非愣了片刻，问，你好像知道的很清楚，我师父被人炼成道尸你都知道，那你也应该知道石一凡是什么人，快告诉我！

　　瞎子笑了笑说，做坏事的都是坏人，这里不是说话的地方，先拿走定魂珠出去之后我再慢慢跟你讲。

　　我见他们要动手，忙制止了他们，我问瞎子，拿走定魂珠对皇后的尸体有什么影响？

　　瞎子说，没了定魂珠尸体会腐烂，这也是没办法的事情，已经死了的人要这颗珠子有什么用。

　　他说的也对，但是我还是觉得这样做不妥，我们这是盗窃，这样对皇后未免太不公平。

　　事到如今还有更好的办法吗，没有，我只能顺从他们的意思，帮着他们撬开皇后的嘴巴。

　　我们三个一齐用力，撬杠都撬弯了才算是把皇后的嘴巴弄开，她嘴里果然有一颗晶莹剔透的珠子，那就是定魂珠。

　　瞎子收起定魂珠招呼我们马上离开这里，可这时不知道从哪冒出来一个神秘人，抢走了定魂珠！


第333章 梁祝

　　我们三个都傻眼了，眼睁睁的看着那个人抢走了定魂珠，我们辛辛苦苦才得到的东西，一转眼竟变成了别人的！

　　最先反应过来的是瞎子，他已经追了上去，我看了看皇后的尸体，双手合十默念一句阿弥陀佛，然后也跟着他们追了出去。

　　那个人跑的很快，而且穿着一身夜行衣，看不到他的脸。不过瞎子也不是省油的灯，他的速度竟比吴非使用旁门左道时还要快，我简直不敢相信自己的眼睛，这俩人就像是武林高手一样追逐着，一时间难分高下。

　　我们在后面跟不上，跟到甬道里就跟丢了，出去时瞎子站在井边唉声叹气，我问他怎么样，追回来没有。

　　他说没追上，不过他扯掉了那个人脖子上的玉坠，看样子玉坠应该有两块儿的，瞎子拿到的只是一半。

　　这叫什么事，定魂珠好不容易到手了，半路又杀出个程咬金，现在可倒好，定魂珠丢了，抢回来一块玉！

　　吴非气的想把那块玉摔了，瞎子说先别急，也许留着有用，那人应该跑不远，你们带着这块玉回去，动用一切能动用的人手调查这块玉，我先去追人。

　　瞎子说完就走了，留下我和吴非大眼瞪小眼，看来又白忙活了！

　　我们回去时已经过了吃午饭的时间，见到孟兰她们，她们正好在逛街，她们问我们去哪里了，我不知道该不该把这件事告诉她们，犹豫了一下，我跟吴非说，还是告诉她们吧，瞎子让我们动用一切能动用的人手调查这块玉，我们这些人中只有颜如玉能发动警队人手协助调查。

　　我们找了一家咖啡馆，把早上发生在故宫里的事情细细道来，并让她们看了看那块玉，本想再麻烦颜如玉一次，让她给警队打个电话发个图片过去查查这是什么玉，可没想到佐藤伊看到这块玉竟是很吃惊。

　　一问之下我们更吃惊！佐藤伊说，这玉是她老爹乔宇的，玉本是一对儿，她老爹跟她说过，一块儿在她娘身上一块儿在她老爹乔宇身上，是她老爹取她娘过门时的定情信物，这么多年她老爹一直带着那半块玉，从没离身。

　　我们都愣住了，佐藤伊接着说，这玉世间罕有，是她老爹在深山古墓里盗出来的，关于它还有一个凄美的爱情故事。据说这两块玉曾出现在梁祝二人手中，关于梁山伯和祝英台的故事几乎是家喻户晓，他们之间至死不渝的爱情也感动了不少人，佐藤伊说，不久前她老爹就说要来北京找一样东西，原来是要找定魂珠！

　　可是她老爹找定魂珠干什么，他一个大活人要什么定魂珠？

　　佐藤伊告诉我们，她娘死后，尸体并没有掩埋，而是被她爹藏在了一个秘密的地方，那个地方只有她爹一个人知道，也只有他一个人进的去，恐怕她老爹找定魂珠就是为了她娘。

　　这下有点难办了，一个是佐藤伊她娘，一个人吴非的师父，他们都需要定魂珠，可是定魂珠只有一颗，该给谁呢！

　　既然已经知道是谁抢走了定魂珠，我们自然是要去找到那个人说道说道的，能不能要回来是另外一回事，怎么说他也是个高人，我们打算请教他一些问题。还有就是，他是石一凡的师父，关于石一凡的事情他一定知道的很多，于情于理这个人我们都要见上一面。

　　我们几个商量了一下，决定明天就回重庆，今晚好好放松一下，回到巫山想玩就没机会了。

　　可惜没办法通知瞎子，也不知道瞎子追到乔宇没有，这俩人都不简单，可千万别干起架来！

　　晚上我们去了酒吧，狂欢之后回到酒店收拾东西，打算天一亮就出发。

　　晚上我翻来覆去睡不着，这些天发生的事情太多了，躺在床上我时常会想，是不是人们的命运真的是上天注定的，有些事实在是太巧合了！如果瞎子不叫我们，我们就不知道乔宇会去抢定魂珠，如果乔宇不抢定魂珠，我们接下来就不知道该干什么，就像我时常出门时会碰到熟人刚好也是那个时候走出来，一次两次或许是凑巧，经常会这样是不是太诡异了！

　　翌日，我们早早的退了房，开上了孟兰的红色奥迪去重庆。车子进过水，在北京维修了几天，已经没什么大碍了，但是孟兰说，过段时间打算换车，问我有没有兴趣学车，她可以免费当教练，等我学会了可以帮我找一份稳定的工作，开出租车，干脆也别去读书了，读再多的书也没用，考上重点大学的人毕竟是少数。

　　一天一夜，我们赶到了重庆，没有停留，直接开车去巫山，这次有佐藤伊做向导，我们直接把车子开到了山谷里。

　　久违的巫山十二峰看起来还是那样雄伟壮观，傍晚天边的云霞把神女峰映照的格外美丽。还没来到神女峰脚下，我们便遇到了一个人，一个疯子，他灰头土脸，身上脏兮兮的，看样子脑袋也有点问题。

　　我给了他几百块钱想打发他走，没想到拿了钱他还不肯走，还在拦着我们的去路。我又给了他一百让他赶紧让开，乞丐也不能拦路抢劫，再不让开我就使用暴力了。哪想到那疯老头儿突然开口说话了：“再给点，太少了！”

　　他这一句话让我愣了大半天，我看不清他的脸，因为他头发太长，但是我记得他的声音，好像是瞎子！

　　我掀开他凌乱的头发一看，还真是瞎子，这老头儿看来真有些本事，居然能追人追了几千公里！我把之前给他的几百块钱抢回去，问他有没有追到，怎么会弄成这个样子？

　　瞎子说，追是追到了，不过又让他跑了，那小杂碎太狡猾了，不知道藏到哪里去了，再让我见到他我一定要拆他的骨头当柴烧！

　　这话让佐藤伊听到了，她当时脸色就不好看，我咳了两声对瞎子说，别说了，那人不是坏人。

　　正在我们说话的时候，佐藤伊喜出望外，叫了一声老爹。


第334章 三清

　　我顺着看过去，发现不知什么时候起，道路前方出现了一个人，那人四十出头，不胖不瘦，脸上有些许络腮胡，个头儿跟抢定魂珠那个人差不多，一定就是他没错了！

　　瞎子见到那人很惊讶，走上前一步开口就骂：“狗日的看你往哪跑，我的人马到了，还不把定魂珠还回来！”

　　我赶紧过去捂住瞎子的嘴对他说：“别说了，误会，是自己人！”

　　瞎子不明就里，问我到底是怎么回事，于是我就把佐藤伊跟我们说的那番话跟瞎子陈述了一遍，瞎子听完还是有些不甘心，他说就算有理由也不能抢别人东西啊，怎么说也得拿钱换吧！

　　“要多少？”乔宇开口了。

　　这时佐藤伊已经跑到乔宇身边，把那块玉还给了他。我赶忙陪笑说不要钱，这老头儿平时就这样口无遮拦的，定魂珠你就拿去吧！

　　“这么大方？”乔宇挑了挑眉道。

　　瞎子朝我脑袋上拍了一下说：“你是不是傻，那定魂珠是我们冒着生命危险才拿到的，怎么能拱手让人！”

　　我撇了撇嘴没说话，乔宇笑了笑说：“来者是客，有什么话咱们到屋里慢慢谈。”

　　乔宇带着我们来到了神女峰脚下一处很难发现的地方，那里种植着各种美丽的花卉，一所不亚于别墅的三层小楼靠背神女峰，面朝小溪，上次来我们居然没发现这个地方，这简直堪称世外桃源！

　　乔宇把我们迎进屋，佐藤伊为我们沏上了好茶，然后我们便说起了正事。

　　我开门见山，问乔宇是不是有个徒弟叫石一凡，他最近在什么地方，在做些什么？

　　乔宇听到石一凡这个名字，叹了一口气跟我说：“那孩子天资聪慧，可惜不走正道，听说跟日本人来往慎密，我多次劝他不要跟日本人接触，可他就是不听，他师娘就是死在日本人手里……”

　　说到这里，乔宇没再说下去，佐藤伊给我们添上茶然后跟我们说：“有什么问题你们就问吧，很感谢你们把定魂珠让给我老爹，如果能帮上忙尽管开口。”

　　“谁说要让给他了，这老小子还没付钱呢，而且之前还把我困在山里，害我大半天才走出来，这笔账还没跟他算呢！”瞎子说道。

　　乔宇笑了笑：“既然是同道中人，贫道在这里给你赔个不是，多有得罪，有什么问题就问吧！”

　　吴非开口了：“是这样的乔前辈，你徒弟石一凡不知道用了什么旁门左道，居然把我师父炼成了道尸，我要找到他救回我师父！那定魂珠本来是要用在我师父身上的，既然乔前辈另有用途，我也不好强求，只希望前辈能指条明路！”

　　乔宇听到这话，气的直拍桌子，他说石一凡这孩子一向不听话，到处惹是生非，屡教不改，这次居然闯下这么大的祸，看样子要给他点教训了！

　　乔宇跟我们说，不要着急，要找到他并不难，用三清布衣算一卦就能知道他在哪，另外，炼成道尸的人能救回来的机会微乎其微，就算有定魂珠也未必能救的回来，如果救回来了，记得一定要带到这里来让我看看，兴许有办法让他苏醒。

　　乔宇说的三清布衣我倒是略有耳闻，据说是道家祖师所创的一种占卜奇术，非常了得，可趋吉避凶，精通三清布衣，就等于掌握了自己的命运。

　　佐藤伊说她也会占卜，只是功夫不到家，要不然早就帮我们占卜了，哪还用等到现在！只是这次我们要去找她师兄，她不打算跟着去了，因为她要陪在她老爹身边，她悄悄告诉我，因她老爹这一生泄露过太多天机，剩下的日子不多了！

　　得知这个消息我心里也不是滋味，吴非剩下的日子也不多了，为什么好人总是不长命！不过我挺佩服他们的，人这一辈子不求能长命百岁，最重要是活的精彩，问心无愧！

　　乔宇用三清卜算的时候不让人看，说是天机不可泄露，他只能给我们一个大致的提示，剩下的需要我们自己去破译。

　　我们退出了房间，佐藤伊跟我说，这次一别不知道什么时候还能再见，千万要保重，遇到我师兄不要正面跟他发生冲突，你不是他的对手。我学过一种催眠术，兴许关键时刻能救你一命，如果你愿意学，我就教你。

　　我当然愿意，艺多不压身嘛，学会催眠也好，这玩意儿迟早能派上用场。

　　佐藤伊教我的催眠术其实说穿了也就是那么回事，它是通过手势来催眠的，并不需要借助任何道具，催眠的过程中要心意合一，用手势将人带入一种潜意识的状态，再用语言迷惑对方，的确是神奇，我不知不觉竟被她催眠了，脑子里出现很多幻象。

　　我学会催眠术用了一个多小时，佐藤伊说我学的够快的了，当初她学的时候用了好几天，而且是不眠不休的反复练习。

　　乔宇的三清卜算也有了结果，他跟我们说，石一凡在东海，只能透露这点信息了，再说多了就会泄露天机。

　　这点信息对我们来说足够了，要不然人海茫茫我真不知道该去哪里找他，东海虽然大，但是我相信只要我们用心去找，一定能找到他！

　　临走时佐藤伊送我们出巫山，他给了我一个手镯，对我说：“这手镯是师兄送给我的，如果将来不小心落到我师兄手里，用这个手镯求他放过你！”

　　我好一阵感动，这个世界上还是好人居多的，相处下来我发现我开始有些喜欢这丫头了，只可惜她不能陪我们一块儿去，到了分别的时候，我还真是有些舍不得……

　　瞎子说既然事情都弄清楚了，也没他什么事了，出海找人这种事他不感兴趣，就不陪我们一起疯了，他也要跟我们说拜拜。

　　不管怎么说，瞎子帮了我们一个大忙，我给了他几千块钱，让他回城里买一身像样的衣服，以后有什么难处也可以随时找我，当然了，我也是居无定所四海为家的，能不能找到我还真不好说。


第335章 东海

　　我们没回北京，直接在重庆住了几天，瞎子一个人走了，不知道去了哪里。

　　我们的计划是去东海，但是首先要规划好，出海可不是小事，海洋不比陆地，要准备的东西有很多，没有几天时间根本拿不下来。

　　东海海域总体面积约七十七万平方公里，其中包括中国的领海和国外岛屿，要在这么大的海域找人的确是有些难度，看来我们要从海底墓这个线索切入，虽然乔宇没说石一凡在做什么，我隐约觉得他可能是在找海底墓，这个猜测八九不离十，因为之前他曾进过丹冢，如果我猜的没错，他可能是在找某种丹药。

　　关于海底墓，历来有过不少文献记载，如今美国佛罗里达州更是大规模兴建海底公墓，并且已经开始运营。

　　三天后我们抵达岭山县，岭山县位于黄河上游，是前往东海的必经之路，我们的计划是在岭山县打听一下附近有没有出土过明器之类的，还有就是观察附近的风水。据我所知，黄河上游已经发现了很多古墓，或许还有没被人发现的墓穴也说不定，石一凡要找丹药必定会先找古墓。

　　从上古时期开始，夏商周秦汉隋唐宋元明清，这些朝代中似乎炼丹是从秦朝开始兴起的，当然再往前也有可能，这只是我的猜测，由于时间紧迫来不来搜集相关资料。

　　如果是从秦朝开始，想必石一凡要找的是长生不老药。秦始皇嬴政统一六国之后曾召集全国各地能人异士炼制长生不老药，历经数年无果，当时他身边有一个信得过的人，名叫徐福，徐福献计说东海有不老药，于是秦始皇让他带兵去东海找寻。

　　数月后徐福空手而归，说东海有海妖，要得到长生不老药，需满足海妖的要求。它的要求便是五百个童男童女，于是秦始皇答应了，命人四处抢夺童男童女。

　　黄道吉日，徐福带着一批精锐队部，带个五百个童男童女出海了。

　　秦王嬴政苦苦等待三年，徐福迟迟不归，最后秦王下了通缉令，活捉徐福，但是他的士兵出海之后就再也没有回来。

　　有人说，徐福带着五百个童男童女在一座小岛上度过了余生，因他忍受不了秦王的丧心病狂，为制不老药不惜一切代价。所谓的伴君如伴虎也不过如此，徐福明白，长时间待在嬴政身边，终有一日会惹怒他，所以才选择离去。

　　听说徐福当年登陆的那座小岛就是如今的日本岛。

　　如此看来，石一凡跟日本人勾结必定有某种目的，说不定我们还要出国一趟，去日本打听一下，但是在此之前首先要把黄河上游排查一遍。

　　岭山县靠近黄河有一个村庄，叫黄石村，村子不大不小，有百来户人家，黄石村最常见的就是一种土黄色的石头，这些石头长埋地下，且会生长，黄石村的名字便是由此而来。

　　我们在黄石村住了下来，村子里有旅馆，附近风景宜人，旅馆老板说每年都会有大量游客前来度假，还有一些信徒，他们逢年过节都要到相国寺去上香。

　　旅馆里布置的倒也不错，虽比不上大城市，但是比一般村落要好的多，水电齐全，网络覆盖，出门在外这种条件已经相当好了。

　　安顿下来之后我们找旅馆老板聊了聊，想从他口中了解一些关于黄河的传闻。旅馆老板说，黄河很大，历来确实发生过许多奇奇怪怪的事情，在黄河上游生活的人大多数都应该听说过黄河有捞尸的人，他们就是靠打捞尸体混饭吃的，黄河每年都会淹死人，捞尸人主要负责把尸体打捞出来，当然费用也是很昂贵的。

　　关于捞尸人我也听说过，三百六十行，行行都赚钱，有人发活人财，也有人发死人财，倒斗就是发死人财。

　　这天下午闲来无事，我们也劳累了几天，停顿下来便找到了旅馆老板，决定和他好好聊聊，正好这几天他也没生意，再过几天相国寺庙祭才会有人来，趁着我们都有时间，我决定问他一些问题。

　　我没想清楚要问什么，只好从近几年发生的怪事这点来切入，旅馆老板权当我们是好奇，根本想不到我们来黄河上游其实是要打听海底墓。

　　旅馆老板叫黄金，这个名字可以用两个字形容，奇葩！关于他的名字，他说他本来叫黄全，但是这名字寓意不好，后来他就加了两点，改成了黄金。

　　我们就暂且称呼他金老板，金老板说，去年发生过一件怪事，那件事轰动一时，死了很多人，后来县里来人请了很多道士，还是没能摆平，最后道士们死的死，伤的伤，活着的大多数都疯了，没疯的也记不起当时发生了什么。

　　事情是这样的，去年夏天，黄河上游突然出现了一个巨大的漩涡，漩涡很大，当时正在河边冲浪的游客来不及上岸，全部被卷进漩涡里了，当时就有人报警，很快来了救生小组，遗憾的是一具尸体也没打捞出来。

　　游客的家人得知亲人遇难，千里迢迢赶来，不惜重金请捞尸人帮忙打捞尸体，折腾了几天，一具尸体都没打捞出来，当时捞尸人说，中游有凹陷，以前是没有的，那凹陷好像是最近形成的，很深，要打捞尸体恐怕要等黄河退潮。

　　黄河每年都会涨潮，到了一定时候就会退潮，退潮之后那处凹陷就会暴露出来，那时再下去打捞尸体就容易的多。

　　于是大家就住在黄石村等着退潮，这一等就是一个多月，有些没耐心的已经走了，他们不愿意再等，即便把尸体打捞出来，也早已腐烂，当时淹死了那么多人，谁还能分辨出谁是谁。也有一部分人不愿意走，他们只等退潮把亲人的尸体打捞出来带回去安葬。

　　一个多月后，黄河上游开始退潮，捞尸人都早早的侯在岸边，等着打捞尸体，但是潮水退尽，人们却发现了更诡异的事。


第336章 鲤鱼

　　说到这里金老板点了一支烟，还真是吊人胃口，我问他然后呢？

　　他抽了一口烟接着说了下去……

　　退潮后人们并没有看到捞尸人说的凹陷，却发现了一条红鲤鱼，本来一条鲤鱼没什么稀奇的，可是谁见过比汽车还大的鲤鱼！

　　当时临近的村里人就说这鲤鱼怕是成精了，赶紧把它送走，要不然肯定要出乱子！

　　生活在黄河上游的人对黄河有一种深深的敬畏，只因黄河怪事频发，地球上三分之二都是江河湖海，水里的东西远比陆地上要多。

　　鲤鱼出水之后，有人提着桶往鲤鱼身上浇水，怕它渴死，那么大个儿的鲤鱼想把它弄回去也不大可能，于是人们找来了一辆推土车，想把那条大鲤鱼推进水里。

　　推土车开始工作时，怪事又发生了，机械手臂刚送入泥土，泥土下面竟开始往外冒红色的液体，有人说那是血，当时吓坏了很多人，大家都纷纷散开了，推土司机说自己活这么多年也从来没遇到过这种怪事，给的钱再多他也不干了。

　　后来那条鲤鱼就一直没人去管，也没人敢去管，过了几天，鲤鱼死了，尸体开始腐烂，腥臭味传出几里，这时才有人前去处理鲤鱼尸体。

　　大家合力将鲤鱼身上的烂肉挖下来之后却发现鲤鱼肚子里有很多死尸，那些死尸都已腐烂，但是从衣物可以辨认，正是不久前溺水的那些人。

　　死者的亲人悲痛欲绝，对着鲤鱼尸体破口大骂，他们认为是鲤鱼成了精出来害人，死有余辜。

　　骂归骂，人死不能复生，他们只好自认倒霉，带着亲人的骸骨回家安葬。

　　那条鲤鱼尸体彻底腐烂后，骨架还在黄河上游，一直没人动，这件事不知道怎么传到了县里，县里派来了古生物学家前来鉴定鲤鱼的基因，但是几天后那些古生物学家都疯了，他们疯的很彻底，听说现在还在精神病院接受治疗。

　　这算是一件怪事，但是跟寻找海底墓似乎不沾边，我问金老板近些年黄河有没有发现过水下古墓？金老板告诉我们，巧了，我说的那件事正好跟古墓有关，听我说完你们就明白了！

　　金老板顿了顿，把我们上下打量了一番然后问我们，我说伙计，你们不会是来盗墓的吧？

　　我说哪能啊，我们只是游客，对稀奇古怪的事特别感兴趣，这不是想着来游玩一下，顺便探听一下搜集一下题材，你继续说，我们不会白听的，自然会给你一些报酬。

　　金老板笑了笑说，其实盗墓也没啥，这年头儿谁不想发横财，如果你们真能进去，记得要带上我啊！

　　金老板接着说了下去……

　　那些古生物学家莫名发疯，引起了各大媒体广泛关注，黄石村也成了人们关注的热门话题，有不少好事者慕名而来，想要一探究竟，但是却从没有人发现过那个凹陷。

　　直到有一天，黄石村来了一个道士，那道士仙风道骨，能掐会算，他掐算了一阵子，只说了一句话就走了，他说的是，鬼门要开启了，赶快离开！

　　当然没人会在意他那句话，黄石村的人时代都生活在黄河上游，大家都知道黄河常年有怪事发生，但是只要不刻意去探索，就不会祸及自身。

　　那老道士走后，黄石村开始不断有人溺水，几乎每个月都会淹死一两个人，这件事越闹越大，黄石村出资请了风水先生和道士，但是没有人能解决，那些道士最后也疯了。

　　自此游客日渐减少，黄石度假村已经变成了无人之地，就连村里的人近段时间也开始陆陆续续搬走了，再这样下去金老板恐怕要喝西北风了。

　　难怪从我们进来后就没见到几个人，原来是这么回事，不过说了这么多好像还是跟古墓不沾边啊！

　　我又问他，到底有没有海底墓？

　　金老板皱了皱眉说，你别急啊，我话还没说完，鲤鱼的事还没完呢！

　　黄石村毕竟是拥有近百户人家的中小型村落，不可能在短短一年时间全部人都搬走，留下的人大多是因为贫穷，他们无处容身，只好继续留在村里。从那件事以后，村里人逐渐开始远离黄河，洗衣服用自家的水，就是怕河里有什么东西作怪把自己害了！

　　但是有些事要发生是谁也挡不住的，就在人们都以为那件事已经过去了的时候，又有怪事发生了。

　　开始有人失踪，县里派来了救生小组日夜打捞，捞尸人也加入其中，几天几夜连续打捞，终于发现了尸体，在黄河中游，尸体呗打捞出来时七窍里都是淤泥，有人说是水鬼干的，也有人说是鲤鱼精来了！

　　那次打捞是在三个月前，救生小组在黄河中游发现了一个水下洞穴，洞穴很深，没人敢进去，那洞穴看样子是不久前才形成的，就在凹陷处中心位置，说不定就是海底古墓！

　　金老板提供的这个消息对我们来说确实很有用，可是没人下去过，里面有什么是很难预料的，我在想，到底要不要下去看看，有没有必要冒这个险？

　　想起苏晴，我觉得有必要下去看看，什么大风大浪我们没经历过，不就是下海吗，我豁出去了！我跟吴非私下商量了一下，吴非也说既然赶上了干脆就进去看看，说不定有什么值钱的东西。

　　这个时候我想的不是什么值钱的东西，而是要下去看看能不能找到一些蛛丝马迹。石一凡在一个月前就消失的无影无踪，他是不是来过这里，进去一看便知。

　　我给金老板一些钱，让他到县里给我们买一些潜水的装备，当然他如果愿意跟我们下水也可以，但是万一出了什么事我们概不负责。

　　金老板满心欢喜，说就等我这句话！一刻钟都没有耽搁，接近傍晚时金老板带着潜水服和氧气筒回来了，我们决定晚上下去看看，虽然晚上阴气重，对视线影响也很大，但是这样比较隐秘，不会引人注意。


第337章 漩涡

　　到了晚上，我们在金老板的旅馆里吃过晚饭，便带上装备出发了，这次行动是秘密进行的，不让任何人知道，要不然肯定会引起媒体的关注！

　　金老板带着我们来到黄河上游，给我们指了指大致位置，然后我们穿好装备准备下水。下水之前金老板告诉我们，水里可能有不干净的东西，大家一定要小心！

　　我水性不好，还好有孟兰照顾我才不至于掉队。上次买的防水手电筒我们也带来了，刚好五个人，一人一把。

　　入秋之后海水冰凉刺骨，我们用了一个多小时才游到金老板说的中游位置，这里水深大约一百米左右，下潜了一段时间就看到那个凹陷了，那是一个比篮球场还要大的凹陷，约有十来米深，凹陷中心位置有一块巨大的石头，并没有金老板所说的洞穴。

　　我们游了过去，距离近了才看清楚，那并不是什么石头，而是一块石碑，石碑上写着字，我只是感觉那应该是字，我也看不懂。

　　在水里没办法交流，我很想问问金老板这是怎么一回事，不是说有洞穴吗，怎么会是一块石碑！

　　金老板跟我们比划着手势，示意我们上去，又费了一番功夫我们浮出了水面。金老板脱掉氧气罩跟我们说，怪事又发生了，救生小组明明说下面有个洞穴，根本没提过石碑的事，现在洞穴不见了，却多出来一块儿石碑，到底要不要下去看个究竟？

　　这个问题把我难倒了，虽然我盗过墓，但是海底墓还从来没接触过，我不确定下面是不是有一座古墓，更加不确定这个时候我们要做什么，下去了又能怎样，那里没有洞穴，难不成我们要把石碑带出来研究！

　　折腾了大半天一无所获，我们只得无功而返，回去之后吴非问金老板，发现洞穴是什么时候的事？金老板说大概两个多月前，那件事媒体没有提过，看来是有人压制了下去，但是还是会有人莫名失踪，然后尸体从海底打捞出来！

　　这就有些奇怪了，无端端的怎么会有人失踪，尸体却发现在海底，我越来越想不通。更加想不通的是明明救生小组说海底下是一个洞穴，我们看到的确是一个石碑？

　　事情还没有弄清楚，我们不敢贸然下去，决定留在黄石村观察一阵子再说。

　　天亮之后我们在附近转了转，吴非趁这个空挡看了一下四周的风水，他跟我们说这里的风水没什么问题，黄石村背山面海，从风水学来看，是个好地方，至于为什么会发生那些怪事，还要做进一步观察。

　　那莫名其妙的漩涡究竟是怎么一回事，这个问题最让我头疼，根据金老板所说，漩涡过后才开始不断有人死亡，在此之前黄石村一直都是风调雨顺，发生这么多事会不会跟那条鲤鱼有关？

　　都说海里的生物有灵性，有些海洋生物可以活几百上千年，比人类的寿命长多了，而且它们的个头儿也很大，说不定真是一条鲤鱼精！

　　海洋生物当属海龟最具灵性，海龟也是迄今为止发现寿命最长的物种，都说千年王八万年龟，当初在深水潭作怪的老鳖精就是活了几千年才成了气候，这么说来，那条鲤鱼应该也有些道行，它不应该就那样死了啊！

　　回去之后我打开旅馆配备的电脑搜索相关资料，资料显示，去年夏天黄河中游突然出现巨大漩涡，漩涡卷走了很多游客，退潮之后游客的尸体没打捞上来，却发现了一条巨大的红鲤鱼。

　　资料上还有图片，一群人围在那条大鲤鱼身边，那鲤鱼确实很大，一口吞下去一个人绝对没问题。

　　鲤鱼最终没能获救，尸体腐烂之后人们在鲤鱼体内发现了游客的骸骨。

　　连续数日，古生物学家实地考察，奇怪的是他们都疯了，自此黄河上游出现巨大鲤鱼一事就成了一个谜，没有人再去调查，有古生物学家声称，鲤鱼体内含有一种毒素，毒素会通过触碰传播，事实是否如此，还待做进一步研究……

　　这是资料大致内容，跟金老板说的完全吻合，唯一没有提到的就是推土机在河提上挖出血这件事，毕竟这种事太离奇，甚至可以说太过于离谱，连我都有些怀疑，这种事说出去恐怕未必有人信。

　　接着我又搜索了关于漩涡的相关资料，资料显示，漩涡是地球自转引起的，在海洋深处经常能看到漩涡，漩涡有大有小，若有船只经过，必定会将船打翻。

　　的确，我们的地球是围绕太阳为中心不断旋转的，在旋转的过程中会引起漩涡、龙卷风等奇观，这本事没什么稀奇，奇怪的就是漩涡居然能旋出一个巨大深坑，而且还同时出现了一条大鲤鱼！

　　现在正是退潮的季节，金老板对我们说，耐心等上几天潮水就会退，到那时再下去调查也不迟。

　　我们没有更好的办法，只能这样，晚上我还是和孟兰睡一间房，还是保持着那种纯洁的友谊，没有越雷池半步。

　　孟兰跟我说她很害怕，心里一直有一种不详的预感，总觉得有人会死。这种预感很强烈，她说这些天一直在做噩梦，醒来后就会莫名流泪，不知道是怎么回事。

　　我告诉她不要想太多，也许是最近经历的事情太多，一时间消化不了，过些日子就会好了。虽然话是这样说，其实我听她这么一说也开始有些害怕了，幸运不会一直伴随着某个人，常在河边走哪有不湿鞋，她说有人会死，会是谁，会是我们中的一个吗？

　　在黄石村休息了两天，金老板一大早就把我们叫了起来，说相国寺每年一度的庙祭开始了，问我们要不要去凑凑热闹。

　　我本来不想去，颜如玉好像很感兴趣，她去吴非自然也要去，吴非一去自然会拉着我一起，于是我也跟着去了。

　　但是刚来到距离黄石村不足一公里的相国寺，孟兰却突然昏倒了！


第338章 庙祭

　　孟兰突然昏倒，吓坏了我，我赶紧把她抱到阴凉的地方，又是掐人中，又是人工呼吸，她总算是醒了过了。

　　我问她是不是身体不舒服，她说不是，大概是水土不服，休息一下就好了。我本想送她回去，她说既然来了干脆进去看看吧！

　　相国寺外面聚集了不少游客，还没走进寺庙就看到很多店铺和摆地摊的小贩，一路上琳琅满目的商品看的我眼花缭乱，甚至路边还有卖古玩的。

　　金老板跟我们说，相国寺的庙祭最出名，每年庙祭都会引来大批信徒还有一些游客，岭山县最有名的两处旅游景点，相国寺排第一，其次就是黄石度假村。

　　我们自然不知道什么是庙祭，这个词我从未听过，经金老板一番解释我才知道，原来所谓的庙祭就是为笃奉者开放的，进庙要买门票，要添香油钱。每个人都有信仰，有些人虽然没有出家当和尚，但是他们心中有佛，所以不远千里跑来祭拜。

　　我也有信仰，我也信佛，吴非自然也不例外，既然来了，怎么说也要进去看看的。

　　门票一人两百，香油钱随意，一进入相国寺的大门，我便被里面雄伟的建筑物惊呆了，内部空间很大，且保留着古时遗留的物件，在这里看不到任何跟现代有关的东西，初入相国寺，我甚至恍惚地以为自己穿越了！

　　此刻相国寺里聚集了不少人，大家都排着队等着进入庙门，我们也挤了进去，虽然因为插队被人骂了两句。

　　寺庙里有十三道门，据说只有功德圆满的寺庙才可以修建十三道门，十三在佛教是圆满的意思，佛也分大佛小佛，只有大佛坐镇的寺庙才有资格修十三道门。其中有一道门是寺庙里的和尚进出的，叫空门，游客要进寺庙不能走那道门，要走旁边那道门。

　　进去之后，首先有两个小和尚跟我们这群人讲解关于祭拜的相关事宜，和佛祖割肉喂鹰的无私精神，讲解完毕，祭拜正式开始，我们所有人都跪在庭院里，接着来了一个老和尚，这老和尚肥头大耳，诈一看跟弥勒佛转世一样。

　　老和尚跟我们讲解关于佛的精神，高僧就是高僧，同样是佛祖割肉喂鹰的故事，老和尚讲起来绘声绘色，我们听起来如身临其境。

　　自盘古开天辟地以来，佛的故事广为人传，佛的精神更是根深蒂固，佛让人敬仰，佛是众生的，是无私的……

　　老和尚喋喋不休讲了很长时间，从佛讲到神，从神讲到魔，讲到太古初开，神魔大战，佛助神除魔的英雄事迹。

　　讲完了关于佛的精神，接下来才是正式的庙祭，一看之下我才明白，原来所谓的庙祭就是上刀山下火海，红莲业火消罪恶。刀山火海只是一种比喻，红莲业火是佛坛，每个游客都可获得老和尚赠予的佛珠，每个人都要从佛坛上跨过去，让业火洗清自己这一年里犯下的罪。

　　跨过佛坛，戴上佛珠，念一句阿弥陀佛，庙祭结束，游客们可自主选择是否留下吃几天斋饭，还是立即回去，有心结也可以找庙里的大和尚化解，大和尚说的话都是一套一套的，经他一番点化吴非也开悟了，正如大和尚所说，空手来空手去，好人登极乐，恶人堕地狱。

　　庙祭结束，吴非说不如留下来吃几天斋饭，正好还有一些问题想要请教大和尚。对于和尚，吴非向来都很敬仰，不是因为他师父是和尚，而是他本身是道士，佛道本一家，不同的是佛以修心为主，道以修身为主。

　　我自然是没什么意见，现在潮水没退，没那么快探索海底墓，这几天闲来无事我可不愿意整天在旅馆里上网，人都快发霉了。正好我也有心结想要请教大和尚，我的心结就是，人跟鬼可以相恋吗？

　　这个问题我从来没有问过别人，我不知道他们听到后会作何感想，静下心来我就会反复思考这个问题，究竟我和苏晴会不会有结果？

　　小和尚给我们安排了五间客房，并跟我们介绍了寺庙里的地形，晚上我们哪也没去，就在禅房里打坐念经，由几个高僧带领，入住的游客可自行选择是否打坐念经。我这几天心神不宁，正好需要静心，如今佛语静心真言和大悲咒已经控制不了我的心魔，我有一种想杀人的冲动，杀的那个人叫石一凡！

　　高僧就是高僧，我们跟着高僧念经文，敲木鱼，渐渐的心境静了下来，不再想那些乱七八糟的，仿佛外面的世界跟我无关，此刻我进入了一种前所未有的境界，无悲无喜，心不再为谁波动。

　　打坐不知道是什么时候结束的，我好像睡着了，果然是前所未有的境界，原来在打坐时我就睡过去了，不知道是谁把我送回客房的，我醒来时是后半夜两点多钟。

　　一醒过来就再也睡不着了，我想去庭院里看看，去感受一下佛的气息。

　　当我推开房门，却正好看到一个人影走了过去，月黑风高，我看不清是谁，但是那人身上好像扛着一个人！

　　我赶紧蹑手蹑脚跟了上去，佛祖脚下也敢干这种虏人的勾当，我要替佛祖惩治他。

　　我追了他几个院子，最后居然跟丢了！早上大家醒来之后我把昨晚上看到的事情跟他们说了一遍，吴非好像对我的话有质疑，他说寺庙里不可能发生这种事，就算有也多半是游客干的，那并不是虏人，扛个人就叫虏人啊，那我昨天还把你虏到客房里了！

　　他这么一说我也开始迷糊了，我见游客们都没有发生什么事，也没人说谁出事了，看来真是我误会了。

　　早上我们继续去禅房里参演佛法，这次依旧是留宿的游客，老和尚依旧像昨天一样先讲解佛法的奥义，然后是佛的精神，讲解完毕才开始敲木鱼念佛经，说是能让心境豁达，百益而无一害，只是我在入蒲团时却忽然发现昨天坐在我旁边那个女游客没来……


第339章 夜伏

　　发现这件事之后我并没有点破，打坐要六根清净心无杂念，就算有什么事等打坐完了再说也不迟。

　　禅房里弥漫着一股淡淡的幽香，让人心旷神怡，渐渐的我开始忘记了游客失踪这件事，不知不觉竟敲了三个小时木鱼。到了吃午饭的时间，我把大家叫到人少的地方，告诉他们我昨晚没看错，今天确实有个女游客没来打坐，吃午饭也没看到她，按理说游客们不会不辞而别的，我们都起的很早，那个时候连小和尚都还没起床，真要走肯定要跟和尚们说一声的！

　　吴非皱着眉头看着我，问我想说什么？我说有人失踪了，难道你们不觉得奇怪吗？

　　吴非说，确实奇怪，你怎么开始关心起陌生人来了，看来这几天没白学，佛祖的无私精神你已经领悟透彻了！

　　金老板说，或许是她自己离开了也说不定呢，腿长在她身上，她要去哪谁管得着。金老板说这话也有些道理，可是昨晚我明明看到有个人扛着另外一个人从我门前经过，可惜跟丢了！

　　我只能当自己多心了，按理说寺庙里是不会发生虏人这种事的，可我心里就是不踏实，我一直都很相信自己的预感，我认为那个女游客不是自己走了，多半是出了什么事！

　　这件事我没敢跟庙里的和尚提，我在想，会不会是和尚们干的，如果我说出来，那岂不是自找麻烦。但是转念想，应该不可能，和尚本是六根清净，怎么可能虏女人。

　　也许是游客干的，总之在事情没有查清楚之前所有人都有嫌疑，我打算暗中调查这件事，我信得过的人只有吴非，于是我和他私下商量了一番，我让他晚上协助我一起调查，不要惊动其他人。

　　吴非当时还挺不乐意，他说你以为你是谁，福尔摩斯大侦探吗，正事不干整天瞎折腾，不过我决定还是帮你这一次，实话告诉你，我也觉得这寺庙有古怪，一进来我就发现了，只是没敢说。

　　这下好了，有吴非协助什么事都会迎刃而解，只是一想到他恐不久于人世，我的心就一阵绞痛，他死了我最多难过三天，可是颜如玉呢，我知道她深爱着吴非，吴非中了尸毒这件事只有我一个人知道，如果他真的死了，最伤心那个人是颜如玉！

　　我问他：“你打算什么时候告诉颜如玉？”

　　“你说什么？”

　　“你知道我在说什么，你中尸毒这件事，你打算瞒多久？”

　　吴非叹了一声：“以后的事以后再说吧，我现在只想珍惜眼前的时光，我这一生没什么大作为，但是能遇到一个值得用心去爱的人我已经知足了，怎么忍心让她难过，在适当的时机我会做出适当的抉择的！”

　　我叹了一声不知道该说什么好，爱一个人是什么滋味，我是深有体会，不同的是，我爱的是一个女鬼。相爱注定有一天会分开，总有一个人要先离去，伤心是难免的，吴非说的没错，珍惜眼前的时光！

　　晚上打坐好过后，我和吴非避开人们的视线，悄悄地爬到了屋顶上，我们不动声色，就是想看看今晚有没有怪事发生。今晚天空依旧晴朗，无月，但是能模糊看到一些大地的轮廓。

　　我俩一直趴在屋顶上等到后半夜，忽然我闻到了一股淡淡的幽香，香味弥漫在整个院子里，闻起来有些熟悉，好像是我们打坐时禅房里的幽香。

　　这香味闻久了竟让我感觉有些犯困，很想美美地睡上一觉。这时吴非跟我说，恐怕是迷香，看来你说对了，这四寺庙果然有问题！

　　寺庙的确有问题，但是新的问题又来了，经历过各种各样的怪事，我考虑问题不会从单一方面着手了，现在我开始怀疑金老板，他的嫌疑是最大的，金老板无妻无子嗣，他有作案的动机，而且来相国寺也是他提出来的。

　　现在我大胆的假设一下，事情会不会是这样的，他每年都要来相国寺祭拜，祭拜完了就住下来，然后用迷香谜倒所有人，趁机对女游客下手……

　　我们等了大半天，不见有人出来，于是我就把我的分析说给吴非听，吴非听完觉得有道理，他说再等等，迷香的功效还没发挥出来，等所有人都昏睡了，凶手一定会出现。

　　我现在只是猜测，但愿那个女游客没有生命危险，如果真是金老板干的，他一定是为色，不至于杀人吧！

　　又过了十几分钟，这时香味更浓，吴非示意我掩住口鼻，以免昏睡过去。看来这迷香下的够重，要不是在房顶上，估计我早就昏睡过去了。这时我又想到一种可能，之前在禅房我也闻到过这种迷香，莫非虏人这件事跟庙里的和尚也有牵连？

　　我不敢想象，和尚虏女人是怎样一幅画面，这几天以来修习的佛法在瞬间土崩瓦解！

　　在房顶上等了很久，我都快要失去耐心的时候，终于有动静了，我听到了推门声，然后看到一个人出现了，漆黑的夜里看不清是什么人，但是勉强能看到他身上背着一个人。

　　我俩赶紧小心翼翼地爬下去，没发出一点响动，尾随着那个人进入另一处庭院。相国寺很大，大大小小的庭院加起来有几十个，跟丢了就很难再找到，但是跟近了又会被发现，我俩心急火燎却也无可奈何，始终跟那人保持着距离。

　　我们穿过一所所庭院，跟着那人右转，本来都快追上了，这时从客房那边传来了一声尖叫，我俩停了下来，那人也停了下来。我们急忙藏起来，过了一会儿再出去时，已经不见了那人的身影，于是我们急忙往回赶，回去之后见游客们都醒了，客房里都亮着灯，大家都围在孟兰房前。

　　我吓坏了，孟兰不会出事了吧！我赶紧推开门进去，此刻屋里已经围了很多人，颜如玉见我们来了，立刻把我们叫到床前指着那血迹斑斑的被子说：“孟兰出事了！”


第340章 血衣

　　我眼前一黑差点昏倒，最担心的事情还是发生了！来相国寺之前孟兰说过，她有一种不好的预感，可能有人会死，难道真的应验了……

　　此刻孟兰床上血迹斑斑，她的衣服放在床头，上面沾了很多血，白色的衣服染成了红色，房间里弥漫着一股血腥味。

　　吴非示意大家别慌，把事情经过详细说一遍！

　　颜如玉说，她刚才听到孟兰房间里有动静，就出来查看，一看之下发现孟兰不在，床上都是血，那声尖叫就是她发出的。

　　此刻我的心在滴血，我千算万算就是算不到凶手会对孟兰下手，早知道我还调查什么，如果不上房顶，我住在孟兰隔壁，兴许能阻止悲剧发生！

　　我后悔，拿着那件血衣我发现自己流泪了，这次她可能真的出了事，而且是无法挽回的！

　　已经有人报警了，警察说会及时赶来，让我们保持现场，不要随意走动。

　　吴非和颜如玉安慰着我，但我心里如针扎似的疼，从来没想过有一天她会离开，我和她虽然没有血缘关系，也不是情侣，但是我一直把她当成最好的朋友，如果可以选择，我宁愿死的那个是我。

　　此刻寺庙里的和尚也都纷纷赶来了，他们只会念阿弥陀佛，根本帮不上忙，如果让我查出这件事跟和尚有关，我会烧了这家寺庙！

　　我越想越难过，他们的谈话声听起来很遥远……

　　醒来时吴非和颜如玉陪在我身边，他们告诉我，我昏迷了几个小时，金老板在录口供，警察已经封锁了相国寺，并且展开地毯式搜索，让我不要太伤心，吉人自有天相！

　　这个时候还说什么吉人自有天相，人失踪了，床上都是血，傻子都知道发生了什么事！

　　我久久不能平复，颜如玉在我耳边滔滔不绝，吴非在屋里焦急渡步，我觉得我该做些什么，暂时收起懦弱和悲伤，把凶手找出来才是正事！

　　我招呼吴非立马跟我去调查，同时告诉颜如玉多加小心，天黑之前我们会回来。

　　警方在相国寺四处查找，相国寺的和尚这个时候也都被召集到庭院里接受盘问，到处都拉了警戒线，禁止进出。看来岭山县的办案效率还挺高，但是孟兰迟迟没有找到，我心里很乱，生要见人死要见尸，做最坏的打算，就算她已经死了，我也要把尸体带回阳城好好安葬，不能让她客死异乡！

　　我们避开警察的视线，悄悄溜进了内院，顺着昨天晚上的踪迹继续找下去，沿途我看到地上有血迹，那绚丽的血花时刻冲击着我的视网膜，此刻我心里只有满满的仇恨，我发誓见到凶手我一定不会轻易饶过他！

　　血迹越来越少，到了后面已经完全看不到了，我们锁定了三个庭院，一个是和尚们的住处，一个是杂物房，还有一个是放经书的地方。

　　初步推断，凶手可能就藏在这三个庭院里，这个时候凶手一定不在，如果是庙里的和尚干的，这个时候他一定混迹在人群里接受盘问，趁这个时间我们来调查是适当的。

　　我们首先查找的是和尚们的住处，每个房间都仔细找了一遍，床底下，房梁上，以及衣柜里，一切有可能藏人的地方都找了，一无所获。

　　一番查找已经用掉了我们半个多小时，这时远处有谈话声传来，是那些警察来了，我们不想在这个时候碰到他们，解释不清楚，于是只好躲进藏经楼里避开他们的视线。

　　藏经楼在古时候叫藏经阁，里面主要是存放一些经书，这些经书保存的很好，还做过防腐处理，所以经楼里会充斥着一股药香。

　　我俩躲在暗处，等了片刻，警察推开门走了进来，他们四处看了看，拍了照片便离开了。

　　这时我们才敢出来，经楼有好几层，我们上上下下仔细找，始终没找到任何线索。最后只能把目标锁定在杂物房，杂物房里主要放的是一些陈旧的日常用品，二楼楼梯口上了锁进不去，一楼没有发现可疑，现在唯一值得怀疑的就是杂物房二楼，本是存放杂物的地方为什么要上锁，这不是欲盖弥彰，难道还怕有人来偷杂物不成！

　　我们把目标锁定在杂物房二楼，决定等夜深人静的时候再来一探究竟，现在急也没有用，这种事不能明目张胆的进行，万一孟兰还没死，我们这么调查下去也有可能把她害死！

　　回去时警察们已经录好了口供，由于凶手还没抓到，警队暂且住在相国寺打算破案之后再走，证物也都还了回来，其中就有孟兰的衣服。那件衣服是我跟她一起买的，她还当着我的面试穿了，还问我好不好看，我对她说，你穿什么衣服都好看。

　　回想起来恍如昨天，我实在不敢相信这一切都是真的，我毫无心理准备，孟兰突然间神秘失踪，只留下一件沾满鲜血的衣服，她究竟出了什么事！

　　相国寺虽然大，可是没有安装监控，这种地方犯案是最安全的，我不知道之前有没有发生过类似的事情，总之我觉得凶手一定还在相国寺！

　　下午警察来找我们了解案情，并且把今天上午拍来的照片拿给我们看，问我们照片中的场景之前有没有见过，场景有没有变。我问他什么意思，他说要从细节调查，按理说凶手作案后一定会找一个地方处理尸体，处理的过程中难免会留下一些证据，如指纹什么的，这个时候凶手就会想办法擦拭指纹，东西的摆放位置肯定就会移动。

　　当然也有可能凶手带了手套，但是我们不能放过任何可能性，所以大家要配合我们才能破案。

　　警察叔叔说了一大堆对我来说毫无用处的废话，只有一句话刺痛了我的心。凶手作案后一定会找个地方处理尸体，处理尸体！处理你妹啊！我当时就发火了，我把照片摔在桌子上就离开了房间，我对他们说，孟兰没死，我一定会找到她！


第341章 碑文

　　吴非跟着我走出了房间，然后金老板和颜如玉也出来了，警察叔叔对我们说，大家的心情我能理解，但是千万不要急，案情需进一步调查，这几天我们会住在寺庙里侦查，如果有什么线索别忘了及时通知我。

　　我跟吴非商量了一下，觉得金老板这个人信不过，把颜如玉留下我怕她再有个三长两短，让她离开相国寺她又没地方去，黄石度假村也是个是非之地，干脆晚上我们一起行动好了，前提是不能让金老板知道我们在干什么。

　　晚上我们偷偷溜进了存放杂物的那个庭院，顺着下水管爬上二楼，二楼同样摆满了杂物，杂乱不堪，到处都是蜘蛛网。

　　我们开始在杂物房翻找，我最害怕忽然会看到孟兰的尸体被遗弃在墙角，那比杀了我更让人痛心。一番查找之后，证明了是我多虑了，杂物室里并没有发现孟兰的尸体，只要尸体没找到，就不能说她已经死了，说不定还活着。

　　没找到孟兰，我们打算离开，这时吴非忽然又了新发现，他手里拿着一块黑色的石板让我看看，我看了看没什么特别多就随手丢在了一边。吴非赶忙捡起来对我说：“你睁大眼睛好好看看，是不是觉得眼熟？”

　　他不说我真没注意，仔细一看还真是眼熟，但是我想不起来在哪见过。

　　颜如玉这时也凑了过来，她一看大惊失色，说话都有些结巴了：“这……这不是……河底的石碑！”

　　经她这么一说，我也发现了，这块石板确实像极了河底的石碑，只是要小的多。石碑上同样有奇怪的文字，我们都看不出那是哪个年代的文字，只觉得很奇怪，河底的石碑跟这块儿缩小版的石碑一模一样，两者之间到底有什么牵连？

　　我把石碑收了起来，打算带回去慢慢研究。回去之后，我们搜集了相关资料，原来历史上曾出现过十几种文字。

　　秦始皇嬴政统一六国后也统一了文字，中国统一使用汉子，要说到国外，全世界文字的种类怕是有千百种，而这石碑上刻画的碑文虽然我不认得，但我觉得应该是中国文字！

　　由于石碑上的文字我们都不认得，只能把它先放在一边，颜如玉说她认识一些专家，兴许让他们看看能破译出来。话不多说，颜如玉立即把石碑拍了下来，以邮件的形式发送了出去，能不能破译碑文还需等待几日才有结果，当务之急还是要尽快找到孟兰才是正事！

　　本来我们怀疑孟兰在杂物室，现在杂物室也排除了，我想不到她会在哪里，不过我想，即便她还活着，也多半被人囚禁了，否则她有手机，早就跟我们联络了。

　　我躺在床上翻来覆去睡不着，一睡下就会做噩梦，梦到孟兰浑身是血的样子……

　　早上我打着哈欠把吴非叫了起来，我觉得我们不能这样等下去，凶手不归案，我就寝食难安，最重要的还是要找到孟兰，不管死活。

　　我们去找警察叔叔了解案情，我当着警察叔叔的面跟他道了歉，说我昨天说话太冲动了，我们来是想看看那些照片。

　　警察叔叔脾气倒也不坏，他把照片拿了出来，摆在桌子上让我们看，我一张一张仔细翻看，看到孟兰房间里那血腥的一幕时，我心里一阵难受！

　　照片看完，我觉得没什么可疑的地方，于是又还给了他，并且问他过去几年相国寺有没有发生过类似的事件。警察叔叔说没有，相国寺一向香火鼎盛，来往的游客络绎不绝，从来没有出现人口失踪这种悬案！

　　这就奇怪了，黄河去年发生了怪事，接着不断有人失踪，失踪的人最后都从河底打捞了出来，天啊，这应该不是巧合，难道孟兰也在河底！

　　我匆匆跟警察叔叔告别，然后把我的分析说给吴非和颜如玉听，他俩听完也没急着发表意见，只是跟我说，如果真怀疑，不如我们再下去看看。

　　我不知道说些什么好，吴非这个人仗义我是知道的，颜如玉跟孟兰长时间走在一起，多少有点感情，如今孟兰生死未卜，我们是真的着急。

　　我说好吧，眼下也没有更好的法子了，天黑就行动。

　　我们本来是找人，白天却不方便做，只能等到天黑以后再下水。我很害怕会看到不好的事情发生，就连我也有了不好的预感，总觉得会出事，总觉得有人会死！

　　生死无常，也许前一刻还活蹦乱跳的一个人，下一刻就会变成一具冷冰冰的尸体，有些事真的发生了，我才意识到自己是多么没用。

　　晚饭我们在寺庙吃的，和尚们这些天一直在帮着找人，看的出大家都很着急。吃饭的时候我找到了那个大和尚，问他寺庙里平时用的什么香烛，大和尚说有些是游客带来的，有些是下山买的。

　　我问他事发当天他在干什么，他说睡觉，而且睡的很沉，事发当时那么多人叫嚷都没把他吵醒。

　　老和尚很好交流，慈眉善目，我相信他是清白的，如果这件事真跟和尚有关，也一定是寺庙里的害群之马干的！

　　在寺庙里这几天警方一直在调查，相国寺内部没发现可疑，最后又扩大了范围，把附近几个村落和临近的街道也做了一番排查，一来二去耽搁了不少时间，仍一无所获。

　　我急的团团转，这几天我一直在寺庙里暗中查找，却一直没找到孟兰，我已经整整两天两夜没合眼了。今天下午，我实在是撑不住了，就躺下睡了一觉。

　　醒来已经是午夜时分，吴非的房间里亮着灯，我叫开了房门，问他在做什么。他从床上下来跟我说，我好像发现了可疑的地方。

　　原来在他床上放满了照片，这些照片几天前我看过，是警察拍下来的，主要就是相国寺内部的一些房间，难道孟兰失踪真的跟和尚有关！

　　吴非指着其中一张照片跟我说：“你看这里……”


第342章 暗室

　　他指着的地方是藏经楼内部，照片中是一个经书柜，书柜上摆着许多经书，有一个地方是空缺的，吴非指的就是那个空缺的地方。

　　他见我似乎没看懂，于是就拿出另一张照片给我看，那张照片依然是藏经楼内部拍摄的，不同的是经书没有少。

　　我问他究竟想表达什么，他说问题肯定出在藏经楼，两张照片是同一天拍摄的，其中一张少了一卷经书，说明在警察走后有人进过藏经楼。

　　吴非的意思是，我们现在立刻过去看看，说不定能找到一些蛛丝马迹。我想看看就看看吧，其实我是不抱任何希望的，这么多天过去了，相国寺翻了个底朝天，愣是没有发现可疑，我认为凶手可能早就离开了相国寺，更加有可能凶手已经把孟兰沉尸河底了！

　　我不敢再想下去，以往碰到过很多恶鬼，但是我发现人有时候比鬼更可怕，鬼尚且能超度，恶人却是度不了的！

　　我俩趁着夜深人静再次来到了藏经楼，一番查找，找到了照片中那个书柜，但是书柜上摆满了经书，不下百卷，由于照片拍摄的不完整，现在要找到那本被人动过的经书还是有些难度的。

　　我们只能一卷一卷的翻看，到目前为止我也不知道我们究竟在干什么，失踪案难道跟经书有关，这不大可能啊。

　　找了近一个小时，百卷经书依然没有翻阅完，经书上记载的都是佛理佛法，我们这些凡夫俗子很难看懂，但我还是耐着性子仔细翻阅，不过放任何可能性。

　　期间吴非一直跟我说话，我心不在焉，心里一直在想着孟兰，她的一颦一笑时刻在我脑海里回荡，无比清晰。

　　“小白，快看，这本经书拿不下来！”吴非忽然叫我，我抬头一看，他正在用力往外抽其中一卷经书，但是却没有抽出来。

　　我也把手放上去用力抽了几下，发现真的抽不出来，那本经书纹丝不动，好像是长在上面的一般。

　　这时我也意识到藏经楼的问题了，看来吴非是对的，问题果然就出在这里。我告诉他先别用力，把旁边的经书拿开不就知道结果了。

　　他一听忙摸了摸后脑勺，然后和我一起动手把两旁的经书全部移开。这时我们才能看清楚，原来那本抽不动的经书中间有个轴承，我试着转动了一下，这时异况发生了，角落处的书柜突然间一分为二，露出了一个入口。

　　原来藏经楼里有暗室，此刻我能感觉到自己的心跳越来越快，也许很快我就能见到孟兰了！

　　我不敢进去，害怕看到不好的一幕，吴非拉了我一把我才走进去。里面很黑，吴非手里拿着打火机，找到了灯的开光。

　　这是一间暗室，里面空间不大，只有一张椅子，暗室里没有发现孟兰，但是地上却有血迹，椅子上也有血迹，而且我还在地上捡到了孟兰的衣物，她的全部衣物，包括贴身内衣……

　　看到这一幕我就知道她恐怕是凶多吉少，就算还活着，也多半已经被人侮辱了！

　　我恨，拼命地捶打着墙壁，直到关节破了皮，吴非才把我拉开，他说你这样做根本没用，还是节省点体力把凶手找出来吧！

　　他说的没错，现在最要紧的是找到凶手，不管孟兰是死是活，是否已经被人侮辱，在我心里，她永远是我最好的铁哥们儿！

　　我们保留了现场，没有破坏，也没打算把这件事说出去，我跟吴非商量了一下，我们决定亲自调查这个案子，到了必要的时候再通知警察，以免打草惊蛇。

　　离开时我还原了现场，并且擦掉了指纹，确保万无一失我们才回去。

　　回去之后我们俩在房间里商量了一下，我认为凶手短期内可能不会再对女游客下手，一旦大家放松警惕，说不定他还会作案。我们现在要做的就是等，等凶手下一次作案，我们就可以直接去藏经楼抓住他！

　　主意打定，我便熄了灯上了床，很快就进入了梦乡。但是依然没睡好，睡梦中我总是会梦到孟兰浑身是血的样子。

　　早上，颜如玉把我叫了起来，问我要不要去钓鱼？

　　我跟她说，神经病吧你，出了这么大事还钓鱼，要去你自己去，我可没工夫陪你！

　　我语气重了点，颜如玉有些尴尬，这时吴非过来了，他跟我说，钓鱼是假，主要是做给别人看，让凶手误以为我们已经不关心这个案子了，这样他才会再次作案。

　　听到这里我就明白了，我跟颜如玉道歉，说我刚才说话是过分了点，但我是无心的。好在颜如玉这野丫头平时和我开玩笑都习惯了，她也没真的生气，只是告诉我别想太多，吉人自有天相！

　　这句话我听了好几遍，耳朵都快起茧了，但是她说的有道理，我想再多也救不回孟兰，人总有一死，如果她真的出了什么事，我唯一能做的就是将凶手绳之以法。

　　我们回到家黄石村，原来金老板早已在两天前就回来了，黄石村来了一些游客，这些人是来度假的，金老板说，他们之前听说过黄石村发生的怪事，偏偏这些年轻人不信邪，说要过来看个究竟。

　　这让我想起了我的那些同学，李悠然，小胖，陈思婷，还有南宫婉玉……

　　回想起我们探索鬼屋那天，一切恍如昨天，我多想回到那个时候，那时我不认识孟兰，或许也不会发生今天的事情！

　　叹了一声，我接过吴非为我准备的鱼竿，然后向金老板打听了一下哪里的鱼比较好钓，确定之后便带着渔具出发了。

　　黄河上游常有风浪，天气不好时在河边游泳都有可能被浪潮卷走，别说是钓鱼。我们运气好，今天正好是个好天气，风和日丽万里无云，河面上很平静，阵阵微风拂过，带来了淡淡河腥味，不大一会儿我们已经找到了合适的位置，抛了线，只等着鱼儿上钩。

　　过了一会儿，有动静的，有鱼儿抢食，看样子还是条大鱼！


第343章 蚯蚓

　　我很少钓鱼，没有经验，见鱼儿上钩我就忙着收线，可能是用力太大，没钓出来，鱼饵也被吃光了。

　　吴非呵呵一笑对我说，钓鱼要有耐心，一开始不能急着收线，先让小鱼吃一阵子，直到它们觉得没危险时再收线，保管能钓出来。

　　我一看颜如玉那边更糟，她不但没钓到鱼，反而还让鱼儿把鱼竿拖进水里了！

　　吴非摇了摇头脱了鞋下去捡鱼竿，忽然他站在河里不动了。我问他怎么回事，他只是摇了摇头说没什么，但是我看他脸色好像不太对劲，我太了解他了，一定有什么，否则他不会出现这种反应。

　　等他把鱼竿捡回来，我又问他到底怎么了，有事就说，大家是一个团体，有什么事别藏着掖着！

　　吴非一本正经的看着我跟我说：“我不知道该怎么跟你说，刚才在水里我的心突然抽搐了一下，有一种不详的预感，觉得有事情要发生！”

　　“你别吓我啊！去相国寺之前孟兰就跟我说过这种话，然后她就莫名失踪了……”想起孟兰，我心里一阵难受！

　　颜如玉凑了过来，对我俩说：“你们俩大老爷们儿墨迹什么，别想那些有的没的，小兰失踪了我心里也很难受，但是我相信她还活着，她会回来的！”

　　“会回来吗？”我望着那辽阔的河面，陷入了沉思。

　　颜如玉拍了拍我的肩膀：“别想太多小伙子，你要相信我，这是女人的直觉！”

　　我继续钓鱼，尽量不去想，可还是会情不自禁想起她，没有她在的日子里，生活好像变的索然无味，我心里很乱，我不知道自己究竟是怎么了，为什么会这么在意她！

　　说是钓鱼，倒不如说是来喂鱼，钓了大半天一条鱼儿也没钓出来，鱼饵倒是被吃个精光。

　　看了看时间，现在还早，不过上午十点钟，我们决定再钓一会儿，然后回旅馆休息一下，说好了这几天不去调查案子，等凶手主动现身，我必须要有耐心，就像钓鱼一样。

　　我和吴非去挖鱼饵，由于买的鱼饵都用光了，只能先挖一些蚯蚓代替。蚯蚓是鱼儿最喜欢吃的一种虫子，大多数人钓鱼都会选用蚯蚓，但是我讨厌那种虫子，我讨厌所有无脊椎动物。

　　我们找到了阴暗潮湿的石头，把石头搬开用匕首在泥土里挖，挖了半天没有挖到一条蚯蚓，我俩却弄的满脸泥土。

　　蚯蚓这种虫子喜欢在阴暗潮湿的地方，按理说石头下面应该会有的，怎么可能一条都没挖到！

　　吴非拍了拍手上的泥土对我说，还是别费功夫了，这地方可能根本没有蚯蚓，因为这里死过人！

　　我问他，蚯蚓跟死人有什么关系？

　　我呵呵一笑跟我说，这你就不懂了吧，要不我讲个故事给你听？

　　我点头说好啊。

　　吴非咳了一声跟我讲，关于蚯蚓，其实还有一个不为人知的传奇故事。大家都知道蚯蚓喜欢潮湿的地方，并且害怕阳光，但是却不知道为什么。

　　世界上大多数动植物都离不开阳光，而蚯蚓却是个另类，它们一见到阳光就会浑身无力，不出片刻就会被烘烤至死，哪怕是落日的余晖也是致命的！

　　据说战国时期有一个大将军，两军俱败时将军活捉了敌国统帅，大将军押送敌国统帅回城复命，途径一口深井时敌国统帅称自己口渴，走不动了。于是大将军就摘下自己的头盔，用草藤绑着送入井中打水，却被敌国统帅趁机推入井中，并且用大石头盖住了那口井。

　　非但如此，那敌国的统帅还对大将军下了诅咒，诅咒他永世只能活在黑暗下，见光必死！

　　后辗转几年，敌国终于溃败，将军的夫人得知多年前自己的丈夫被人推下了深井，于是便调动所有家丁前去打捞。本想着把将军的尸体打捞上来好生安葬，但是当石头被移开，人们跳下去的时候，没发现人的骸骨，却在井里发现了一条水桶一般粗的怪物，那东西浑身通红且有粘液，身体上并没有发现五官，只有首尾两端有两处孔洞。

　　当大伙儿看到那个怪物时都吓的哇哇大叫，但是那怪物并没有攻击他们，当下有人提议要杀死那怪物，将军的夫人却说不可，这怪物虽然丑陋，可它并不曾伤人，岂能轻易打杀！

　　没打捞出大将军的尸体，一众人空手而归，将军的夫人回去之后连连做噩梦，梦到那条红色的怪物。

　　当时她并未多想，直到有一天早上醒来时，她看到那怪物就趴在她床面前的地上，她吓坏了，抽出剑就斩了下去……

　　一剑斩断了那怪物的身体，这时她才注意到，那怪物口中噙着一把剑，那把剑是大将军生前爱不释手的宝剑。

　　这时将军夫人已经明白了一切，原来这怪物本身就是大将军变的，他回来了，可却被自己的夫人一剑斩杀！

　　从房间内到门前，再到山间小道，地上有一条血迹，那是那条怪物一路走来留下的，它见不得光，且行动缓慢，但是为见自己的家人，它不惜冒着生命危险行走数日，可惜最后却死在了自己夫人的剑下。

　　将军夫人明白了一切，也挥剑自刎了……

　　传言说那个大将军便是蚯蚓的祖先，他厌倦尸横遍野的沙场，所以有死人的地方是不会有蚯蚓的。

　　听完这个故事，我着实被感动了，问世间情为何物，直教人生死相许！世间文字千千万，情之一字最伤人！

　　但是故事终究是故事，听完了也就算了，而孟兰的失踪确是真实发生的……

　　吴非见我不说话，就笑了笑跟我说，傻小子，你心里想什么我还不清楚，你是对的，孟兰那丫头不错，虽然你已经跟那谁拜过堂了，但是你们人鬼殊途，别为了她把自己的终身大事误了！

　　我不知道该说些什么好，孟兰是很好，我也曾想过和她发生点什么，但也只是想想，我是个思想保守的人，我不能背叛苏晴。

　　“你们快来啊，这里有血，好多血啊！”颜如玉的声音。

　　我俩急忙跑过去，发现地上有个土坑，里面冒出好多血……


第344章 血土

　　颜如玉突然叫着让我们过去，我跑过去一看地上有个土坑，从里面冒出很多血。

　　我问她发生了什么事，谁的血？

　　她吓坏了，说话都不利索了，问了半天才明白，原来刚才她也在挖蚯蚓，但是蚯蚓没挖到，却挖出了血！

　　这种怪事我连听都没听说过，地下怎么可能挖出血？

　　吴非也是皱着眉头表示很不解，他甚至开了法眼也没看出什么端倪，不过吴非对我们说，土生血，不祥之兆，这地方看来有大事发生！

　　我想起金老板之前跟我们说的那些事，一年前黄河上游不是出现了一个漩涡吗，接着浪潮卷上岸一条大鲤鱼，当时推土车推送鲤鱼时也在地下挖出了血，之后就开始不断有人失踪，他们的尸体最后都出现在河底……

　　难道说这河里真有河妖不成？

　　我凑近了些，用手指蘸了一些血水放在鼻子前闻了闻，确实是血，血腥味很浓，只是这血是从哪来的！

　　颜如玉害怕，退到了一边，我和吴非商量一下，我们决定再挖挖看，说不定地下有某种生物！

　　我们挖了大半天，把那个小土坑夸大了数倍，挖了半米多深，我俩都弄成了血人，但是地下什么也没有，那血是从土里流出来的！

　　这下我就更想不通了，土本身是没有生命的，为什么挖下去会流血？

　　我听说过树流血的怪现象，科学家已经给出了正确的解答，那是树的汁液，只不过颜色像血而已，如今我们挖到的难道是大地的汁液？

　　一时间弄不明白怎么回事，于是我们取了些血样带回去，准备让警察帮忙化验一下到底是不是血，这对于破案有很大的帮助，说不定孟兰的失踪不单单是人为造成的，我现在怀疑这河里有脏东西！

　　回到相国寺之后我们把血样交给警察叔叔，让他马上找专业人士化验一下这是不是人血。警察叔叔一脸茫然问我们血是哪来的，我说是在地上发现的，如果是人血说明有人受害了！

　　这话说起来其实有些危言耸听，怎么可能有人受害血会从泥土里冒出来，但是我不这样说他们肯定不会帮忙，个人的力量有限，我明白，想破案必须要借助警方的力量。

　　好在是警察叔叔也没跟我们墨迹，立刻带着血样找人化验去了。我们又在相国寺到处走动了一下，表面上看是在谈话，其实谈的都是废话，我们其实在留意寺庙里的和尚，看看哪个和尚行为怪异。

　　在相国寺转了一个下午，我发现这些和尚没什么不对劲的，他们依旧像往常一样诵经打坐，打扫院落。但这正是奇怪的地方，都说出家人慈悲为怀，寺庙里发生了这种事，为什么和尚们一点都不着急，还说什么佛度众生，只会念经打坐怎么度人！

　　我也信佛，但是我不信这些和尚，我严重怀疑和尚们跟孟兰失踪这件案子有关，只是我没有确凿的证据证明罢了！

　　之前也失踪了一名女游客，那名女游客是在前一天失踪的，同样没被找到，藏经楼里发现的内衣是孟兰的，我见她穿过那件内衣，如果我没猜错的话，凶手可能在暗示对孟兰施行了强行手段，然后警察封锁了相国寺，凶手把孟兰转移到另一个地方了！

　　会是哪里？临近的村落，还是就在相国寺？我越想脑袋里越乱，一切都有可能，也许凶手已经把人转移，也许就在相国寺，所谓最危险的地方就是最安全的，大多数人都会这样认为。

　　“小白，你觉不觉得这些和尚有些不对劲？”吴非问我。

　　我忙回答：“是不对劲，你也看出来了吗？”

　　“嗯，你看他们扫地的样子，好像没吃饭一样，你说庙里的住持是不是不给他们吃啊！”吴非一手托着下巴，若有所思道。

　　我对他说，别开玩笑，我可没心情笑！

　　吴非却是很认真的样子说，没开玩笑啊，他们的确好像没力气，真是奇怪！

　　我没把他的话当回事，此刻我的注意力没放在那些和尚身上，我只关心一件事，那就是血样的化验结果。

　　眼看着天就要黑了，我们没回黄石村，决定今晚留在相国寺，一方面可以等化验结果，一方面可以暗中观察。

　　吃过斋饭后，和尚们要打坐，我们也跟着去了，就是想看看今晚会不会闻到迷香的气味，迷香代表着凶手，只要闻到迷香，就说明凶手要出现了。

　　连续失踪了两名游客，剩下的游客早在几天前就离开了相国寺，我想这家寺庙以后的游客会越来越少。

　　一直打坐到子时，没有闻到迷香的气味，然后我们便各自回房休息，颜如玉说她睡不着，让吴非去她房里聊聊，吴非说佛门圣地不能乱来，还是分房睡比较合适。

　　吴非没去颜如玉的房间，却来到了我的房间，他来的目的只有一个，就是让我跟他去一趟黄石村。

　　我问他为什么，他说白天的时候看不出什么，晚上阴气重，到河边去看看说不定会有发现。

　　于是我俩悄悄地溜出了寺庙，没惊动任何人，我们走的是屋顶，吴非身手了得，我也不差，攀爬对我来说是轻而易举的。

　　来到黄石村，村里人都睡了，灯火全部熄灭，四周一片昏黑。

　　天边有一轮残月，虽不是很亮，但也能看到一些事物。这是月底的月亮，称之为半月，据说半月阴气最重，那些枉死的冤魂就喜欢在这个时候出来活动。

　　月光撒在河面上，泛起点点涟漪，无风无浪，潮水却在以惊人的速度退去，来到河边我们便陷进了泥沙中。

　　我用力将腿拔出来，这时惊人的一幕又发生了，我腿上竟全是血！

　　一开始我以为是什么东西把腿划伤了，仔细一检查不是，原来还是从泥沙中冒出来的血！

　　只是吴非那边没有，只有我身边这一片区域有血，每踩一脚就会有血水从泥沙中冒出来，诡异至极！


第345章 灭口

　　好在是白天的时候见过这一幕了，要不然我怕是会吓出心脏病来！这种怪事说出去恐怕都没人信，泥沙里怎么可能会有血冒出来，里面又没有生物。

　　要不是亲眼所见我也不会相信的，但是有些事真的发生了，由不得你不信。

　　吴非招呼我退到一边，他要开天眼看看。天眼跟法眼完全是两回事，法眼跟阴阳眼类似，却比阴阳眼要厉害一些，而天眼则是另外一种高深的层次，它可以看到一切罪恶，甚至能看到过去未来，只是吴非的道行只能看到现在。

　　天眼没有一定的道行强行开启是要折寿的，吴非开过天眼，而且不止一次，我不知道开一次要折寿多久，但是他不能每次都开天眼，他本来就没多少日子可活了……

　　我很想劝他不要再使用禁术，可又没说出口，我承认我有私心，我在担心孟兰，如今恐怕只有吴非有这个能力把孟兰找出来。

　　吴非开天眼时是不允许旁人观看的，他说看到了不好，这本是窃天机的旁门左道，施法人付出代价也罢了，不能连累旁人。

　　我只好转过身去，等了几分钟，吴非说可以转过身了。我赶紧跑过去把他扶到岸上来，这时他很虚弱，好像一个年迈的老人。

　　我问他有什么发现？他说很遗憾，没能看出来，不过河里确实有古怪，以他的道行竟看不出那是什么东西！

　　由于吴非的道行不够，看不出河里是什么东西在作怪，不过他却明确的告诉我，这河里有冤魂，就藏在河底。

　　水里会有冤魂这一点也不奇怪，溺水的人短期内魂魄没办法进入轮回，一年前这里淹死过很多人，包括现在依然有人不断溺水，所以水里有冤魂不奇怪，我只想知道泥沙里的血是怎么回事！

　　一番折腾一无所获，这时天气突然变了，起风了，看样子要下雨，于是我们只好匆匆忙忙跑回相国寺。吴非把颜如玉叫醒，确定她没出意外，这才去睡觉。

　　我睡的迷迷糊糊的，忽然闻到了一股香味，一下子就醒了过来，是迷香的气味！

　　我赶紧把吴非叫起来，说凶手来了！

　　吴非大吃一惊，问我在哪里，我让他仔细闻，是不是有一股香味。吴非说的确有香味，但是跟上次的气味不同，不像是迷香！

　　为调查事情的原委，我俩悄悄展开了搜寻，路经一处院落时，我看到屋里亮着灯，于是我们便缓缓靠了过去。

　　趴在窗子外面偷偷看去，发现屋里有一个小和尚在上香，在小和尚面前有一尊佛像，小和尚一边上香一边磕头，嘴里还念叨着什么。

　　我看那小和尚的举动有些奇怪，于是没等吴非发话，就一把推开了门。小和尚见到我们很吃惊，站起身就想走，我拦住了他的去路。

　　我问他，你在干什么？

　　他支支吾吾的说：“我……我在诵经……”

　　吴非也凑了过来：“诵经？有谁大半夜跑来诵经的？说，你是不是做了什么亏心事？”

　　这正是我想问的，这小和尚形迹可疑，白天不诵经，非要等夜深人静来诵经，这只能说明他心里有鬼！难道说，孟兰的失踪跟他有关？

　　我提着他的僧衣，把他提了起来，问他：“庙里失踪的女游客在哪里，不说清楚就把你送警察局！”

　　小和尚摆着手说，我不知道啊，我真的不知道！

　　“那你为什么半夜来诵经，今天要是不说个明白就别想走！”吴非已经把门关了起来。

　　小和尚很害怕，一再摆着手说自己什么都不知道，我见问不出什么，于是小声跟吴非商量了一下，我们决定先放过他，既然明着问不出，只好暗地里跟踪他了！

　　我放开他，对他说：“你走吧，希望这件事跟你没关系，要是让我知道你知情不报，同样让你蹲监狱！”

　　小和尚走了，我们匆匆跟了上去，见他转了几个弯，然后回到了休息的地方。

　　跟到这里我们就没再跟下去，距离天亮还早，我们决定找个地方藏起来，看看还会有什么动静。

　　院子里有一棵树，我们爬到了树上，耐着性子守着，一直没合眼，吴非倒是睡了一会儿，但也没睡好。

　　不知不觉，我们竟在树上坐了一个晚上，那小和尚进去后就再没出来。天亮之后，忽然有人大喊大叫，把我吵醒了，我睁开眼一看，和尚们的住处乱作一团，大家都在急匆匆往外跑，好像发生了什么事。

　　吴非大叫一声，不好，着火了！

　　我问他，从哪里看出是着火了？他说没着火他们跑什么？我问他如果是着火，烟呢？

　　我俩赶紧跳了下去，来到屋里一看，原来不是着火，而是死人了，死的那个人就是昨晚上行踪可疑的小和尚！

　　他死在自己的床上，被子上有很多血，凶器是一把水果刀。

　　经分析，小和尚可能是被同一个屋里的室友杀死的，因大家都是睡在同一个房间，一个房间里有很多人，凶手要想下手易如反掌。昨晚上我们一直在外面守着，并没有人进出，所以说，小和尚是被自己的室友杀死的。

　　事情到了这里就更加清楚了，凶手为什么要杀小和尚，如果我没猜错，小和尚一定知道一些事情，所以昨晚他才去佛祖跟前悔过，这么说来，昨晚我们看到了小和尚，同样也有人看到了我们，所以才要杀小和尚灭口！

　　很快警察来了，封锁了现场然后还是那个负责这起案件的警官问我们，你们怎么会在这里？

　　我说只是碰巧路过，听到人说出事了，于是就赶了过来。

　　警察叔叔对我们说，没什么事就不要到处走动了，凶手可能是个惯犯，而且就在我们附近，一定要多加小心！

　　我们正要走，他叫住了我们，说血样报告出来了，是人血。

　　是人血，天啊！我简直不敢相信，泥沙里怎么会有人血，是什么人的？

　　那可不是一滴两滴，那是一大片区域啊，如果真是人血，要死多少人才会流那么多血啊！


第346章 梵咒

　　我突然想起了一种邪门的阵法，叫天玄阵，瞎子跟我们说过，布天玄阵要用到人血，难道河滩上有人在布天玄阵？

　　越来越多的谜团摆在眼前，我脑袋里一片空白。本来就要调查出来了，偏偏这个时候小和尚又被人杀了，线索到这里就中断了！

　　吴非好像想起了什么，立刻跑了出去。我也紧跟着追过去，原来他是担心颜如玉，见颜如玉没事他才放下心来。

　　我们把整件事的经过跟颜如玉说了说，想听听她的分析。颜如玉说，照我们说的情况来看，凶手确实是在我们身边，他这次是杀知情者灭口，说不定下次就会杀想要破案的人。

　　也就是说我们惹上了一个狡猾的犯人，他在暗处盯着我们，而我们却浑然不觉。

　　下午，我们找到了那个警官，问他案情进展的怎么样，他说很遗憾，没验出指纹，凶手没留下任何线索。

　　这就更加说不通了，就算凶手戴了手套，手套怎么处置，一个房间住那么多人，他不可能杀了人再把手套藏起来吧。

　　看来这个线索真的要断了，我决定去问问庙里的大和尚，希望能从他口中得到有价值情报。一番询问，原来老和尚也不知道小和尚最近出了什么状况，只是说他这几天以来魂不守舍的。

　　这就是奇怪的地方，一个和尚本该清心寡欲，魂不守舍是为了什么，只能说他是想女人了！

　　其实一开始我并没有这样想，后面一想也不是完全没有这个可能，大千世界无奇不有嘛，和尚想女人这种事又不是没发生过。

　　似乎也只有这个假设能说的通，不然谁来解释小和尚为什么大半夜去上香。

　　警察们在忙着清理现场和取证，我们离开了相国寺，只是暂时离开，我觉得还是不要留在这里为好，得找个地方把颜如玉安顿下来，让她一个人住在寺庙里太危险，晚上我和吴非指不定会出现在什么地方，不能每时每刻陪着她。

　　到了黄石村，颜如玉突然接到一个电话，说了几句就挂断了。电话是警队打来的，那块儿石碑上的文字已经破译出来了，是梵文。

　　本来梵文不是那么复杂，我们看不出来的主要原因是，石碑上不是单纯的梵文，更加像是用梵文书写的某种符咒。

　　梵文刻画的符咒，我第一时间想到的就是那些传奇人物驱鬼降妖时常用到的梵音、梵文等，看来河里的确有古怪，多半跟河底那块儿大石碑有关，而那块儿石碑又和和尚们有关。

　　石碑，和尚，失踪的游客，这几件事根本没办法串联起来，但是我觉得游客失踪跟和尚脱不了干系，那小和尚临死前的举动已经说明了一切！

　　既然是跟河底的石碑有关，我们决定再下去看看，这次是白天下去，就我和吴非两个人，万一出了什么事我们只能自认倒霉，我不想把其他人牵连进来。

　　中午，我们带上装备来到了黄河上游，此刻上游的水已经退去很多，金老板说再过几天那个大坑就会露出来了，可是我们等不及了，孟兰已经失踪了整整六天！

　　我们用了半个多小时才潜到河底，很快就找到了那个大坑和那块儿石碑，这次我们带来了洛阳铲，下水之前我们就商量好了，一起把石碑挖开看看里面有什么。

　　我们开始动起手来，费了一番功夫，石碑倒了下来，这时水却突然变成了红色，吴非跟我比划着手势，我看不懂，不知道他想表达什么，直到他拉着我往上游，我才发觉有些不对劲，我感觉到了阴冷的气息，但不是河水的阴冷。

　　浮出水面，吴非招呼我立刻上岸，我问他怎么回事，他却不肯说，只是告诉我快上岸，水里有东西。

　　上了岸，我问他水里有什么，他还是不肯说，只是告诉我，要调查的主要是相国寺，先不要去管那块石碑，现在马上回寺庙，晚上就会知道结果了！

　　我虽然不知道他看到了什么，但是吴非这人还是比较靠谱的，没有的事他不会瞎说。

　　我们回旅馆商量了一下，决定晚上把金老板一块儿叫去，让颜如玉自己留在旅馆，主要是我们不相信金老板，我曾怀疑过他，让颜如玉一个人留在旅馆我不放心，万一金老板真是凶手，那岂不是很危险。

　　晚饭我们是在寺庙里吃的，吃过晚饭和尚们要诵经，我们也跟着去了。

　　警察们在寺庙忙了一天，案情已经稳定下来，但是凶手还没有抓到。诵经时有几个警察在外面看着，就像监视犯人一样，我知道他们也开始怀疑庙里的和尚，出了这种事傻子都能猜到多半跟和尚有关。

　　晚上十一点，诵经结束，和尚们回去休息，警察同志也陆续收队，我知道这将会是一个漫长的夜晚，今晚一定会有事发生，我眼皮一直在跳。

　　这几天我观察过，小和尚们要到十二点才会睡，虽然是在寺庙里修行，他们依然会在空余的时间里学习一些外面的知识，互联网时代，几乎每个人都会有一部智能手机，和尚们也不例外。

　　我和吴非早早的就躲在了那棵大树上，只等和尚们睡了我们就行动。到现在我还不知道吴非的计划是什么，我以为是偷偷进入和尚们的住处取证，原来不是，他竟带着我来到了藏经楼。

　　藏经楼我们来过两次了，里面没有什么可调查的，唯一值得调查的就是那间暗室，但是上次来并没有发现凶手。

　　我们打开了暗室，发现地上的衣物和血迹都不见了，这说明在我们离开后又有人来过，并且清理了现场。

　　我问吴非来这的目的是什么，他却没回答我，而是对我做了个噤声的手势。

　　吴非指着墙上那些奇形怪状的符号让我看，我凑近些仔细一看，不由的一惊，那些符号竟像极了石碑上的梵咒！

　　而且我们还发现，墙角处有一块石板是松动的，打开石板，里面有一个按钮。


第347章 邪僧

　　我惊呆了，暗室中还有隐藏的按钮，这说明还有一个暗室！

　　眼看着就要弄清楚了，我是又激动又害怕，激动是因为离真相越来越近了，害怕是因为怕见到孟兰冰冷的尸体！

　　我在犹豫到底要不要按那个按钮，吴非也是举棋不定，按下去不知道会发生什么事，我不知道是不是该先通知警察……

　　犹豫了一阵子，我对吴非说，不用考虑了，按下去，我等不及了！

　　吴非狠了狠心，终于还是按了下去。

　　这时密闭的空间里传来了轰鸣声，我们跟前的一堵墙竟缓缓上升，出现了一条甬道。

　　我俩迅速进去，然后那堵墙又徐徐落下。甬道里每隔几米就有一个冷光灯，两边的墙壁是水泥的，看样子水泥还没有完全干，应该是刚完工没多久。

　　空气中弥漫着一股发霉的气味，就像是工地里刚建起的新房，现在我已经可以断定，凶手就在这里，说不定孟兰也在，只是不知道她是不是还活着！

　　没走多远，便看到一扇门，我听到里面有声音，仔细听，好像是女人说话的声音！寺庙里怎么会有女人？

　　这时暗室那边的墙壁又开始上升了，我看到了一双脚，有人来了！

　　我俩没地方躲，这甬道是笔直的，于是我们只好用脚蹬着两边的墙壁爬了上去，四肢作为支撑点，紧贴天花板。

　　进来的是两个和尚，其中一个还是寺庙里的住持！

　　我早该想到的，这老和尚一看都不是什么好鸟，出了命案他一点都不紧张，我早就怀疑他了，原来真是他干的！

　　天啊！他们敢动孟兰，我发誓我会把他们都杀了，哪怕枪毙我也要这样干！

　　等老和尚和小和尚进了那扇门，我们才小心翼翼地下来，然后缓缓靠近那扇门。

　　我俩趴在门前仔细聆听，由于门上没有猫眼，看不到里面的情况，我在想，要不要把门推开？

　　我大概估算了一下，我和吴非两个加起来能打六个普通人不成问题，就是不知道屋里有多少人，这些和尚会不会功夫，都说天下武功出少林，万一他们都会拳脚功夫，这将会是一场恶战！

　　管不了那么多了，我要救孟兰，他们敢动孟兰一根手指头，我就弄死他们！

　　我一脚把门踹开，却发现里面有两个尼姑，还有一个长头发的女人，这女人几乎全身赤裸，身上画满了奇形怪状的符文，仔细一看，竟跟石碑上的梵文相差不多！

　　老和尚见我们闯了进来很是吃惊，没等他反应过来，我和吴非两个人联手把他按在地上，问他在搞什么鬼！

　　老和尚疼的直叫，说他这么做是有苦衷的，让我们先放开他，有话好好说。

　　我放开了他，同时把门关上，我倒是要听听他怎么说，今天不能给我个满意的答复，就别想轻易离开！

　　老和尚对我们说，一年前，黄河出现了灵界圣物，死了不少人，从那时起，老和尚经常会做一个梦，梦到一个没有脸的人对他说，灵界大门即将开启，唯有人血可封闭大门，每月献祭七七四十九个人方可保一方平安。

　　一开始老和尚没想过要用活人献祭，后来实在是没办法了才这么做的，他曾不止一次做噩梦，每次梦境的内容都一样，那人还说了，不照做的话灵界大门一旦开启，黄河将会泛滥！

　　这简直是滑天下之大稽，出家人居然做出害人的勾当，还说什么逼不得已！

　　不管他说的话是不是真的，当务之急是要找到孟兰！我问他暗室里的血是谁的，你们把我朋友藏到什么地方去了？

　　老和尚说，就在墙后面，今晚就准备献祭，过了今晚灵界大门就要打开了，到那时黄河会泛滥，涂炭生灵！

　　我去你的灵界大门！佛门圣地竟会有这种和尚，还讲什么佛法，简直是笑话！

　　我让他们打开了那堵墙，孟兰果然在里面，只是她受了很多苦，被折磨的已经没人样了！

　　我见到她时她很害怕，而且很怕光，我想给她披一件衣服，她却开始躲我，我问她这些天究竟发生了什么事，她一句话也不说，只是眼神里流露着恐惧。

　　我握紧了拳头，这些和尚要为自己的行为负责！

　　我让吴非带孟兰出去，然后把那老和尚按在地上暴打了一顿，还有那两个尼姑，我把他们都绑了起来，然后等待他们的是法律的制裁！

　　孟兰和另外一名女游客都没事，不过她们确实受了不少苦头，那两个尼姑这些天一直让她们喝水，粒米未进，还在她们身上画一些奇怪的符文，说是净身。

　　等孟兰情绪稍微好转，我喂她喝了一碗粥，然后问她这些天究竟发生了什么事！

　　她说，那天突然有个人来到她屋里，手里拿着一把刀，她跟害怕，挣扎的过程中刺伤了那人，到了那间暗室她才知道，那人是个尼姑，她们和寺庙里的和尚暗中勾结，已经害了不少人！

　　寺庙里居然有尼姑，这是我万万没有想到的，这不是重点，重点是他们说的灵界大门是怎么一回事？

　　我问孟兰她说不知道，只是听那两个尼姑说，还有十几个小时灵界大门就会打开，在此之前必须丢进去四十九个活人献祭，至今还差两人。

　　还好我们来的及时，过了今天也许就再也见不到孟兰了！

　　早上，警察在黄河上游展开了搜索，捞尸人也来了，一个上午，大家在河底打捞出来几百具尸体，有些尸体已经严重腐烂，散发着恶臭，有些则是刚丢进去没几天的，还能辨认。

　　老和尚也交代了所有罪行，这一年多的时间，他们每个月都会绑四十九个人丢进河底献祭，说是满九百九十九个就可以功德圆满，灵界大门就再也不会打开！

　　至于寺庙里死的那个小和尚，是庙里的和尚干的，小和尚有悔过之心，不想再做害人的勾当，庙里的和尚怕他把事情泄露出去，于是杀人灭口！

　　所有事情都查清楚了，庙里的和尚全部有份，连尼姑庵也牵连在内，他们都被抓了起来。

　　本来已经没我们什么事了，我们打算离开这个是非之地，没想到黄河上游又出事了！


第348章 鬼碑

　　搜寻工作还在继续，尸体还没有完全打捞出来，我们在岸边凑热闹，看了一个上午，下午两点多钟，警察们把河底那块儿石碑也打捞出来了。

　　那块儿石碑重达千斤，石碑打捞上来之后，那些还没来得及上岸的人突然一个个沉了下去，好像是被什么东西拖下去的！

　　陈队长马上派救生小队下去救人，结果救生小队下去之后再也没有上来，我们在岸边等了几个钟头，眼看着太阳就要下山了，河里一点动静都没有。

　　陈队长开始慌了，马上汇报上级，上面下达了命令，让他们先不要管黄河的事情，那些和尚们开始集体自杀了，已经死了一大半，为防止他们咬舌自尽，剩下的都绑了起来，嘴里塞着东西。

　　吴非皱着眉头，一直在盯着那块儿石碑，等警察们收队，他还在看那块儿石碑。我问他有什么发现，他摇了摇头，说太奇怪了，这不是石头，而是一块阴沉木！

　　重点不是这个，这石碑其实是鬼碑，的确不属于人间，看来那些和尚是对的，黄河里确实有东西在作怪！

　　阴沉木，鬼碑？我听不懂他在说什么，眼看着太阳下了山，金老板招呼我们进屋说话，并且亲自下厨炖了一只鸡。

　　吃饭期间，吴非跟我说，我们暂时还不能离开，如果老和尚说的属实，今晚子时灵界大门就会打开，灵界的圣物恐怕会出来作乱！

　　灵界大门？我跟他说，别胡扯了，现在是二十一世纪，你说有鬼我或许会信，说什么有灵界我是绝对不信的！

　　吴非放下筷子一本正经的跟我说，不管你信不信，反正我信了，今晚你们带着行李先走，我留下。

　　“我也留下！”颜如玉说。

　　“那我也不走了，反正我这条命是捡回来的！”孟兰苦笑着说。

　　我对她俩说：“别闹，这件事非同小可，弄不好是要出人命的！这样吧，你们和金老板吃过饭立刻离开黄石村，走的越远越好，如果明天我们还活着，自然会联络你们。”

　　“可是……”颜如玉还想争取，却被吴非打断了。吴非跟她说，的确你们留下帮不上忙，反而会让我们分心！

　　“那好吧，你们自己保重！”颜如玉拿起钱包招呼孟兰离开，我赶紧让金老板跟着她们，并且给了金老板几千块钱，让他照顾好她俩，千万不能让她们回来。

　　他们走后，我问吴非有什么计划，他说事到如今还能有什么计划，走一步看一步咯，实在不行就算拼了命也不能让灵界大门打开，不然会死很多人的！

　　见吴非说的一本正经，我也开始有些信了，或许那些和尚并没有瞎说，但是他们的作法我不认同！

　　我俩早早地在河边等着，此刻夜已深，附近却再看不到灯火阑珊，或许在此之前陈队长已经疏散了附近的村民，我知道今晚将会是一个不眠之夜，接下来会发生什么事谁也预料不到！

　　将近子时，我俩把装备穿好，吴非说可以下去了，于是我深吸一口气，和他一起跳了下去。

　　水很冷，能见度也很低，河水混浊，即使我们手中有手电筒也看不清楚，在水下找了很久才找到那个大坑。

　　我们潜入水底，一番查找发现淤泥有一个洞穴，洞穴不大，大概有一口水缸那么大，里面黑漆漆的。吴非跟我打了个手势，一头就钻了进去，我也紧跟着进去了，进去后却没发现吴非，按理说他有手电筒，不可能我看不到他的。

　　我开始有些着急，里面同样一片漆黑，而且空间很大，找不到吴非，我开始有些害怕起来。

　　突然一只手搭在了我肩膀上，我一惊，正准备用匕首攻击，却发现是吴非。他对我做了个噤声的手势，示意我关掉手电筒，我立马把手电筒关掉，然后就看到远处有亮光，是红色的亮光。

　　亮光越来越刺眼，虽然不知道那是什么，但是显然是朝着我们这边来的。

　　吴非拉着我往下潜，我有些摸不着头脑，这个时候不应该下潜啊，如果真有什么东西，我们应该往上潜。

　　等到潜到下面了，亮光也逼近了，就在我们头顶上方。我隐约看到是一个巨大的水生物，身上有鳞片，鳞片很大……

　　我看傻了眼，一时间不知道该做什么，此刻我能清晰的感觉到自己的心跳在加快，几乎已经超负荷，再待下去我怕我会猝死！

　　我看着那巨大的生物从洞口出去了，然后吴非招呼我也跟着上去。我们上去之后却没发现刚才那个生物，正在我疑惑不解时，突然有个人出现了，他同样穿着一套潜水服，我看不清他的样子。

　　那人只是对我俩做了个手势，好像是让我们上去。

　　我虽然疑惑，但还是跟着他们上去了。浮出水面，我立刻扯下那人的氧气罩，一看居然是瞎子！

　　我问：“瞎子，你怎么在这？”

　　“你叫我什么？”瞎子白了我一眼。

　　我立马改口：“老前辈，你在这里做什么，你跟踪我们？”

　　“不要问了，你们两个小鬼，死到临头了还不知道，想活命就赶紧走，这里交给我了！”瞎子左顾右看，显然是在忌惮什么。

　　我还没问清楚，忽然瞎子整个人沉了下去，好像是水里有什么东西把他拖下去的。

　　吴非拉着我上了岸，我问他现在怎么办，他说办法只有一个，就是离开这里，我们留下来恐怕也帮不上忙，那老头儿好像有些本事，他说这里交给他了，一定是怕我们拖累他，听我的赶紧走吧！

　　可是我还是觉得不妥，我们就这样把瞎子一个人扔下，未免太不仗义了！

　　可是吴非硬是要拉着我走，我不想走也得走，吴非都撒手不管了，我留下有什么用！只是我觉得这对瞎子来说太残酷了，他一个人究竟能不能应付的来？

　　我们刚离开没多远，忽然听到一声闷响，回头一看，河水中出现了红光，把整个河面都映红了。


第349章 稳婆

　　我们没有过多停留，回到旅馆带上行李匆匆离开了黄石村。

　　半路上我打了个电话给孟兰，没多大一会儿他们就开着车子回来了。孟兰问我们事情办的怎么样，我说一切都在控制之中，先离开这个地方再说！

　　本以为黄河下面有古墓，没想到到头来白忙活，还险些连累孟兰丧命！瞎子的突然出现让事情有了转机，但是我想不明白他为什么要屡次三番帮我们，难道这一路上他都在跟踪我们？

　　把瞎子一个人留下实在是不应该，可是当时那个情况我们根本帮不上忙！

　　去东海的路还远，我们已经在黄河耽误了好几天，把金老板送回去之后我们就离开了，本来我想留下来等瞎子出来，等了一个多小时没等到，天也亮了，于是我们就开着车子出发了。

　　想想这些天发生的事真够吓人的，主要是孟兰失踪把我吓到了，别的倒没什么，就算真有灵界，就算黄河会泛滥，那又怎么样，只要大家团结起来，没有过不去的坎。

　　我们商量了一下，决定不再耽搁，这次直接去东海。

　　沿途行驶了好几天，来到了一个叫碧池的县城，是去东海的必经之路，过了碧池县还有几十公里就能抵达东海。

　　赶到碧池县时天已经黑了，我们决定留下来过夜。这年头只要身上有钱，到哪里都不愁，很快我们就找到了酒店，开了两间房，东西放下后就去吃饭。

　　首先我们来到了一个小餐馆，餐馆里有各式各样的特色菜，我们点了一大桌，又叫了两瓶红酒。这是我这么多天来吃的最丰盛的晚餐，在相国寺天天吃斋，我都开始有厌食症了！

　　晚上八点多，我们结账时，有个老太太突然走了进来，那老太太目光呆滞，动作僵硬，突然间看到她，我以为我见鬼了。问过其他人才知道不是鬼，只是吴非也说这老太太不对劲，怕是被什么东西上身了！

　　我拉着他赶紧走，不要多管闲事，我们时间紧迫不能再耽搁。没想到我们刚走到门口，那老太太忽然间大叫了一声，竟倒在地上口吐白沫，吓的吃饭的客人目瞪口呆。

　　我停了下来，这时仔细一看，原来这老太太还是餐厅老板的妈。餐厅老板三十出头，看样子生意做的挺成功，西装革履，但是看的出是个孝子，见自己老妈突然倒在地上口吐白沫，他立刻跑过去把老人家扶了起来，问她哪里不舒服。

　　而收银台的老板娘则是一副爱理不理的样子，继续埋头算账。

　　这时热心的服务员已经拨打了急救电话，而那老太太还在一个劲抽搐，问她话她也没反应。

　　吴非见状直接走过去朝她脸上打了两巴掌，这两巴掌打的很响，在场的人都惊呆了！

　　店老板揪住吴非的衣领厉声呵问：“你谁啊！为什么打我妈！”

　　吴非笑了笑跟他说：“别急着发火，你看她不是已经好了？”

　　还别说，他这两巴掌挺管用，那老太太的确已经恢复了神智，只是眼睛里没有光，脸上有黑气，恐怕活不了多久了！

　　店老板见状一时间竟不知道说什么好，最后干脆不理我们，继续问他妈哪里不舒服，要不要去医院。

　　他妈仿佛很虚弱，说了什么我们都没听清楚，后来店老板就扶着他妈上了楼。

　　然后老板娘就拦住了我们，说我们打人，不能走，必须得给个说法。

　　吴非这次碰上了一个不讲理的女人，怕是想敲诈我们一笔，好在是我们几个也算是见过世面的人，岂能让这女人三言两语就唬住。

　　吴非索性不走了，坐在大厅里喝起了茶，任由那女人没完没了说个不停。说来说去还是想要钱，这年头做好事反而会被人敲诈，扶老太太过马路不知道多少人上当了，这下可好，吴非是直接打了人老太太两巴掌，大厅里有监控，估计这回不给钱是不行了！

　　没想到事情峰回路转，店老板从楼上下来之后不但没有怪我们，还给我们泡上了一壶好茶，说他妈没什么事，刚才多亏这位小哥出手，要不然准出乱子！

　　这一问之下我才知道，吴非打那老太太是有原因的，那老太太的确是被脏东西上身了，他那两巴掌已经把脏东西打出去了，但是还不算完，吴非说，不作法恐怕它还会来，到那时可不是两巴掌就能解决的！

　　这时那老板娘也收敛了许多，看样子她也看出来我们这几个人不简单。

　　店老板跟我们说，他妈是个稳婆，刚才在楼上他妈已经把所有事情告诉他了。

　　稳婆是旧时的叫法，就是接生婆，也叫产婆。店老板说，昨天晚上，老太太急匆匆的出了门，说是去接生，但是一晚上没回来，下午时他已经报了案，但是警队说没有超过四十八个小时不能当失踪案处理，也许老太太事情没办完。

　　谁想到晚上她就回来了，刚才突然倒在地上口吐白沫并不是犯病，老太太身体很健康。

　　原来昨天晚上老太太接到一个电话，电话那头是一个男人的声音，说他老婆要生了，来不及送医院，让她马上过去一趟，地址也不远，大概隔了两条街。

　　老太太赶到时，产妇羊水已经破了。一番忙活，孩子生下来了，可是孩子他娘却没撑过去，死了！

　　本来接生这种事是有一定风险的，死了人也不能怪在老太太身上，当时那家人并没有责怪她的意思，老太太觉得心里过意不去，就没收他们的钱。

　　离开时，是那个男人送她出门的，刚走到楼下，她回头看了一眼，却发现身后的房子变了，那原本光鲜的大门变成了锈迹斑斑的铁皮，墙上长满了青苔，屋子里更是一片漆黑！

　　老太太很害怕，没多想，几乎是一路小跑回来的，但是一进家门，忽然眼前一黑就倒下了，接下来发生的事就是我们看到的。

　　店老板这人迷信，他也坚信老太太是鬼上身了，让我们给出个主意。


第350章 古楼

　　吴非跟他说先不要着急，老太太这个情况可能是走进了鬼屋，如果没猜错的话，那栋楼里死过人。

　　店老板说，可不是嘛，几年前一场大火烧死了很多人，后来住进去的人总说自己遇到怪事，时间久了那栋楼就没人住了，而且也租不出去，就这样空置了几年。地方官员想回收那块儿地皮，但是拆迁时也遇到了怪事，后来就没人敢打那栋楼的主意了！

　　有关于鬼屋，历来有过不少传闻，全国各地都会有关于鬼屋的传说，皆因屋里曾死过人，怨气重所导致的，但是只要是房屋，早晚都会有人死在里面，撞鬼其实也没那么可怕，只要不做亏心事，鬼也奈何不了你的！

　　吴非画了几张符给店老板，说这些符可以保老太太几天内平安无事，以后的事很难说，这几天最好不要让老太太外出，能不能度过这个劫数全看造化了！

　　店老板一再恳求我们帮忙调查一下，解决了老太太撞鬼的事情，说钱都是小事，只要人没事，要多少钱他都愿意给。

　　但是我们不是做生意的，况且我们有事在身不能耽搁，于是吴非就婉言拒绝了，说老太太的情况不算太糟，只要以后不再夜间接生就不会再遇到这种事。

　　店老板还想挽留，但是我们已经走了，吴非是对的，我们没理由帮他，自己的事还没处理好，哪有时间去管别人的死活。

　　回酒店的路上，我们走在一条僻静的街道上，一旁的工厂里传来了机器运作的轰鸣声，我们穿过街道，走进了工业区，穿过工业区就到酒店了。

　　路过一栋旧楼时，我突然察觉到了熟悉的气息，好像是苏晴身上的气息！

　　和她相处那么久，我不可能会感应不到她的气息，我确定是她没错！

　　当我把这一发现告诉大家时，他们也表示不敢相信，我们千里迢迢赶来就是为了找石一凡，苏晴在他手里，如果苏晴在附近，石一凡一定也在！

　　这时孟兰才问我苏晴是谁，我意识到自己说漏嘴了，于是就跟她说，是我养的一只猫……

　　我不知道自己为什么要这样说，我居然把苏晴比作猫，更加荒诞的是，吴非也配合着我说的确是一只猫，那只猫之前走失了，可能就在附近。

　　孟兰和颜如玉半信半疑，但她们还是决定陪我们一起去楼里看看。

　　这栋楼看起来很旧，大门上锈迹斑斑，墙上长满了青苔。看着这栋五六层高的大楼，我心里升起一种压抑感，越看越觉得这栋楼就是老太太接生来过的那栋鬼楼！

　　我问吴非，像不像，他也说确实有点像，看样子这是上个世纪的旧楼，建筑风格跟现在主流的楼房相差甚远！

　　我决定进去看看，他们也没反对，正好门已经生锈，没费多大劲我们就撬开了锁。只是新的问题又来了，老太太是不是真的进过这栋楼，或许她进的根本不是这栋楼，要不然门上的锁怎么解释，总不能是她走之后又有人把门锁上了吧！

　　管不了那么多了，别人的事我不关心，我现在只关心苏晴是否来过这里，又或者说她此刻就在里面！

　　黑灯瞎火我们进了闹鬼的古楼，要在平时我是不会这样干的，理智告诉我这个时候不应该进去，但是我满脑子都是苏晴的影子，为了她我可以做任何事，哪怕是付出生命也在所不惜。

　　一楼没什么好看的，大部分房屋都上了锁，走廊里的灯也早就烂了，于是我们就上了二楼。二楼和一楼的建筑风格差不多，共有四条走廊，十六间房，由此可见，这栋楼里面可能改造过，是为了出租给客人用的。

　　我们在二楼找了找，房间都上了锁，楼道里阴森森的，唯一能照明的就是吴非手里的打火机。

　　上了楼那股气息却没那么明显了，不仔细感应甚至察觉不到。二楼没有苏晴的气息，于是我们上了三楼，在三楼的某个房间门口，那熟悉的气息又出现了，而且很强烈，我确定是苏晴！

　　那间房没有上锁，轻轻一推就开了，只是推开之后，里面的景象让我目瞪口呆！

　　我怎么也想不到屋里会有人，而且里面装饰的很漂亮，一家人正坐在沙发上看着电视，此刻他们纷纷投来了好奇的目光，问我找谁。

　　我愣住了，赶忙回头，却发现大家都不见了，周围的环境也变了，墙壁变的光鲜亮丽，走廊里的灯全部打开了。

　　我以为这是幻觉，可是掐了自己一下才知道不是幻觉，于是我匆匆关上了门下了楼。

　　来到一楼后却发现门锁了，没有钥匙我出不去，于是我只能上二楼找人借钥匙。这时苏晴的气息又出现了，好像就在三楼。

　　我心里疑惑，这次没敢再上去，站在楼梯口犹豫了很久，直到窗子外面射进一缕阳光，我才恍然发现，楼并没有发生变化，墙壁上依旧破烂不堪。

　　我再次来到三楼，打开之前那间房，这次看到的又不一样了，房间里根本没人，地上很凌乱，墙壁上有火烧过的痕迹。

　　“你在干嘛，叫你半天怎么没反应？”是吴非的声音。

　　我急忙回头，发现大家都在。我问他们刚才我怎么了，他们说我像是鬼上身了一样，楼上楼下跑了几十趟，怎么叫我都不理，还一个人自言自语！

　　我被他们说的有些害怕了，赶紧招呼他们离开这里，这栋楼太邪门了，看来就是老太太来过的那栋楼。

　　路上我跟他们说，我在楼里见到了活人，当时我以为是幻觉，可是掐了自己一下很疼，应该不是幻觉，我也不知道哪里出了问题！

　　吴非跟我说，楼里闹鬼，而且很凶，要调查最好还是白天来，晚上来的话太危险，昨晚没出事算我们幸运。

　　至于楼里为什么会有苏晴的气息，我一时弄不懂，我决定中午的时候再来一趟，再进去看个究竟。

　　吃过午饭，我们再次来到了古楼。


第351章 撞客

　　出于安全起见，我打算让颜如玉和孟兰留在外面，我和吴非两个人进去就行，但是她俩不肯，说什么也要一起进去，于是我们只好答应下来，并且警告她俩别碰里面的东西。

　　但凡是死人用过的东西，多多少少都沾染着邪气，碰了恐怕会给自己带来麻烦，这也就是为什么大多数人死了之后，亲人们要烧掉一切跟死者有关的东西，一来是避免睹物思人，二来就是防止死者的怨念留在物件中。

　　昨晚上我看到的多半是曾经在这栋楼里住过的人，如果我没猜错，他们几年前就死在大火中了，正是因为我碰了门把手，才会看到那诡异的一幕。

　　我们这次来的目的主要是为了找苏晴，所以不管发生什么，我们都要装作看不见，这栋楼里是没有人的，而且墙壁很破旧，如果再发生那种怪现象，吴非已经告诉了我们应对的方法，他说只要假装看不见就不会有危险。

　　有时候鬼会制造假象迷惑人，目的是为了害人，只要走进它们布下的幻象中，就很可能丧命。有时看着是一扇门，打开之后只要跨出去，也许就会从楼顶上掉下去，也有可能是一根上吊的绳子，总之一切都有可能。

　　这是吴非对我们的忠告，我没他经历的多，但也觉得他说的有道理，鬼如果真想害人，怎么躲也躲不掉！

　　我们来到了三楼，首先找到了昨天我开过的那扇门，苏晴的气息就是从这扇门里传出来的。

　　我犹豫要不要打开，吴非说别忙着开，指不定里面有什么，还是先贴上护身符比较安全。护身符是他临时画的，每人一张，他说这符百鬼不侵，事实是否如此，还要做进一步观察。

　　我深吸一口气，推开了那扇门，可是映入眼帘的一幕让我呼吸困难，几乎晕厥……

　　我看到地上躺着四个人，这四个人越看我越觉得恐怖，身上起了一层鸡皮疙瘩。我头皮发麻，心跳加速，看到的四个人就是我们四个！

　　孟兰尖叫一声，人已经昏倒过去，颜如玉也吓的躲到了吴非身后。吴非告诉我们不要怕，是假的，一定是幻象，先进去看看再说！

　　吴非带头进去了，然后我把孟兰也拖了进去，我们进去之后门突然砰的一声关上了！

　　房间里一片漆黑，窗外的树枝随风摇曳，大白天的屋里竟跟夜晚一般，我身上已经被冷汗浸透了，地上那四个人时刻冲击着我的视觉神经。

　　把孟兰放下，我缓缓靠了过去，伸出手碰了碰地上那个和我长的一模一样的人。入手冰凉，是真的人，而且没有脉搏，没有呼吸……

　　我突然想到一种可能，会不会我们在昨天晚上就已经死了，地上躺着的四个人才是真的我们，而此刻的我们只不过是灵魂？

　　我被自己突然的一个想法吓坏了，一个踉跄坐在地上，只觉得我的世界一片黑暗，我找不到方向感。

　　吴非说这楼里的怨气很重，里面的东西很凶，我怎么也想不到会凶到这种程度，仅仅进来一趟就让我们全部死在了里面！

　　吴非触碰到地上的尸体也是大吃一惊，立马招呼我们离开这栋楼。当下我不敢迟疑，背起孟兰就跟着他们往外跑，我们一路小跑下了楼，来到太阳底下我才稍感心安，但是颜如玉的一声惊叫又让我心脏抽搐了一下。

　　我问她怎么了，她指着我半天没说出话来，直到吴非开口说话，我才明白发生了什么事。吴非说，不好，孟兰还在里面，我们要回去！

　　这时我才发现我背着的原来不是孟兰，而且一张被火烧过的椅子！

　　我吓的赶忙把那张椅子丢掉，虽然很害怕，但一想到孟兰还在里面，我咬了咬牙，跟着吴非再次冲了进去。

　　再次来到刚才那个房间，地上的尸体却不见了，只有孟兰躺在屋里，房间里的场景没有变，墙壁上依旧有大火烧过的痕迹。

　　我扛起孟兰就往外跑，很快下了楼，但是却没发现颜如玉，我叫了几声，突然颜如玉的声音从楼里传来了……

　　我抬头一看，她正在三楼窗口趴着，而且我看到她身后好像站着一个人。

　　显然吴非也看到了，他忙念了一句临兵斗者，同时丢出去一张符箓，但是已经晚了，颜如玉从三楼掉了下来。

　　地上淌着一摊血，颜如玉被急救车拉走了，吴非也跟着去了，我和孟兰还留在古楼前久久没有回过神来。

　　我坐在地上看着眼前那摊血，深深的自责感无边蔓延，都怪我，要不是我提出要进去，根本不会发生这种事！如今颜如玉被送进了医院，能不能保住命还不好说，万一有个三长两短，吴非一定不会原谅我的！

　　两天后，颜如玉醒了，医生说她命大，掉下来时有树枝接住了她，才不至于丧命，但是脑袋受创，需留院观察。

　　在医院照顾颜如玉的这段期间，我们发现了一个怪现象，颜如玉的言行举止都很奇怪，她好像不认识我们了，而且就连习惯也改了，她以前喜欢吃酸的，现在却很讨厌吃橘子！

　　医生说她脑袋受损，出现这种情况也属正常，但是吴非却不这么认为，他说在颜如玉体内可能有另一个灵魂，也就是说她被鬼上身了，鬼上身也叫撞客，就是被鬼冲撞了的意思，吴非说，它想占据颜如玉的身体！

　　吴非说的话我从来没质疑过，只是我想不通，为什么偏偏选择她，当时孟兰也在楼里，为什么不是孟兰。

　　当然谁出事都不是我愿意看到的，事已至此古楼这件事怕是没那么容易解决，本来我们想尽快离开碧池县的，现在看来计划恐怕有变，一时半会儿走不了。

　　古楼里为什么会有苏晴的气息，关于这点我不知道，吴非也不知道，他说恐怕还要进去，只有查清楚附在颜如玉身上的是谁的鬼魂，才有可能把它请出去，不然时间久了，它就会占据颜如玉的身体。

　　暂时由孟兰留在医院照看颜如玉，我们趁着天没黑，再次去了古楼。


第352章 大火

　　这次我们带了手电筒，吴非把桃木剑也带上了，说真不行就一把火烧了这栋楼，反正里面也没人住。

　　话是这么说，但是我不建议放火。

　　当我们第三次进来，诡异的事情又发生了，我又看到了另一个我，还是跟上次一样躺在地上，甚至连位置都没变过。

　　有了第一次，第二次见到我就没那么害怕了，只是有满脑子的疑问，这个“我”究竟是怎么回事，是幻象吗，未免太过真实了！

　　另一个吴非就躺在我身边，我们查看了自己的身体，没发现哪里不对劲，吴非甚至开了法眼也没看出端倪。

　　当我们决定把另一个自己拖出去的时候，楼里的场景变了，墙壁变的光鲜亮丽，楼道里的灯也在这时全部亮了起来，这时我们再看，原来我们拖的是屋里的家具！

　　我听到脚步声，于是赶紧招呼吴非进了电梯，电梯是向上的，到了六楼停了下来。

　　六楼走廊里很安静，我们走楼梯又下到了三楼，再次来到那间屋子门前，这次我们没急着开门，而且透过猫眼往里面看。

　　我看到了难以置信的一幕，屋里正在燃烧着熊熊大火，隐约可以看到有人在火海里挣扎，我甚至能听到他们的惨叫！

　　“喂！干什么！”突然有人说话，我急忙回头，发现那人穿着一身白大褂，胸前的医师证暴露了他的身份，是个外科医生……

　　我打量四周，天啊！这是家医院，就是颜如玉入住的那家医院。

　　这到底是怎么回事，我们不是在古楼里吗，我不记得我已经回来了，那我们刚才偷看的是……

　　我再次把眼睛凑到猫眼往里看，却看到一个女护士在换衣服。

　　这时那男医生揪住了我的衣领，并警告我，再偷窥他就要报警了！女护士听到有人说话打开了门，了解情况之后不由分说打了我一巴掌。

　　这一巴掌把我打醒了，我恍然大悟，原来我们根本就没去古楼，刚才出现的一幕才是幻觉！

　　对于我俩同时出现幻觉，并且能在幻觉中见到对方这件事，吴非说他也搞不懂，可能是我们精神过于紧张，也可能是从古楼里带出了不干净的东西。

　　我彻底懵了，连吴非都说不出个所以然，让我这个不懂道法的人情何以堪。刚才我明明记得自己在古楼里，如果是幻觉，未免也太真实了，听觉、视觉都很清晰，这种怪事我平生只经历过一次，就是那次梦魇缠着我的时候出现过，难道是梦魇又回来了？

　　回到病房，孟兰问我们去哪里了，我说刚才去古楼调查了，她却说我们睁着眼说瞎话，才离开病房五分钟就去古楼调查了！

　　这时我更加惊恐了，看来我们确实没离开过医院，但是谁能告诉我，刚才究竟发生了什么事？我记得我是在看那间奇怪的屋子，怎么变成了偷窥女护士换衣服，最可恨的是我什么也没看到还挨了一巴掌！

　　我们离开了医院回到酒店，吴非来我屋里说跟我商量点事，他跟我说，古楼的事情可能有内幕，那场大火说不定是有人故意放的，一场大火烧死了很多人，这些人怨气难平，会害人一点都不奇怪。

　　我问他有什么手段，他说当务之急是要查清楚几年前那场大火是什么人放的，然后再慢慢调查，只有知道附在颜如玉体内的是谁的鬼魂，才有办法超度，不然没别的办法，驱赶不出去恐怕会弄巧成拙！

　　我问他能不能跟那个女鬼沟通，他说不能，怨念太重了，道士只负责抓鬼和超度，对于穷凶极恶的鬼只能把它们收了，问题是它现在藏在颜如玉体内，收不得。

　　我倒是有个主意，我外婆是灵媒，不管好鬼还是恶鬼她都有办法跟它们沟通，如果让我外婆出手，必定手到擒来，关键是我们走的太远了，外婆远在千里之外，我们总不可能再回去请她帮忙吧，一来二去要好几天，恐怕不妥！

　　我们简单计划了一下，计划是找人打听一下几年前那场大火的事情，听那店老板说，大火是几年前发生的，这么说来附近的人可能都知道一些内幕。

　　早上我们俩又来到了上次吃饭那家小饭店，店老板见到我们很吃惊，问我们怎么还没走。我说有点事耽搁了，这次来是想跟你打听一些事。

　　店老板立刻吩咐服务生准备上菜，把我们请到了二楼包间，饭桌上他开门见山跟我们说，老太太没几天身体越来越差，经常在半夜突然醒来，老做噩梦，他正愁不知道去哪里找我们呢！

　　吴非端起酒杯接过店老板倒的酒，放下酒杯对他说，既然遇上了，是缘，我尽量帮你看看吧，但是你要知道，命数是上天注定的，我不能给你做出任何保证，只能尽力！

　　店老板端起酒杯，一句话都没说就干了那杯酒，说尽力就好了，没啥好说的，至于报酬方面，他让我们开个价，总不能让我们白忙活。

　　吴非摆了摆手说不要钱，大家各取所需，正好我们这次来是想找你打听点事。

　　店老板一听皱了皱眉问我们什么事，吴非说，就是几年前古楼失火那件事。

　　这时店老板才察觉到我的彼此还没有自报家门，于是他先做了一番自我介绍，他说他叫张明，叫他老张就行。然后我们又做了一番自我介绍，碰了个杯，这才说起正事。

　　店老板听说我们也去了古楼，并且也遇到了怪事，他表示很惊讶，愿意把知道的全部告诉我们。

　　事情是这样的，六年前，那栋楼原本是一个影剧院，影剧院生意很好，但是不知怎么的，在某一天晚上，突然失了火，没来得及逃出去的人都在大火中丧生了，消防队赶来时火势已经不可控制。

　　大火扑灭后，人们在灰烬里找到一百多具烧焦的尸体，只有极少数幸运的人逃了出去，至于具体的内幕，恐怕只有收门票的许老伯知道。


第353章 内幕

　　张明说的许老伯就是在大火中逃出的幸运者之一，由于许老伯是收门票的，靠近门口，火烧起来的第一时间他就逃离了现场，并且及时拨打了电话。

　　影剧院被烧之后那栋楼被另一个富商买了下来，他找了一批人迅速动工，里里外外装修过后改成了出租屋，但是住进去的人都说家里经常有怪事发生，不是水龙头自己打开就是丢东西，这些事情都是在夜间发生。一开始人们以为是家里来贼了，后来房东装了监控器，结果发现没有贼，并且还发现了诡异的事情，水龙头是自己打开的……

　　房东害怕把真相说出去就没人来租房子，于是就隐瞒了下来，说是水龙头有问题，换上新的就好了，至于经常丢东西，的确是有小偷，只要大家平时把门关好就没事了。

　　房东是那个富商的表弟，出租楼有他一小半的股权，他当然不希望大家搬走，听说他找了和尚，趁楼里的人上班去了就带着和尚去念经，还请了关二哥的神像回来，本以为这样就没事了，却没想到还是没用。

　　关二哥的神像请回来之后反而闹的更凶了，有人说有时候大半夜会听到有人在楼道里哭，有时候还听到楼道里有脚步声，和放电影的声音。

　　事情闹到最后一发不可收拾，直到有一天一个女人跳楼自杀，大家才意识到这栋楼不干净，于是纷纷搬了出去。

　　出租楼里发生了命案，更加没人敢住，自此生意越来越差，房东几次想转手把房子卖出去，遗憾的是一直找不到买家。

　　几个月后，那栋楼彻底搬空了，之前那个富商不信邪，一个人住了进去，但是没几天就卷铺盖走了，听说离开了碧池县，再也没有回来过。

　　从此那栋楼就荒废了，上面的官员想回收那块地皮，施工时却有工人出事，并且牵连到高官，以后更是没人敢打那栋楼的主意，大家虽然嘴上不说，心里都知道，那栋楼闹鬼。

　　张明这番话让我不寒而栗，现在是大白天，我总觉得房间里阴森森的。关于灵魂，我一直在试着接触它们，并了解它们，至今也没弄明白冤魂是怎么形成的。

　　人都有灵魂，人死后灵魂都要到同一个地方去，而有的人由于怨念太深，会想尽办法留在人间，完成生前来不及做的事，还有一种则是死的冤，灵魂不能超脱，会在一个固定的范围徘徊。

　　这就是张明告诉我们的全部内幕，吃过饭我们上楼看了一下老太太，老太太躺在床上双眼无神，连说话都很艰难，看来是没多少日子了！

　　吴非翻开她的眼皮看了看却突然精神一振，说还有救，让张明马上找一只大公鸡来，要活的。

　　张明家开饭店，要找大公鸡并不难，半个小时后就有人送来了一只大公鸡。吴非让我们回避，不知道在屋里搞什么鬼，搞了半天然后出来对我们说，老太太已经没事了。

　　张明连连道谢，但是吴非说这还不算完，三天后要杀了这只鸡，尸体不能埋，不能吃，要用火焚烧，烧成灰烬，骨灰让老太太服下就万事大吉了。

　　离开小饭店，我问吴非搞什么鬼，他说天机不可泄露，现在就去找那个姓许的老伯，问清楚方能对症下药。

　　张明说许老伯住在涪陵街十八号一家养老院里，许老伯没有亲人，他唯一的女儿在那场大火中丧生了。

　　很快我们就来到了养老院，但是当我们找到许老伯时，却发现他早已断气了！养老院的工作人员也是才发现许老伯去世，立即做善后工作，没时间招待我们。

　　人算不如天算，怎么会那么巧，我们刚要找他，他却在前一刻去世了！

　　我俩都很郁闷，随着许老伯的离世，这条线索到这里就断了，看来我们只能靠自己！

　　我们决定再去古楼看看，前几次去虽然发生了怪事，但是我们没事，这说明我俩命硬，应该能克制里面的脏东西。

　　临近黄昏时，我们再次来到了古楼跟前。

　　“一定要在这个时候进去吗？”吴非点了一支烟问我。

　　我苦笑，跟他要了一支烟：“你是半仙，如果你都害怕的话，颜如玉怕是没救了！”

　　“谁说我怕，我是怕你连累我，机灵点，发现不对劲就退出来！”吴非丢掉烟头便打开了那扇锈迹斑斑的铁门。

　　门一打开，便飞出来一群蝙蝠，吓的我小心肝都要跳出来了，怎么感觉这种桥段在电影里见过，接下来会不会有个鬼突然冒出来！

　　我悄悄地把匕首握在手中，并打开了手电筒，这次吴非也是早有准备，他在房间里贴了很多符箓，所过之处每隔几米就贴一张符箓。

　　这次我们没急着上三楼，而是先把二楼调查了一番，反正这里没人住，也不怕破坏公物，我们直接把那些锁住的房门一扇一扇全部踹开，发现房间里还有很多日常用品，但是有一个共同点，墙壁上有大火烧过的痕迹。

　　这时我发现了奇怪的地方，据张明所说，这栋楼以前是电影院，电影院失火之后里面装修过，改成了出租楼，张明没说装修后二次失火的事情啊！

　　我俩没再去三楼，直接退了出去，现在有一个疑点，这栋楼是什么时候装修的，什么时候空置下来的，究竟在此之前楼里有没有失火过，我觉得有必要再回去问问。

　　也许的确在此之前失火过，只是张明不知情，但是说不通啊，看墙壁上的烧痕，火势应该不小，而且每间房都有，不可能张明不知道啊！

　　退出去之后吴非又点了一支烟，然后问我有什么想说的，我说我没看出问题，实在不行我看咱们还是请个大师来看看吧！

　　吴非踹了我一脚对我说，请什么大师，我就是大师，我都看不出来有什么古怪，谁还能看出来！

　　我还了他一脚，但是力度没控制好，这老小子被我踹趴下了，不知道是我力气用大了还是他身体变的虚弱了。

　　吴非干脆躺在地上仰面朝天抽起了烟，忽然他面露惶恐，死死盯着那栋楼，我顺着看过去，发现三楼窗口站着一个人。


第354章 辞世

　　那个窗口，正是颜如玉不慎坠楼的窗口，当时天色已晚，看不清楚那人的样子，依稀可以看出来是个女人，或者说是女鬼，我不认为楼里还有其他人。

　　吴非慌忙站起来问我，要不要进去看看。

　　我看了看天，跟他说还是算了吧，都这么晚了进去不安全，不如明天再来？

　　你要是害怕就先回去吧，我要进去看看！吴非说着话便走了进去，我犹豫了一下也跟了进去，但是进去后却没看到吴非。

　　他不可能走这么快啊，从大厅到楼梯口要穿过两条走廊，电梯没电，他不可能乘电梯上楼。

　　来不及多想，我一路小跑来到了楼梯口，匆匆跑到了三楼。

　　这时我才注意到屋里光线很暗，原来是忘记开手电筒了。我赶紧把手电筒打开，走廊里却没有发现吴非，我叫他他也没回应，而且门都是关着的，唯有那间有苏晴气息的房门没有上锁。

　　我轻轻推开了那扇门，老旧的木门发出一阵怪声，吓的我头皮发麻。我站在门口扫视了一圈，屋里没有发现吴非的身影，这次开门也没有出现幻觉，于是我就把门关上，继续叫着吴非的名字。

　　这时我听到外面传来一声闷响，我赶紧跑到走廊尽头的窗子往下看，这一看吓的我腿都软了！

　　我发现吴非正躺在地上，脑袋下面淌了一摊血……

　　我赶紧跑下楼，蹲下身子检查了一下，他还活着，只是心跳很慢。我赶紧拨打电话，十几分钟后急救车来了，工作人员把吴非抬上了担架。

　　坐在车里我百思不解，刚才到底发生了什么事，吴非怎么会失足坠楼的，跟颜如玉的遭遇一样，连他这个抓鬼的大师都出事了，我看这件事不能再调查下去了！

　　吴非也被送进了颜如玉住的那家医院，我特意让护士把他安排到颜如玉那间病房，护士很好奇，怎么两个人都坠楼了！我也好奇，这个问题我想我没办法回答她，只能等吴非醒了才能知道答案。

　　他会不会醒过来还不好说，抢救过后医生说他已经脱离了危险期，但是有可能会变成植物人。

　　得知这个消息我很难过，好好的一个人，突然间坠楼了，我有些接受不了。孟兰问我发生了什么事，我根本说不清楚，当时我在场，我却不知道发生了什么事，如果当时我阻止他进去查看，就不会发生这种悲剧！

　　现在可好，吴非也变成了伤残人士，谁来搭救颜如玉，难道让我一个人去吗，我可不想再进那闹鬼的大楼！

　　晚上护士小姐给吴非输上氧气，换过药之后又吊了一瓶药水，临走时告诉我们，有事就去值班室叫人，晚上不要大声喧哗。

　　我坐在吴非床前，孟兰靠在我肩膀上，我低着头一言不发，心里难受。

　　直到一阵风吹来，我抬起头一看，吴非竟站在我跟前，只是我看到病床上躺着的他，顿时明白，那是他的魂魄。

　　我几乎要流出热泪，我问他，你死了吗？是什么东西把你推下去的，告诉我，我一定为你报仇！

　　“你斗不过它，明天你带着我的桃木剑，去古楼西南角挖地三尺，直到挖出水为止，挖出水之后你要把水均匀撒在每一个房间，天亮前一定要完成，切记！”吴非说完，身影便缓缓消失了。

　　我猛然抬起头，却发现是做了一场梦，只是这梦太真实了，难道是吴非托梦给我？

　　这时我看到生命体征探测仪有异常，马上叫来了护士，但是当护士赶来时，却摇了摇头一句话都没说就走了。

　　吴非死了，呼吸已经停止，死亡时间是凌晨四点十二分。

　　我坐在床前心如刀绞，再也抑制不住心中悲伤，终于还是流下了两行热泪。孟兰也哭了，我俩抱着哭成了泪人，这一切都发生的太突然，我毫无心理准备，昨天还是好好的一个人，突然间就没了生命迹象……

　　我不知道颜如玉得知吴非的死讯后会作何感想，我不知道我该怎么去跟她解释，归根结底都是我的错，如果我当时没有犹豫，或许就能制止悲剧发生！

　　伤心过后，我觉得我要做点什么，不能让吴非白白牺牲，至少我要完成他未完成的使命，救回颜如玉的魂魄。

　　趁着天还没亮，我叫上孟兰匆匆离开了医院，再次来到古楼，我决定按吴非说的做，在古楼西南角挖地三尺。洛阳铲在酒店里，我潜入别人家偷了一把铲子，并且带上了吴非的桃木剑。

　　这次叫孟兰来主要是给我壮胆，我已经跟她说的很清楚了，不管发生什么事，都要寸步不离的待在我身边，要不然准出事。

　　我拼了命的挖，费了很大功夫才挖出一个半米深的土坑，里面还没有出水，于是我继续挖，越往下挖泥土越硬，我已经汗流浃背，吴非说的三尺究竟是多深，我已经挖了五尺了，怎么还没出水！

　　孟兰在上面给我打着手电筒，我看到她那被风吹乱的头发，脑袋里突然浮现一幅画面，我和她肩并肩靠在海边，两个小娃娃在海滩上戏耍，他们叫着爸爸妈妈，没错，那是我和孟兰的孩子。

　　甩了甩头，我朝手心吐了一口唾沫继续卖力，想什么呢，都这个时候了还有心思胡思乱想，天亮之前要挖出水，还要把水均匀撒在每一个房间里。

　　每层楼十六个房间，一共六层楼，就是九十六个房间，我必须加快速度，天马上就要亮了，虽然吴非没说天亮之前完不成会有什么后果，但是我猜一定会很危险。

　　眼看着一个一人深的土坑挖出来了，但是还是没有水渗出来，我实在累的不行了，就停下来喘了一口气，但是还没喘够，让我意想不到的事情发生了。

　　孟兰不知道怎么的，竟开始往土坑里填土，弄的我满脸都是泥土，我试图上去，但是挖的太深了，她不拉我一把很难上去。

　　我注意到她的眼神，那双清澈的眼睛里却透着一丝哀怨，我当时就意识到她可能鬼上身了！


第355章 活埋

　　我怎么也想不到孟兰会突然间做出这般疯狂的举动，这个坑不是为我挖的，也不是用来埋人的，而孟兰此刻的举动，显然是想把我活埋了！

　　活埋人是不人道的，不管她是不是鬼上身了，总之我不会让她得逞的！

　　我本可以用铁锹攻击她，但是我下不去手啊，那么漂亮的脸蛋，我不敢想象，要是被铁锹划伤了会变成什么样。

　　我不停和她说着话，试图唤醒她，但是没用，她依旧没有停手的打算，不大一会儿土已经没过了我的膝盖。

　　这时我也早已筋疲力竭，索性靠在土坑里闭上了眼睛。

　　没有那时像现在这般平静过，虽然明知道过不了多久我就会被活埋，但是我觉得那些都不重要了，吴非死了，苏晴迟迟没有找到，我最在乎的人要亲手活埋我，活着还有什么意思，我真的累了！

　　很快泥土已经没过我的脖子，最后一眼，我看到了孟兰不善的眼神，我知道非她本意，我不怪她，我要记住这张脸，记住我和她在一起的快乐时光。

　　黑暗中我听到有人在叫我，我睁开眼睛看到的是吴非，他穿上了道袍，戴上了法帽，手中拿着一把桃木剑，如天神下凡。

　　我茫然环顾四周，一片虚无，在这虚无之中只有我和他，他走到我面前，只对我说了一句话便消失了，你要克服恐惧！

　　我克服你妹啊，既然来了为什么不帮我脱困，还克服恐惧，我压根就没有恐惧，只是体力不支了，要不然我早破土而出了！

　　虚无的空间一下子有了光，我看到一双手向我袭来，出于本能，我张开嘴就咬了下去。只听一声娇喘传来，我仔细一看我咬的竟是孟兰的手，此刻她眼里已经没有了凶光，她正在救我出去。

　　我不由苦笑，问她到底是怎么了，前一刻还要活埋我，现在又救我，大姐，你玩我呢！

　　孟兰对于自己刚才的失常表示不知情，她说刚才她看到吴非了，吴非告诉她要直面恐惧，说完人就不见了，然后她就发现我好像被埋了。

　　又是吴非这老小子，人都死了还阴魂不散，我不怪他，我怪他不帮忙，既然他的魂魄还没有进入轮回，为什么不帮我们，以他的能耐，变成鬼之后没理由斗不过楼里的冤魂啊，咬都能咬死它们！

　　很快孟兰把我挖了出来，然后我让她退到一边去，继续卖力挖坑，天快亮了，不能再耽搁。

　　好在是辛苦没有白费，土坑挖至一人多深，终于有水渗出来了。地下水冰凉刺骨，我让孟兰把提前偷来的水桶丢下来，然后打了一桶水，立刻爬出来提着水往楼里跑。

　　首先是一楼，然后是二楼，我不敢停下来，孟兰负责在外面打水，我在屋里洒水，我不知道这是干什么，但是这是吴非让我做的，想来一定有他的用意。

　　两层楼三十二个房间，我用了二十分钟就洒完了，我认为速度是相当快的，这次我真的没有恐惧，到了这个节骨眼了，我早已把生死置之度外，或许我不够强大，一时救不了苏晴，但是能救颜如玉也好啊。

　　六层楼用了一个小时全部洒完水了，我还意外的在三楼那个房间里找到了一把梳子，苏晴的气息就是从梳子上传来的，那把梳子也正是苏晴的，我曾多次为她梳头，不可能认错。

　　我带着那把梳子离开了古楼，回到医院时天已大亮，医院里的工作人员担心吴非的尸体会腐烂，已经让人送到了停尸间。

　　作为死党，我觉得应该去送吴非最后一程，颜如玉至今还没恢复神智，她体内的鬼魂还没有离开，这些天她一直情绪不稳定，被绑在病床上，每过一段时间护士就会给她打一针镇静剂，要不然她就会大喊大叫，扰的人不得安宁。

　　吴非已死这个消息我们决定瞒着颜如玉，或许有一天她会好起来，当她问起时，我们就说吴非有事暂时离开了，早晚会回来的。

　　这个理由显然不充分，连我自己都不相信，但是能瞒一时算一时。至于吴非曾跟我说的那些话，我根本没放在心上，他说那处龙脉还没被人发现，将来他死了让我把他埋在那里，并且他早已改过那里的风水，把他埋在那里我日后就会出人头地，再也不用过穷困潦倒的日子。

　　以后会变成什么样很难说，我不想借助他人飞黄腾达，他已经为我们做的够多了，我只想送他最后一程，尘归尘土归土。

　　中午我们联系了停尸间的工作人员，办好相关手续，然后联系火葬场，准备下午就火化，然后葬在公墓，有那么多鬼魂陪着他，应该不会寂寞。

　　下午我和孟兰跟着去了火葬场，目送吴非被人推进了焚尸炉。

　　过去一个多月发生的事历历在目，我们吃过苦，受过罪，开心过，哭泣过，如今阴阳两隔，我其实有很多话没来得及跟他说，我想说，如果有下辈子，我们还是最好的兄弟！

　　准备火化时，颜如玉却突然跑来了，这大大出乎我的意料，一问之下才知道她已经恢复正常了，并且从护士口中得知吴非已死的消息。

　　颜如玉的突然到来是我始料未及的，一切计划都打乱了，我本想瞒着她，看来是瞒不住了！

　　她怒气冲冲的跑来，二话不说就打了我一巴掌，我知道她很生气，是我不好，我没能照顾好吴非。回想曾经，多少次我们死里逃生，一直以来都是他在照顾我们，我却没帮上一次忙，如果可以选择，我希望躺在焚尸炉里那个人是我。

　　此刻颜如玉已经泣不成声，她拉开焚尸炉，趴在吴非身上嚎啕大哭，但是没用，人死不能复生。

　　孟兰也靠在我身上哭了起来，工作人员陆续散开，给我们留下独处的时间。我的心一阵绞痛，吴非的突然辞世让我们都难以接受，接下来的路我不知道没有他，我们还能不能走下去！


第356章 火化

　　哭过了，最终还是要分别的，不管爱的多么深，总有一个人会先离开，上帝是不公平的，相爱不一定能相伴到最后。

　　当工作人员把颜如玉拉开，说时间到了，可以开炉子了。这时颜如玉哭的更伤心，连那几个工作人员也被感染了，纷纷把头扭到一边去。

　　这时其中一位工作人员跟我说，该开火了，温度已经够了，处理完尸体还有很多工作要做。

　　我走过去拍了拍颜如玉的背，告诉她别难过了，人都不在了，让他安心上路吧！

　　颜如玉转过身靠着我的肩膀哭的更厉害了，我帮她擦掉眼泪扶着她站到一边，这时工作人员开始动手焚烧尸体。

　　吴非被推进火炉的那一刻，颜如玉昏了过去，但是接下来发生的事，让我们在场所有人都惊骇莫名！

　　原本已经死了的人，竟突然间坐了起来，当时不知道是谁大叫一声诈尸了，然后工作人员一拥而散，很快偌大的焚尸房里只剩下我还孟兰这两个还算清醒的人。

　　但是我也被吓坏了，吴非明明已经断气了，早在十几个小时之前他就停止呼吸了，我不相信他会活过来，多半是诈尸。

　　我抱着颜如玉招呼孟兰赶紧走，这时吴非竟从担架上跳了下来，竟是朝我跑了过来。

　　我吓的一个踉跄险些摔倒，虽然拼了命往外跑，还是没有尸变的吴非速度快，他一把抓住了我的肩膀，当时我腿一软就停了下来，不是我不想跑，是跑不动。

　　我回过头，脸上却突然狠狠的挨了一巴掌：“臭不要脸的，大嫂是你抱的吗，还不给我放下！”

　　我被打懵了，诈尸也就算了，尸体还会说话，我的世界观崩溃了！

　　我已经把匕首拿了出来，准备随时跟他拼命，可这时我看到他点了一支烟，我才恍然大悟，吴非会闭气大法，之前可能是假死，但是这次假死的时间未免太久了，十几个小时！

　　再迟一点的话可能真的要被推进焚尸炉了，到那个时候就算他活过来也没用了。这家伙也算福大命大，推进焚尸炉的前一刻他却活过来了，不得不说这是一场造化，大造化！

　　火葬场的工作人员何时见过这种场面，他们当时都看傻眼了，我又不知道该怎么去解释，我可没有黑衣警探的记忆消除棒！

　　为避免惹来不必要的麻烦，我丢下几百块钱就招呼他们匆匆逃离了火葬场。

　　路上我问吴非究竟那天发生了什么事，是谁把你推下去的？

　　他的回答却让我无语，他说没有谁推他，是他自己跳下去的。我当时都懵了，自己跳下去，有什么事想不开要跳楼！

　　吴非说跳下去也并非他本意，当时他看到的是一条笔直的走廊，走廊里摆着一张椅子，他跨过椅子脚下一空就掉了下去。

　　原来是这么个情况，看来我们之前的猜测是对的，楼里确实有脏东西，它能迷惑人，让人产生幻觉，这幻觉往往是致命的！

　　我已经按照吴非的意思把六层楼都洒了水，问他接下来要做什么，他说静观其变，一两天内最好不要再接近那栋楼，过两天再去看看，那时真相就会大白。

　　这老小子还玩起了这套，我缠着他让我告诉我到底为什么要在楼里洒水，他却不肯说，问的急了他干脆不理我了。

　　等颜如玉醒过来，吴非专门跟她开了个玩笑，扮鬼吓她，颜如玉被吓的不轻，后来知道吴非没死，开心的大笑起来，笑要又哭了起来。我俩退出房间，给他们独处的时间，然后我和孟兰也单独在一起聊了很久，她问我以后有什么打算，我说我没想太多，我才十七岁，不想活的那么累，以后的事就交给老天爷去处理吧！

　　其实这话是骗她的，我怎么会没想那么多，我想的比谁都多，我想把苏晴从危难中解救出来，我还想摆脱贫穷，让外婆在有生之年享享清福，还有我们那个穷山村，如果哪天我出人头地了，首先要把村里的路修好，然后带领大家发家致富……

　　晚上，我们坐在楼顶赏月，月末了，月亮很朦胧，再过几个小时就是初一了，通常外婆会在十二点过后上香，多年养成的习惯一直没改掉。

　　望着那轮残月，我想起了苏晴，不知道她在哪里，活的好不好，不知道她是不是也在看着月亮，是否也会想起我。

　　分别这么久，不知道她是不是已经把我忘了！思念泛滥，我竟不争气的流了几滴眼泪，这不经意的动作被孟兰看到了，她问我怎么了，我说没事，就是想家了。

　　我这么一说顿时也勾起了孟兰的伤心事，她说她也想家，想她老爹，不知不觉已经分开这么久了，也不知道他现在在哪里，过的好不好。

　　我和吴非以及孟兰，我们三个的遭遇惊人的相似，都是为寻亲才踏上这漫漫征程，或许正因为这样我们才会走到一起，命运的枷锁把我们紧紧束缚在一起，等待我们的又将会是怎样的使命！

　　我们坐在楼顶一直聊到深夜，凌晨才下去，夜深了，我们彼此洗过澡就躺下睡了。这两天还不能走，虽然颜如玉体内的冤魂已经走了，但是吴非说它可能随时会回来，要彻底除掉它，就必须破掉古楼里的风水，让它待不下去。

　　这一觉睡的很踏实，中午我才醒，醒来后没看到孟兰，桌子上有一张纸条，原来她去购物了，说晚点回来。

　　我找到吴非时，他居然也在睡觉，比我还能睡，我把他叫醒让他陪我出去溜达溜达，他说天还没亮……

　　我看了看时间，都已经中午十二点半了，我可不想一整天都在床上度过，这么多天我们一直忙着追踪石一凡，几乎已经跟大城市脱离了，如今好不容易来到了一个像样的县城，不游玩一番对不起自己。

　　一个下午我们都在玩乐，晚上又去了KTV，我们没什么爱好，闲下来就喜欢唱两首。

　　但是这次让我没想到的是，遇到了找茬儿的。


第357章 干架

　　当服务生带着我们进包间时，走廊里我无意撞到了一个人，那人个头儿比我高，穿的花花绿绿，看起来年龄也比我大，显然是喝多了。

　　我撞到他之后立马道歉，但是那人不领情，还推了我一把，骂了我一句。我当时就想发火，吴非拉住了我，他说这种地方混乱不堪，我们是来找乐子的，又不是来找事的，别跟人赌气。

　　我是看吴非的面子才不跟他计较，虽然那人个头儿比我高，比我魁梧，但真动起手来他未必是我的对手。

　　这次出来没带那俩跟屁虫，难得的清净，我俩在包间里划拳，今天运气不好，老是输，不一会儿已经喝的昏昏沉沉的。我怀疑吴非阴我，怎么可能每次都是他赢，一定是用了旁门左道！

　　赢不了他我干脆不玩了，这时有服务生敲门，进来的是两个穿着性感制服的美女，我俩都傻眼了，这是KTV，怎么还有这种服务？

　　我问她俩进来干嘛，她们说消费两个小时以上有特殊服务。我听到特殊服务吓的腿都软了，酒后乱性，我不会跟不认识的人发生关系的，更加不会被下半身支配，要不然孟兰早就被我……

　　原来是我误解了她们的意思，特殊服务其实就是陪酒，给小费还可以代酒，这里的服务生酒量都不会差，随便喝个三五瓶不成问题。

　　服务好，相对来说消费也就贵一点，一个小时收费五百软妹币，好在是哥现在有钱了，随便一模口袋都是大几千，还有几万在账户里，这些钱是我们拼了命换来的，自然要用在该用的地方。

　　这俩美女能说会道，不爱说话的人都能让她们逗笑了，我们聊的来，又玩起了筛子，专业陪酒女加上吴非这个出老千的，我根本没有赢的机会，不大一会儿已经喝的七荤八素了。

　　这时一阵尿意袭来，我忍不住要去厕所行个方便，本来那美女说要扶我去，我没同意。我蹒跚来到走廊，发现真的喝多了，反正变的很迟钝，而且也根本站不稳，要扶着墙才能走。

　　从厕所出来，路过隔壁房时，我看到里面有个陪酒女挨了一巴掌，于是我就站在门口看了一会儿，我看到刚才骂我的那个人也在里面，他们好像在难为那个陪酒女。

　　我看不下去了，于是就一把踢开了门，问他们为什么打人。谁知道那些人根本没把我放在眼里，他们看我的眼神充满了藐视，甚至还跟我说，喝了桌上的酒，就不难为她。

　　英雄救美是要付出代价的，这陪酒女和我非亲非故，但是我就是看不惯一群大男人欺负一个手无寸铁的女人，这酒我喝！

　　我拿起酒瓶就往肚子里灌，我知道我已经喝的够多了，今天过后怕是会不省人事，要睡上一整天，但是那些都无所谓了。积德行善是我人生的目标，直接关乎到我以后的人生，别说是积功德赎罪过，就冲这伙人合伙欺负一个小姑娘我都看不下去，有本事冲我来啊！

　　桌上的酒被我喝了一半，剩下的一半实在是喝不下去了，这时那小姑娘说她要替我喝，算我没白帮忙，看来人心都是肉长的，只是有些人或许生下来就没有心吧！

　　我俩狠着劲把桌上的酒喝完了，这时我忍不住想吐，但是还是忍住了。我跟他们说，酒喝完了，可以让这小姑娘走了吗！

　　谁知那几个人根本就是蛮不讲理，他们不但不放人，还说我多管闲事，在我毫无防备的情况下其中一人拿起酒瓶朝我头上砸了下去。酒瓶碎了，但是我没感觉到疼，或许是因为喝多了酒的缘故，虽然流血了，但是真的不疼。

　　我想发火，只可惜酒精上头，我连站起来的力气都没有，还好这个时候吴非来了，吴非一看这情况，立马把我扶到一边，问我怎么回事。我跟他说，这些人仗着人多欺负一个小姑娘，我实在看不下去了……

　　“所以就被人打了？”没等我说完，吴非便打断了我，同时拿起酒瓶就冲了过去。其中一个人想还手，被他一脚踹到了一边，他并没有用酒瓶砸他们的头，而是把酒瓶摔碎，那些瓶口抵在其中一个人脖子上，让他们不要乱来，不然后果自负。

　　这时那几个人才老实下来，不过也对我们放了狠话，说今天的事没完，再碰到我们非弄死我们！

　　他们走了，我也被吴非扶着出去了，本以为这件事到此为止了，却没想到这个时候颜如玉和孟兰突然杀来了，她俩站在门口叫我们。

　　这时那伙人正好走到她俩跟前，我一看怕是要坏事，赶紧招呼吴非跑过去，但还是晚了，那伙人把她们俩强行带上了车，并且还对我们做了个挑衅的动作。

　　很快那辆黑色的加长车开走了，来不及多想，吴非拦下了一辆摩托，直接把车主从摩托车上拽了下来，然后招呼我上车，紧追了上去。

　　这俩跟屁虫的突然出现是我们都没有想到的，本来都已经过去了，她俩却不知道从哪冒了出来，正好撞到枪口上，万一出了什么事我会内疚一辈子的。

　　他们人多势众，而且看样子是一些混混，本来我想报警处理的，想想还是算了，那些人什么事都做的出来，真把他们逼急了杀人都有可能。

　　恶鬼我倒是见过不少，恶人还真是第一次见，尤其是这种蛮不讲理的家伙，小小的冲突就能让他们做出这般疯狂的举动，说到底还是我的错，如果我当时态度强硬点，也许能压制他们。

　　我俩开着摩托车穿过一个个路口，这个时候也顾不得红绿灯了，几乎是一路横冲直撞。前面的黑色轿车开的很快，而且是向着郊区的方向去的，车上那些人还不时打开车窗挑衅我们。

　　我们一直跟到郊区一家废弃的厂房里，眼睁睁看着他们把那两个跟屁虫带进了厂房，但是我们进去后却发现厂房里空无一人。


第358章 杀人

　　我叫着她们的名字，没人回答，此刻我的酒已经醒了一大半，我发誓见到那几个人一定要让他们吃点苦头，不然难解心头之恨！

　　厂房不大按理说那些人不会藏起来，我亲眼看到他们进来了，然后又不见了，大白天的我不相信是见鬼了！

　　我俩开始分头在里面找，最后发现了一道铁门，上了锁，我们直接把门踹开走了进去，原来厂房后面还有一个后院。

　　那伙人在打电话，直接被我们撞见了，此刻孟兰和颜如玉被两个大汉按着，我气的火冒三丈，当时就想冲过去跟他们拼老命，吴非却制止了我。

　　他等那人打完电话然后问他为什么绑架我们的人，谁知那家伙很嚣张，竟不鸟我们，还用我们听不懂的话对那几个大汉说了些什么，然后他们直接把孟兰她们带走了。

　　我岂能眼睁睁看着他们把我们俩的妞带走，当时不光是我怒了，吴非也被气坏了，我俩心照不宣，几乎在同时发起了攻击。

　　但是那个看样子像是领头人的家伙不慌不忙的转过身来，这时我额头上一阵冰凉，一看原来是一把枪抵在我额头上。

　　这些人居然有枪，我早该想到他们不好惹，只是没想过他们身上带着枪！

　　好汉不吃眼前亏，我们自然不敢轻举妄动，于是就被绑了起来，和孟兰她们关在同一间屋子里。

　　辛苦总算没白费，不管怎么说现在我们又在一起了，只要大家待在一起就没事，我是这么认为的。

　　孟兰问我怎么回事，我说其实没什么大不了的，就是遇到了几个流氓。孟兰可不好骗，她问我流氓怎么可能有枪，快说清楚是怎么回事，他们想干什么？

　　这个问题我也回答不了，一开始我以为他们只是想弄我们才绑人的，现在看来没那么简单。把我们绑来之后又不打我们，又不要钱，那一定是另有所图。

　　就这样被绑了两个多小时之后，又有一帮人进来了，其中一人手里提着一个箱子，两方人在后院接头，那人打开了箱子，里面是钞票！

　　吴非说他们是卖毒品的，我问他你怎么知道，他说这种桥段电影里常见，有点头脑的人都知道。

　　这么说来是我没头脑咯，确实也怪我，是我害大家被人抓的，我得想个办法救大家出去！

　　我看到绑我们的那伙人也拿出了一个箱子，双方验过货之后开始交易，另一方拿到货就要走，这时意外发生了。

　　绑我们这些人竟从他们背后开枪了，枪是真的，那些人中了枪就倒下了，而且枪口上装了灭音器，根本听不到枪响。

　　这是典型的毒品交易，本来我们不应该牵连进来的，偏偏已经牵连进来了，这个时候说不玩恐怕已经晚了。我飞快地在脑子里想着办法，究竟怎么样才能安全离开，跟他们拼了吗，这样不太理智，我可没有金刚不坏之身。

　　解决了那伙人，他们几个把我们带了出来，我问他们想干什么，那个领头人摘下墨镜阴笑着跟我说，怪只怪你们命不好，等着坐牢吧！

　　说着把黑洞洞的枪口指向我，我赶紧挡在孟兰跟前，问他究竟什么事，死也要让我们死个明白吧！

　　那家伙笑了笑说，死倒是不会，最多做几十年牢，你们都还年轻，几十年一眨眼就过去了！

　　这下我明白了，这是典型的栽赃嫁祸，他想用手枪打伤我们，然后把枪放在我们手里，然后报警，不得不说这一出干的漂亮，专业就是专业！

　　但是我不甘心，恶鬼都没把我们弄死，却要被恶人弄进监狱里吗，我可不想拍监狱风云续集！

　　我跟吴非使了个眼神，然后我俩同时站起身来，趁那个领头人没反应过来，我用头撞了他一下，这时吴非的绳子已经解开了，他迅速抢过领头人的手枪，把手枪抵在他的太阳穴上。

　　领头人被治住了，那两个跟屁虫也被人用枪抵在身上了，他们让我们放人，不然就开枪打爆这俩小妞儿的脑袋。我认为他们不会说谎，刚才那一幕我都看到了，这些人杀人不眨眼，说不定真会扣扳机。

　　我不敢冒这个险，也不知道该不该放人，人家手里有枪，我们一旦把人质放开，说不定身上马上就会多几个透明窟窿。

　　领头人仗着手底下有人质，根本就没有害怕，还不慌不忙的点了一支烟。我在脑子里飞快盘算着，遇到这种情况该怎么处理，这种场面毕竟我没经历过，我想吴非应该也没经历过，我们很少跟活人打交道，要是遇到的是鬼倒还可以一拼，现在遇到的可是大活人！

　　吴非跟我使了个眼神，然后把枪交给我，我用枪指着那个领头人的太阳穴，吴非则朝那伙人走了过去。我在他身后提醒他别冲动，他头也不回对我说，放心好了，我有分寸。

　　吴非距离他们两三米时停了下来，说，放两个女孩儿走，我来做人质和替死鬼！

　　那些人犹豫了，显然是在等待领头人发话。我把枪抵的更紧，领头人对手下说，那就放她们走，我倒想看看这俩小子能玩出什么花样！

　　吴非被两个人用枪指着，我目送孟兰和颜如玉安全离开，这时我也把枪放了下来，本以为我们俩死定了，却没想到吴非眼疾手快，夺走了那两人的枪，这时后面的人已经朝我们开枪，躲避的同时我把地上那把枪也踢到了一边，趁着他们都还没有瞄准，我俩赶紧跑到了一堆木架后面。

　　这时那领头人想要捡枪，却被吴非捷足先登了，吴非捡起手枪没有犹豫，直接朝领头人额头上开了一枪。

　　当时血肉横飞，那领头人中枪后直接倒下了，额头上被开了个洞。吴非竟眼睛都不眨就杀了一个人，我吓坏了，虽然他们都是坏人，但是我们杀人这是事实，恐怕免不了牢狱之灾！

　　杀一人也是杀，杀十人也是杀，这个时候我也动了杀机，我捡起一根木棒就冲到了人群里，开始用木棒进行近身攻击。


第359章 阴灵

　　那些人虽然手里都有枪，但是碍于我们距离近，他们没机会开枪，不大一会儿那几个没用的家伙就被吴非收拾了。谁知这时突然间不知道从哪钻出来一个人，挟持了孟兰，只要我们敢反抗，孟兰绝对会没命！

　　我俩又被绑了起来，逃跑计划没成功，反倒惹怒了这伙人，他们不打算轻易放过我们，居然说要当着我们的面侮辱孟兰和颜如玉。

　　他们并不是说气话，当其中一人脱掉孟兰的上衣时，我的怒火被点燃到极点，这个时候我顾不得自身的安危，虽然被绑成了粽子，我还是奋力跳了过去，用头把他撞开了。

　　这样做换来的后果是脸上挨了一巴掌，依然没办法阻止他们的恶行。眼看着孟兰就要被人侮辱了，我却一点法子也没有！

　　这时不知道从哪飞过来几个飞镖，那些人竟纷纷倒了下去，我打眼一看，居然是佐藤伊！

　　是她救了我们，再次见到她我很惊讶，她不是远在神女峰吗，怎么会来到这里……

　　佐藤伊帮我们松绑然后带我们逃离了现场，我们在公路上拦了一辆车，匆匆回到了碧池县。

　　佐藤伊告诉了我们所有事情的经过，原本她是打算陪在她老爹身边的，但是她老爹对她说了一件事，她不得不一路赶来。我问她是什么事，她只说天机不可泄露，到了该知道的时候就算不说你们也会知道！

　　但是刚才我们杀了人，现场有我们的指纹，这件事恐怕没完，我觉得还是自首比较妥当，争取宽大处理。当时大家也没反对，毕竟我们杀了人这是事实，先不说他们该不该杀，就算该杀也应该由法律来制裁，我们没权剥夺他人的生命。

　　当我拨通电话之后，很快警车来了，我们被铐了起来带到了警局，并且被关在加固牢房中。期间她们来看过我们，佐藤伊说她会想办法救我们出去，先看看怎么处理，实在不行就越狱算了！

　　我不赞同越狱，我不想背负杀人犯这个罪名，如果真要裁决，我会欣然接受。

　　两天后公审，让我们意想不到的是，我们居然无罪释放，警方说我们杀的是潜逃的重犯，本来抓到了也是死刑，我们也算是出于自卫，所以就没定罪。

　　这审判相对来说比较公平，我这条命可以说好捡回来的，出去之后我们到饭店聚了聚，还是那家小饭店，店老板张明热情招呼我们，饭桌上他跟我们说，老太太已经好了，可以到处走动了。

　　吃饭期间我向张明打听古楼那件事，问他古楼装修之后有没有发生过火灾，他说绝对没有，如果有不可能附近的人都不知情。但是那墙壁上的烧痕该作何解释，难道真是邪恶力量在作怪！

　　吃过饭之后我缠着吴非让他告诉我答案，究竟为什么要在楼里洒水，这时他才告诉我，说影剧院失火之后一个有个阴灵藏在古楼里，它会不断害人来填补内心的空缺，古楼里原本还有别的冤魂，但是它们都没有害人之心，罪魁祸首就是那个阴灵。

　　吴非说那栋楼里有一种能迷惑人的真菌，依附在墙壁上，会让人头晕，甚至产生幻觉。从一开始我们就以为是鬼魂在作怪，其实只不过是受真菌影响产生了幻觉，包括坠楼也是因真菌而引发的。他让我取水洒在墙壁上，就是冲刷真菌，真菌脱落后会自然挥发，挥发时屋子里会有毒气，所以他才没急着让我们进去，现在已经过去了几天，应该可以进去了。

　　关于阴灵，我知道的并不多，我也不想问了，反正是属于鬼一类的，只要是害人的玩意儿都留不得！

　　这次佐藤伊来了，我们不再是孤军作战，佐藤伊的道术比吴非更强大，有她协助，相信对付阴灵不是问题。

　　吴非说阴灵白天不会出现，只有晚上才会出来害人，要除掉它，必须晚上动手。

　　假死之后吴非灵魂出窍调查过，他告诉我们，养老院的许老伯是被阴灵杀的，本来白天它是不能害人的，但是它知道许老伯的生辰八字，硬是把人杀了！当然这是吴非的猜测，不然没有更好的解释，阴灵绝不会在白天害人。

　　这样做的目的他不知道，而且没办法找到许老伯的鬼魂，只有一点可以肯定，那个阴灵认识许老伯。

　　我们把大概情况跟佐藤伊说了一遍，佐藤伊说阴灵这种东西虽然不算太难对付，但是很狡猾，稍微不小心可能就会着了它的道，强攻恐怕不妥，不如想个办法把它超度了。

　　佐藤伊是道教的，道教以度人为根本，跟佛教的宗旨没什么不同，而道士则属于道教的一个分支，与降头等巫术有极深的渊源，但是说到底，道教还是排在前面。

　　佐藤伊的计划是超度那个阴灵，不需要去太多人，人多反而会不好办，只需要两个人就够了。

　　她本来想选吴非协助的，后来听颜如玉说吴非之前伤了筋骨，行动不便，于是只好找我跟她进去。

　　其实我是不愿意去的，我怕自己会出现幻觉，也会从楼上掉下去。可是想了想，我不去就真没人去了，人家佐藤伊救过我们，到了该报恩的时候我岂能临阵脱逃。

　　这天晚上我和佐藤伊再次来到了古楼，大家虽然都来了，但是他们不能进去，佐藤伊已经跟我们说的很明白了，人多只会乱，可能导致阴灵不敢出现。

　　我俩进去之后四下找遍，没发现任何异常，这次真的没再出现幻觉，一至三楼很快被我们排查完了，接着是上面三层。

　　整栋楼都找遍，也没看到吴非说的什么阴灵，三楼那个房间里一切正常，这次没有出现幻觉，看来吴非说对了，幻觉果然跟墙上的真菌有关。

　　我跟在佐藤伊身后不知道该做什么好，此刻我就像个白痴一样，她走到哪我就跟到哪。

　　没多大一会儿，佐藤伊盯着罗盘跟我说，在下面！


第360章 缚魂

　　我们匆匆下了楼，来到一楼走廊，佐藤伊盯着手中的风水罗盘跟我说，站在那里不要动，你会影响我发挥！

　　于是我乖乖站在原地一动不动，过了一会儿，佐藤伊抬起头对我说，在地下，左前方，赶紧挖！

　　挖，挖你妹啊！我两手空空怎么挖！佐藤伊见我站着不动就问我怎么了，我说没工具啊！

　　她说，真笨，不知道出去叫人啊！

　　可以叫人，早说嘛！我把大家都叫了进来，并且把那晚挖坑用的铲子拿了进来，佐藤伊确定好位置之后就让我开始挖，挖了半天我也不知道在挖什么。

　　房间里的泥土很硬，且有一层水泥，费了很大劲才挖出两尺深，这时我已经累的上气不接下气，实在是挖不动了。

　　吴非接过铲子继续挖，就这样挖了很久，大概是一个多小时，一个半米多深的土坑被我们挖了出来。继续往下挖，铲子碰到了硬物，我小心翼翼地拨开上面的泥土，仔细一瞧，原来是一口棺材！

　　房间里有棺材，这不禁让我想起牛二他老爹的死，当时牛二就是用这样的方式把他老爹埋在了屋里。

　　突然看到一口棺材，深更半夜又是在闹鬼的古楼里，说不害怕那是假的。

　　我不敢继续往下挖，佐藤伊从我手中夺过铲子，说了一句真没用，然后她便亲自动起了手。

　　我们两个大男人站在上面看着，觉得挺过意不去，吴非跟佐藤伊说，别费劲了，把泥土劈开不就行了！

　　“你二逼啊！泥土劈开房子不就倒了！”佐藤伊毫不留情的骂了他一句。

　　我不禁偷笑，这老小子也有迷糊的时候，说的倒是简单，那天我挖坑的时候他怎么不帮我把泥土劈开！

　　等佐藤伊从土坑里上来，那口棺材已经完全暴露了出来，是一口黑色的木棺，棺材上的沥青严重脱落，一股霉气散发出来，闻了让人想呕吐。

　　我出去找了些细树条，然后塞在棺材下面，我们几个人用力把那口棺材拉了出来。

　　接下来要做的就是开棺，在开棺之前，佐藤伊让我们把门窗关紧，并且让吴非在门窗上贴上符箓。

　　这时该开棺了，这种粗活当然是我们两个男同胞来做，我俩合力撬开了棺材钉，然后把铁铲送进棺材缝隙里，用力施压。

　　随着一阵木头爆裂的声音传来，棺材盖被打开了。棺材盖打开的一瞬间，一股腐臭的气味充斥着整个房间，我几乎要吐了！

　　这时我们凑过去往里看，发现棺材里的尸体早就成了白骨，那恶臭也没持续多大一会儿就闻不到了。我拿着手电筒仔细打量，从骨架来看应该是女性尸体，因女人的盆骨比男人大，且肋骨数量不同，很容易区分。

　　佐藤伊说，看样子棺中之人已经死了很多年了，就是她的鬼魂在作怪，只要超度了她这栋楼就不会发生怪事了。

　　我们还在棺材里找到了一张照片，照片上一男一女，女的应该就是棺材里躺着这位，男的我越看越觉得眼熟。猛然想起，这张脸不是许老伯吗？

　　难道许老伯跟棺材里这个女人有私情，不然为什么两人要合影，而且动作很暧昧！

　　我们猜测，这棺材里躺着的很可能就是许老伯的发妻，因种种变故许老伯杀死了自己的妻子，为掩人耳目所以埋在了屋里，影剧院失火之后，大楼内在改造，但是没有动过地基，自然没人发现下面埋着一口棺材，这么多年，正是这棺材里的阴灵在作怪！

　　处理尸体这件事自然交给吴非去做，佐藤伊负责收魂，她随身带着一个竹筒，竹筒一端有盖子，盖子上画着一个八卦图案，是装鬼魂用的，凡是穷凶极恶超度不了的都会被收进竹筒，日后再慢慢超度。

　　看到她的竹筒，我想起了苏晴，当初苏晴就是被石一凡收进了葫芦里，石一凡和佐藤伊师出同门，两人的手段差不多，不同的是，一个是收恶鬼，另一个收的则是好鬼！

　　幸运的是，阴灵正好依附在尸体上，刚出来就被佐藤伊收了，都没费什么功夫。尸体和棺材则被大火烧了个精光，然后我们又把土坑填上，这才趁着夜色离开了古楼。

　　又做了一件好事，我心里特别高兴，外婆一定想不到这些日子以来我做了不少善事，这样一来我上辈子做的恶也许很快就能赎清，到那个时候，我要知道我上辈子究竟是什么人。我一直想知道，但是外婆一直不肯告诉我，这个问题一直以来都在困扰着我……

　　回到酒店时天快亮了，我们决定再休息一天，明天动身出海，佐藤伊已经定好了大致方位，在琉球群岛，靠近日本，是一个极大的岛屿，琉球群岛包括大隅群岛、宫古群岛、八重山群岛等，据说古时有琉球国，一个很大的国家。

　　琉球国据说曾遭到日本人的无情屠杀，血流成河，屠杀的原因是为争夺土地。

　　这次我们要去的就是琉球群岛，佐藤伊说她师兄就在那一带活动过。我现在也终于明白为什么古楼里会有苏晴的气息，而且还有苏晴的梳子，我猜在此之前石一凡那帮人来过碧池县，苏晴故意留下一把梳子好让我们追寻他们的踪迹。

　　第三天我们离开了碧池县，向东南几十公里来到了靠近东海的县城，一番打听才知道，这里根本没有船到琉球群岛，如果真要去，中途还要转换船只，而且船票很贵，除非是运输货物的船也许可以减半。

　　我们没打算在这个县城停留，联系好了船家然后就只等天亮出海了！船票是每人一万二，在靠近琉球群岛的县城上岸，是一艘轮船，足够大，船上什么都有，不用准备太多物资。

　　第二天早早的我们就上了船，船上有保卫人员和餐饮服务，还有客房及贵宾房，甚至设有赌场和消遣时间的娱乐场所。我这辈子都没坐过一次轮船，不得不说，有钱就是好！

　　在上船之前我们没问清楚，原来船上还有死人！


第361章 海葬

　　这可真是触霉头，本来我们怪事见多了，就特别忌讳死人，偏偏这艘轮船上也会遇到死人，我是哭笑不得！

　　我找人打听了一下，原来死者是一个地方官员的女儿，才二十多岁，因胃癌不幸去世，由一个军人一路互送，据说是施行海葬。那是那位高官家的传统习俗，听说是祖上时代都埋在海底，并不是火化之后把骨灰洒在海里，而是整具尸体埋进去。

　　海葬早在古时候就盛行了，只是那时候科技没那么发达，人们无法潜入海底，只能把尸体焚烧了让其自然沉下去，或是焚烧后的骨灰撒入大海。当然也有一些不为人知的海底墓，工程很大，不知道古人在当时没有氧气筒的条件下是怎么完工的，这一直是个迷，就像金字塔的诞生，从来没有答案。

　　佐藤伊掐指算了算对我们说，这次出海恐怕会有变故，大家要提高警觉！

　　我最怕听到的就是这种话，我就想不明白，别人不管做什么事都是顺风顺水的，偏偏到了我们这里什么怪事都能遇上，有时候我真的感觉好累，但是这是我自己的选择，为了救苏晴，哪怕会要了我的命我也不会退缩！

　　当轮船缓缓离开海岸，岸边的风景快速倒退，海面上波光嶙峋，游客们站在栏杆前欣赏着平静的海面，本是一副美好的画面，我心里却有些压抑。大概是佐藤伊说的话让我多心了，也可能是真的会有事发生，我现在说不清楚，但是心里就是很不安。

　　我虽然没乘过船，但也知道乘船的忌讳，海上人家最忌讳阴雨天出海，弄不好一个风浪就会把船只打翻。我对水有一种深深的畏惧，虽然我们乘的是一艘轮船，按理说不会被海浪打翻，但我还是觉得不安，站在栏杆前时间久了，竟有些难受。

　　孟兰问我怎么了，我说没事，大概是晕船，我要回客房里休息一下，就不陪他们了。

　　我独自回到了客房，打开电视看着无聊的节目，不知不觉竟睡着了。

　　我记得我做了一个梦，但是醒来后梦的内容我却一点也记不起来了，总之那个梦很奇怪，我醒来之后很难受，却找不到原因。

　　不大一会儿大家都进来了，吴非说下雨了，看样子今晚会起风，没事还是不要出去了，海风是很危险的。

　　佐藤伊也说，确实是反常的天气，前一刻还是晴空万里，突然间就下起了雨，乘船最怕遇到阴雨天！

　　晚上我们在西餐厅就餐，我还看到一些老外，原来这真是有钱人乘坐的船，光是船票每人一万多，还不算在里面消费，好在是之前我们得到了一笔钱，要不然这次的开支都是个问题，孟兰虽然有钱，但是没有她老爹在，钱也取不出来。

　　吃过晚餐，我们来到了赌场，吴非说玩两把，我劝他不要玩太大，赌博无必胜。吴非却胸有成竹，说他可以看穿筛子，先赢个几万再说，至少也要把本钱赢回来。

　　看穿筛子那就是出老千啊，出老千被抓到了后果很严重的，我劝他还是三思而后行，结果他不听，非要去玩两把，说出了什么事他一人承担，不会拖累我们。说的倒是好听，我们同在一条船上，他真有什么事我们能坐视不理吗！

　　本来我还担心这家伙出老千会被人识破，好在是没人识破，很轻松就赢了五万多块，我跟他说差不多了，别贪得无厌，他这才收了钱闪人。

　　在海上行驶了两天，轮船在某一处小岛停了下来，说是要举行海葬，可能会延误一天行程，为表达歉意，这一天内所有消费全免。

　　游客们上了小岛，在沙滩上晒起了日光浴，远处那些人在举行海葬，他们抬着一口棺材，棺材上绑了一根绳子，听说是要把棺材放入海底，然后人进去施行下葬，还要立碑。

　　这倒是挺有新意的，真正的海葬，这是我第一次见到大规模的海葬，光是举行葬礼的人都有一两百个，其中有一半都是军人。

　　我们晒着太阳看着那些人在远处忙碌着，我还看到两个道士，看起来像是在作法事。道士作法很常见，在中国很多地方依旧保留着这种习俗，死了人要请道士作法超度，引死者的灵魂去阴间。

　　吴非是真正的道士，我想没有人比他更有资格发言，我问他关于接引灵魂这件事是否真有此事，还是人们被传统观念误导了？

　　吴非的解释是，道士接引死者前往阴间这种事的确有，但是要看是什么样的道士，有些道士虽然穿着道袍，象模象样的，他不一定是真的道士。真正的道士要接引死者的鬼魂去阴间，其实不需要繁琐的步骤，当然有时候为了赚钱，步骤越繁琐收费自然越多。

　　人死后原本不需要生人接引的，阴间的鬼差会主动前来接引，之所以有些地方需要请道士，一方面是担心诈尸，另一方面是怕路上有小鬼欺负，毕竟旧社会诈尸的案例不在少数。

　　那么问题又来了，为什么说旧社会诈尸的案例比较多呢，现在怎么又没有诈尸的案例了，是人们生活水平提高了，还是别的原因？

　　吴非被我气的无语，他说懒得跟我解释！

　　那两个道士作法的步骤跟吴非不一样，我看不出他们是真道士还是假冒的，只知道法师事还没做完，其中一个道士突然间倒在地上不省人事了！


第362章 荒岛

　　道士突然间倒下了，在场的人无不感到意外，法事被迫终止，大家纷纷围过去一探究竟。

　　剩下那个道士显然也没料到会出事，最吃惊的是他，他脱掉道袍说不干了！这时一个穿着高档西服的白发老人开口了，他说价钱加倍，无论如何都要在今天下葬，错过了时辰就糟了！

　　这时我也被他们的话题吸引了，于是就靠了过去，我倒想看看这帮人搞什么鬼！

　　那白发老人让人把棺材放进海里，乘小舟将棺材带进深处，然后几个潜水员也跟着棺材一块儿下去了。

　　大家在岸上等，大概过了一个小时，潜水员出来了，只是好像有点不对劲，潜水员身上有血，而且进去四个，只出来一个……

　　为首的军人立刻把人扶到岸上，可是那人受伤太重，没说几句话便一命呜呼了！

　　不知道是不是巧合，这个时候天也阴了下来，头顶上方出现一大片乌云，游客们纷纷上了船，我们还在人群中凑热闹。我跟吴非说，还是上船去吧，别再多管闲事了！

　　吴非摆了摆手说，闲事我是不会管，就是凑个热闹。

　　我也不知道该说些什么好，按理说发生这种事人们有多远躲多远，吴非偏要凑热闹，也不怕沾染晦气！

　　潜水员继续下海，但是再没有人上来，眼看着天就要黑了，游客们等的不耐烦了，陆续下船催促，那白发老人跟大家说，今天晚上怕是要在小岛过夜，过了今晚一切都会好起来的，耽误大家的行程也是出于无奈，望大家多包涵！

　　天黑了，我们上船休息，外面下起了小雨，那些人还在岛上侯着，不断有人下海，却一直没有上来。

　　佐藤伊告诉我们，今晚都提高警惕，可能有事发生。我问她会发生什么事，她说现在还不知道，夜深才知道，没事最好，一旦有情况，大家千万要保持冷静，远离那些军人！

　　军人有什么问题我不知道，我只知道他们都很有纪律，从始至终都没人说过一句话。夜深人静我开始有些犯困，但是没睡着，我隐约听到外面有动静，一直不敢睡。

　　索性穿起衣服来到船舷，我看到那些人又把棺材捞了起来，这时那昏迷的道士也醒了，但是让我意想不到的是，那道士看样子不想跟他们合作，却被那个带头的军人用匕首刺死了！

　　看到这一幕，我赶忙蹲下身子，却不小心碰到了船上的木板，发出了响声。我的心提到了嗓子眼，要是被他们发现，一定会杀人灭口的！

　　还好过了一会儿没人来查看，被刺死那个道士的尸体沉了下去，剩下那个道士虽然很害怕，但是不敢违背他们，只好老老实实合作。

　　他们打开了棺材，我看到棺材里的人竟不是完整的！

　　怎么说呢，那是一个年轻女人，可是她的头没在身体上，她的双手放在胸前，同样也没有跟身体相连，怎么看都觉得这女人好像是被分尸了！

　　棺材打开之后，军人们把尸体搬了出来，果然是被分尸了，但是这还不是最奇怪的，最奇怪的是棺材里全是血水……

　　我记得前不久桃村附近出土一口血棺，血棺里也全都是血水，为了避免带来不必要的麻烦，我们没去动那口血棺，再次看到这诡异的一幕，我心里满是疑惑。

　　我没敢继续看下去，担心会被人发现，于是悄悄地离开了船舷。

　　我把睡梦中的吴非叫了起来，把刚才看到的一幕跟他讲了一遍，吴非同样很惊讶，他问我有没有看错。

　　我很确定自己没有看错，虽然当时光线很暗，但我确实看到了尸体和棺材底下的血水。

　　吴非立马穿上衣服说再去看看，说不定真是血棺，血棺出土必有血光之灾，如果真是那个富商的女儿出殡，没理由把尸体装进血棺里啊，而且还被人肢解过，这其中一定另有隐情。

　　我也觉得另有隐情，可是这关我们什么事，我们只是同在一条船上而已，只要不牵连我们，他们想怎么折腾都行。我劝吴非还是不要去看了，万一被发现了怎么办，刚才我可是看到那军人杀了一个人，眼睛都没眨！

　　吴非一本正经的跟我说，难道你不觉得奇怪，潜水员下去之后就再没上来，棺材里的尸体为什么会被肢解？

　　奇怪是有些奇怪，但是的确不管我们的事啊，我也就是跟他说说，想听听他的看法，没想过再去偷看，那样太危险了。

　　吴非说，看来你还是不明白，如果真是一口血棺的话，我们都活不了！

　　我被他这句话吓的头皮发麻，真有那么严重吗，血棺到底是什么，难道会吃人不成！

　　虽然满脑子疑问，我还是跟着吴非来到了船舷，我俩蹲下身子偷看，这时那些人已经把棺材合上了，道士在作法，地上点了很多蜡烛，棺材摆在中间，那道士手里拿着一个铜铃，一边摇着铃铛一边撒着纸钱。

　　是通用的古铜币，一般撒古铜币是为了打发路上的游魂野鬼用的，难道岛上也有孤魂野鬼吗。这个问题显然是不会有答案的，我只关心明天能不能起锚，我可不想在这荒岛上逗留。

　　道士做的那场法事吴非也没看出哪里不对劲，他说的确是超度亡灵的法事，但是很奇怪，附近根本没有鬼魂，如果有吴非能在第一时间察觉。

　　关于这个问题一时半会儿解释不清楚，我俩看了一会儿就回房去了，这个时候大家都已经睡了，但是我躺在房间里却睡不着，我听到船上有人说话的声音。一开始我以为是有人像我一样睡不着在闲聊，但是越听越觉得不对劲，那话音我竟然听不懂！

　　本来我听不懂也不奇怪，世界上有千万种语言，我本来没多想，可是谈话声让我翻来覆去睡不着，我打算出去告诉他们小声点。

　　当我推开门走出去，迎面吹来了一阵冷风，我看到走廊里撒满了古铜币，却没有人。


第363章 孤舟

　　我以为是什么人的恶作剧，仔细一想这种可能性不大，能登上这艘船的都是一些富家子弟，他们多半是远行谈生意的，我们谁也不认识，不可能有人想吓唬我们。

　　船有四层，二至四层供游客休息，一层是杂物室，二层是船员们休息的地方，我们在三层。三层共有八条纵横交错的走廊，我仔细看了一下，古铜币偏偏是出现在我们的房间前，四间房是相对的，除了我们门口，其他地方没有发现古铜币。

　　纸钱是撒给死人的，怎么会在我们房门前出现！我把吴非叫了起来，他出来一看也是大吃一惊，他让我赶紧帮忙把纸钱捡起来，先不要惊动任何人，在事情没查清楚之前。

　　捡完走廊里的纸钱，我们悄悄来到了船舷，看到远处有光，是地上点的蜡烛，蜡烛还在燃烧，那些人却不见了踪影。

　　那口棺材依然放在地面上，棺材上面放了一件衣服，衣服上压着一块儿石头，怎么看都觉得怪异。

　　我四下看了看没人，问吴非要不要走近些看看，吴非说小心点，那些人不知道去哪里了，说不定随时都会回来！

　　我俩走到棺材前，吴非在推棺材盖，我问他干什么，他说干脆打开看看，是不是血棺一看就知道。我不置可否，这样做到底妥不妥，万一诈尸怎么办！

　　我现在特别害怕看到别人开棺，原因是见的棺材太多了，每次开棺都没好事发生，我想还是不要打开为好！

　　吴非让我退到一边，说没事的，就看一眼。我劝不了他，只能由他去了，他打开了棺材，我没看到棺材里有什么，刚想走过去看看，这时后脑勺传来一阵剧痛，接下来我就失去了知觉。

　　当我醒来时，我发现自己被关在一个黑暗的房间里，身上绑着粗大的麻绳。我用力挣扎，却挣脱不了，黑暗中我什么也看不见，只能看到眼前透进来的一丝光亮。

　　我叫着吴非的名字，却没有人回答。我记得刚才我们在岛上开那口棺材，棺材打开后我就昏倒了，难道有人偷袭我，为什么这样做？

　　我脑袋里很乱，后脑勺现在还在疼，我想站起来，却发现自己不但被绑了，而且还是绑在一根柱子上。过了好半天，我听到有人喘气的声音，原来这里不止我一个人！

　　我试探着问，是谁？没有回答，死一般的寂静，从外面透进来的光可以确定现在是白天，昨晚上我们被人袭击了，不知道那三个女孩儿有没有发现我们失踪了，她们会不会有危险！

　　我早说不要开那口棺材，吴非偏不听，现在可好，被人绑了，对方显然是有预谋的，我们怕是凶多吉少！

　　“小白，你在吗？”

　　黑暗中我听到有人叫我，听声音是颜如玉，我赶紧回答，我在，你还好吧，她们两个呢？

　　“这是什么地方，发生了什么事？”孟兰的声音，听到她的声音我就放心了，至少我们还在一起，没事就好。

　　原来我们都在，唯独少了吴非，佐藤伊说昨晚上有人用迷香把她们迷倒了，发生了什么事她们全都不记得了。

　　我费了半天劲终于把匕首抽了出来，然后用嘴巴咬着，割断了绳子，再帮她们几个松绑，然后便溜了出去。

　　当我们来到甲板上，却发现船正在行驶，那座小岛已经看不到了！

　　我们马上找到了船长，问他那些军人有没有在船上，船长说他们还在岛上，可能要耽误几天。

　　得知这个消息我们都很吃惊，吴非不见了，船上找遍都没找到他，热心的船员帮着一起找，他就像人间蒸发了一样。

　　我立刻意识到吴非可能还在小岛上，那些人偷袭我们是有原因的，他们要抓的是吴非，只是我想不明白他们为什么要抓吴非！

　　我们几个商量了一下，决定去小岛找人，我花钱买下了船上的一艘小舟，然后我们四个便划着船向小岛的方向驶去。

　　此刻大家都很紧张，最紧张的就是颜如玉，当她从我口中得知昨天晚上发生的事之后，一个劲数落我，怪我没有看好吴非。我被她数落的闷着头不说话，我心里也难受，确实也怪我，如果我能阻止他，根本不会发生这种事。

　　孟兰听不进去了，帮着我说公道话，说吴非那么大个人了还分不清轻重缓急，自己喜欢惹是生非，关别人什么事，再说了，我们现在不是正在赶去找他吗，你急什么！

　　佐藤伊说，都少说两句，那帮人显然是有不可告人的目的，这次我们要秘密潜入，别被发现了！

　　一路上一直是我在划桨，这三个女人的体重加起来有两三百斤，再加上我的体重，我有些不堪重负。好在是她们也看出来我撑不住了，这才开始轮流划桨，虽然我们都很卖力，但是靠人工滑动的小船速度能有多快，从中午一直到天黑，我们还没有抵达小岛。

　　我感到一阵失落，苏晴离开我有多久了，为什么找到她就这么难，总是会遇到很多阻挠，难道这就是命，我们俩注定不能在一起吗？

　　有时候我很坚强，有时候又很脆弱，我也是血肉之躯，即便内心再强大也会有疲惫的时候，这一路上我们经历了太多，眼看着就要找到苏晴了，没想到在船上还能出事！

　　想着想着我竟没忍住流了两行热泪，没想到被孟兰看到了，她关切的问我怎么了。我说没事，想家了，想我外婆了。

　　颜如玉递给我一包纸巾并跟我道歉，说刚才是她语气重了点，其实大家都是为了找吴非他师父才会经历这么多磨难的，该说抱歉的人是她。

　　我深吸了一口气，的确，吴非也是为了找人，我也有目的，我是为了找我的鬼妻。当然这种事不能告诉她们，说了她们也未必相信，还是以后找个机会再摊牌吧！

　　天很快就黑了下来，天黑之后我们要加快行驶，佐藤伊拿着罗盘定位，并且告诉我们，海里有黑暗中的生物，总之一切小心！


第364章 沉船

　　佐藤伊说的黑暗生物是什么，听起来挺玄乎的，我只知道深海里可能会遇到食人的鲨鱼，运气不好也有可能遇到水鬼，还有比这更黑暗的吗！

　　我背包里有荧光棒，全部拿了出来，让她们一人拿一根尽量靠拢点，别被鲨鱼吃了。然后我和颜如玉一起用力划桨，佐藤伊负责给我们指引方向。

　　天异常黑暗，而且是在一望无际的大海里，一叶孤舟，三个女人，一个男人，我可以写一本书，叫做三个女人和一个男人的故事……

　　我想大多数人都不太喜欢黑暗，尤其是在海上，海水让人心生畏惧，一望无际且浮浮沉沉。一开始我们为了使自己放松，开始讲一些笑话分散注意力，但是这根本没用，没多大一会儿天气变了，起风了，而且天空中划过一道闪电，我的心也跟着抽搐了一下。

　　看样子马上要下雨了，如果我们不能及时赶到小岛，友谊的小船说翻就会翻！

　　我依稀还记得上次在海里遇到水鬼那晚，那晚的天气跟今晚差不多，我们能活下来靠的是运气，这次我不知道还会不会那么幸运。

　　闪电过后紧跟着雷鸣声也落下了，震耳欲聋的雷鸣声让人害怕，仿佛天要塌了一般。雷鸣过后，天空上出现一团光亮，隐约可以看到闪电在云层中忽隐忽现，巨大的黑云压在头顶，如一只凶猛的巨兽。

　　孟兰早已吓的躲进了我的怀抱，不论何时，只要她害怕，我的怀抱始终为她敞开。如果我害怕怎么办，只能继续害怕下去，我没有人可以依靠，吴非在的时候他可以独当一面，现在嘛，恐怕要指靠佐藤伊了。

　　雨越下越大，一开始是淅淅沥沥，到了后来开始变成了倾盆大雨，我们都被淋成了落汤鸡，这还不是最糟糕的，糟糕的是小船里进水了，如果我们不把水排出去，小船很快就会沉下去。

　　没有东西排水，我干脆拆了几个氧气罩让她们三个赶快把水弄出去，我还不能停，继续划桨，争取能在沉船之前到达小岛。

　　这时我开始后悔了，为什么不多花点钱跟船长买一艘气垫船，这破木舟根本没办法带我们安全抵达小岛！

　　水位在上升，很快已经漫过小腿，虽然她们三个在极力把水往外舀，但是雨下的太大，水位持续上升，我们怕是要沉下去了！

　　孟兰和颜如玉都会游泳，即便沉下去只要没有海浪就不会有危险，关键是佐藤伊不会游泳，小船上没有救生圈之类的，只有氧气筒，但也不能让她带着氧气筒沉下去啊，怎么上来？

　　我背包里有绳子，趁着船还没沉，我让她们把绳子绑在腰上，几个人绑在一起，以免被冲散。

　　刚绑好绳子，船沉了，我们纷纷沉了下去，佐藤伊果真不会游泳，一掉进水里就往下沉，幸好有绳子。我把她拉上来，一只手扶着她，另一只手还要滑动着水，这个时候没了小船，我们只能靠体力游到小岛上去！

　　佐藤伊在我的照顾下暂时没有危险，但是我不能保证再过几个小时会怎样，人长时间泡在海水里早晚会耗尽体力，我们必须尽快上岸。

　　佐藤伊告诉我们，向三点钟方向前行，大约天亮能抵达小岛，但愿不要再发生什么事！

　　我们排成一排拼命向前游去，虽然很冷，但是每个人都热情似火，只因我们明白，停下来就意味着死亡。

　　沉重的行囊压的我喘不过气，再加上佐藤伊这个不会游泳的人，权衡了一下，我决定把背上的行囊丢弃，只留下几瓶矿泉水。我让她们把背包全部丢掉，保命才是关键，等到了岛上在做打算。

　　丢掉背包我们的速度又快了不少，只是雨越下越大，丝毫没有停歇的意思，而且海面上风声鹤唳，浪潮一阵接着一阵打来，风再大点，也许我们都要葬身大海！

　　有时候人倒霉喝凉水都塞牙，这话说的没错，不知何时起，我竟感觉身上奇痒难耐，忍不住抓了一下，抬起手一看，手上竟有血迹。

　　我没敢告诉她们，只是催促她们动作快点，也许是皮肤过敏，我并没多想，可是后来越来越痒了，好像有什么东西在咬我。

　　该不会又是蚂蟥吧，我受够了，于是干脆把上衣脱掉！颜如玉看我脱了衣服非常不解，问我脱衣服干嘛，我说没什么，有点热，她也没多说，我们继续拼命往前游。

　　这时迎面一个巨浪拍来，我们毫无悬念被巨浪击中然后沉了下去，水中暗流涌动，费了好大劲才稳住身子，我赶紧拉着佐藤伊浮出水面，却发现绳子断了，孟兰和颜如玉两个人同时不见了！

　　我吓坏了，怕的就是这样，所以我才让她们把绳子绑在腰上，绳子一旦断开，巨浪可能会把她们带进海底，幸运的话也许能躲过去，但是我们分散开了，茫茫大海要到哪里去找寻！

　　我大声喊着她们的名字，海风太大，我的声音很快被风带走，巨浪滔天，我茫然环顾四周，却不见了她俩的身影。

　　我让佐藤伊赶快使用道术找人，迟一刻她俩就多一分危险。佐藤伊试了试说不行，她不能静下心来。我让她不要着急，试着让自己冷静下来，越是危急关头越不能乱，两条人命系在你一个人手里呢！

　　佐藤伊让我放开她，这样她才能静下心来，我俩纷纷沉了下去，我看到她双手结了一个奇怪的手印，她闭着眼睛一动不动，我们已经下沉了十几米，眼看着就要憋死了，这时佐藤伊睁开了眼睛，她对我做了个手势，要我上去。

　　我带着她浮出水面，她告诉我孟兰没事，颜如玉有危险，必须马上找到她！

　　果然，我们在几十米以外找到了孟兰，她水性好一点事都没有，但是颜如玉却不在她身边，原来绳子松开了，她和颜如玉在水下分散了，当时暗流太强，她没能抓住颜如玉的手。


第365章 海蚁

　　好在佐藤伊懂阴阳奇术，她算出了颜如玉的大概位置，然后我们便锁定了一部分海域，进行彻底搜查。

　　至今我不知道颜如玉是否还活着，到了这个节骨眼也只能尽人事听天命了，但愿她还活着！

　　由于佐藤伊不识水性，我要照看她，潜水找人的事就交给孟兰了，她在水下搜索，我们在海面上查看。这时雨还没停，我们手中唯一能照明的就是荧光棒，漆黑的大海上我迫切需要一支手电筒，遗憾的是来的匆忙忘记带了。

　　一番寻找我和孟兰都累的够呛，人依然没找到！

　　正在我们绝望时，我看到远处有一丝微弱的光亮，是荧光棒发出的绿光。我赶紧招呼孟兰向亮光处游，很快我们发现了海面上飘着的荧光棒，却没发现颜如玉。

　　这时我身上又传来了奇痒，一开始我以为只有我一个人身上痒，没想到孟兰和佐藤伊也开始出现瘙痒，但是女孩子家不好当着我的面脱衣服。佐藤伊痒的实在受不了了，让我帮她抓抓后背，我一看她背上居然也流血了，衣服都染成了红色。

　　我让她俩赶紧脱掉衣服，这个时候就别拘礼节了，保住小命才是最要紧的。佐藤伊犹豫了一下，把上衣脱了下来，这时我才看清楚，原来她背上趴着很多微小的生物，正是那些东西在吸血！

　　我帮她一一除掉，发现那些小生物的外形竟像极了陆地上的蚂蚁，不同的是它们的脑袋比身子大两倍，两颗牙齿大的吓人。

　　佐藤伊身上爬满了那种生物，我帮她全部除掉，她疼的直叫。把她身上处理干净，我让孟兰靠近一点，然后又帮她清理身体，伤口被海水浸泡之后孟兰也疼的受不了，竟一口咬住了我的肩膀。

　　等我们身上所有吸血的生物处理掉之后，我们不敢再停下来，就是因为停下那些生物才爬到我们身上来的。海洋里有千万种物种，迄今已证实并且能叫上名字的物种只是其中一部分，在深海中也许还有人们没发现的物种，比如咬我们的这种东西，它们类似蚂蚁，却生活在海里，我们就暂且叫它海蚁吧！

　　附近有这种咬人的海蚁在，也不知道颜如玉有没有被咬，我心里总觉得不安，都过去这么久了，她会不会已经溺水了。搜救工作仍在继续，不论何时，我们不会抛弃自己的朋友，生要见人死要见尸！

　　我一遍又一遍喊着颜如玉的名字，期待能听到她的回答，然而回应我们的只有海浪的声音，海风小了，浪头却一直很大，我们时不时会被巨浪打进海里，搜救工作陷入了僵局。

　　“怎么办，如玉姐会不会已经淹死了！”孟兰也开始着急了。

　　我跟她说不会的，吉人自有天相，大家都不要放弃，继续找。

　　“佐藤伊小姐，对于之前的冒昧我向你道歉，这里只有你懂道术，你一定要帮我们找到如玉姐，拜托你了！”孟兰这个从来不低头的人居然开口求起了佐藤伊，这倒是大大出乎我的意料。

　　佐藤伊勉强挤出一丝苦笑对她说：“放心好了，我会尽力的，既然大家同在一条船上，相互帮助是应该的。”

　　佐藤伊再次精准的锁定了一片海域，约有五百平米，要说五百个平米也不大，问题是现在是在海里。海面五百平米要找漂浮物不难，万一颜如玉已经沉下去了就难办了，这片海域也不知道有多深，我们不可能潜入海底，先不说水压会不会把我们的身体撕裂，就是光源这方面都解决不了，深海中即便是白天，阳光也不足以穿透海面。

　　眼下也管不了那么多了，我们先在这五百个平米的海面彻底搜查一遍再说。由于能见度很低，加上有海浪，即便是五百个平米这么小的一片区域，我们也不可能轻易搜查完，更何况海面上没有标志物，这个区域将会很难搜寻。

　　孟兰负责水下，我在上面寻找，荧光棒不够亮了，于是我重新拿出来一根，这是最后一根荧光棒，在它消耗完之前如果我们还是找不到人，只能等天亮，今晚要在海上过夜，确切的说应该是在海水中过夜，只要熬过了今晚，相信一切都会好起来的！

　　海浪很大，可我们没有放弃，天色依旧，距离天亮还早，当我找到颜如玉时，她已经快撑不下去了，我发现她身上爬了很多海蚁，因失血过多她脸色很不好看。

　　谢天谢地她还活着，只要人没事就好！我找到孟兰，然后一起帮颜如玉拿掉身上的海蚁，把颜如玉交给孟兰照顾，在佐藤伊的带领下向小岛靠近。

　　我们不能在耽搁了，颜如玉伤的太重，伤口不能长时间浸泡在海水里，否则会感染。

　　不知道在海上挣扎了多久，风渐渐小了，雨也停了，这时海面平静了下来，可是没过多久，寂静的夜空再次被一道闪电划破，紧接着又开始下起了倾盆大雨。

　　海浪扑面而来，我们确定了方向却无法朝着正前方行驶，海浪把我们带到了相反的方向。这个时候需要拿出勇气来，逆流而上，要不然天亮我们也到不了小岛！

　　孟兰水性确实好，可也是凡体肉胎，经不住长时间剧烈运动，她和我一样都要带着一个人，一番折腾我们已经累的气喘吁吁。

　　最糟糕的是偏偏这个时候又出现了新的问题，在我们前方的海面上出现大面积海蚁，那些海蚁成群结队浮在海面上，正在向我们靠近。

　　那些海蚁大军铺天盖地席卷而来，我们只能潜入水下躲避海蚁，可是没想到的是，水下也有大范围的海蚁！

　　看到这场面我心胆俱裂，最担心的事情还是发生了，弄不好我们会被海蚁吃的只剩下一副骨架！

　　蚂蚁是世界上最团结的物种，它们个头儿虽小，牙齿却很锋利，最主要是它们可以战胜比自己体积大千百倍的生物，靠的是数量。


第366章 圣火

　　海蚁大军铺天盖地的席卷而来，我们不得不躲进水下，但是这样没用，我们四周都是海蚁，黑压压的一片，光是看上一眼都让人汗毛直立，一旦海蚁大军将我们包围，等待我们的只能是死亡。

　　这个时候我是一点办法也没有，再次浮出水面，海蚁距离我们已经只剩下几米远，我想调头，却发现身后也全都是海蚁，这种群居生物看起来不好惹，我们已经被盯上了！

　　我只好向佐藤伊求助，只有她是个奇人，如果她没办法，那我们只能听天由命了。

　　佐藤伊让我们不要慌，等会儿大火燃烧起来，大家就潜入水中，避开蚁群。

　　我摸了摸她的额头，没发烧，怎么说起胡话来了，海里怎么可能着火？

　　佐藤伊拍了我一下跟我说，别趁机占便宜，我现在要使用圣火了，你们都离我远点。

　　说是离她远点，我又能到哪里去，她根本不会游泳，我一撒手她可能会沉下去，到时候就算能放火也无济于事了。

　　圣火，那是个啥玩意儿我不知道，我只知道佐藤伊结了个手印，然后就那么一指，前方的海面上居然起了火。

　　我掐了自己一把，以为是我出现幻觉了，这不科学，水火不容这是恒古不变的定律，她居然可以在水中放火！

　　最可怜的就是我的手臂，虽然我极力把手臂浸泡在海水里，但还是要搂着她的，不然她会沉下去。她身边的水都开始沸腾起来了，水温极速上升，我感觉我的手臂快要煮熟了！

　　我发现孟兰和颜如玉看佐藤伊的眼神也怪怪的，她们大概和我想的一样，没错，这女人是个怪胎，她居然像变魔术一样在海面上放了一把火。这把火来的可真是时候，大面积海蚁葬身火海，海面上冒起了浓浓烟雾，空气中是一股烤肉的味道，耳边传来噼噼啪啪的声响。

　　佐藤伊见我们都没有行动，回过头艰难的对我们说，快下去啊，愣着干嘛，我快撑不住了！

　　我赶紧招呼孟兰带着颜如玉潜下去，见差不多了，我让佐藤伊停下，然后带着她潜了下去。

　　我们穿过头顶密集的蚁群，在水中极力挣扎，费了好大功夫才浮出水面，这时大雨还在继续，奇怪的是海面上的火似乎不受雨水影响，仍在燃烧。

　　我终于见识到了女人的可怕，我现在不确定我怀里抱着的是人还是怪物，她可以在水中放火，真是闻所未闻。

　　一番折腾总算是摆脱了海蚁，这时我才来得及问她刚才使用的是什么妖术。她说圣火并不是妖术，是道家内门心术，只适合女子修炼，且是处子之身。

　　这么一说我就明白了，原来佐藤伊还是处子。这不是问题所在，我没工夫了解道家什么心术，眼下赶紧抵达小岛才是当务之急。

　　大雨下个不停，也不知道还有多久才能抵达小岛，我们不敢停下来，虽然每个人都很疲惫。

　　深海中没遇到吃人的怪物已经算我们幸运了，海蚁虽然可怕，最终还是被佐藤伊解决了，如果来的是个头儿大的，恐怕就没那么好对付了。

　　又过了很久，天渐渐亮了，大雨还没有消停下来，不过远处的小岛已经依稀可以看到了，只要天亮了一切都好办，最怕就是四周一片漆黑。

　　回想几个小时前，我一阵后怕，如果我们没有荧光棒，别说脱离危险，怕是连人都找不到，这时我才意识到光的重要性，黑暗中没有光是不行的，下次远行我一定要随身准备手电筒。

　　几个小时后，我们抵达小岛，雨还没停但我们一上岸都精神了起来，在海水中泡了十几个小时，我的皮肤都起褶了。

　　我们本来想立刻去找那伙人的，还没动身却发现我们身上都有海蚁，有些已经钻进我们的肉里，它们一个个都吃的饱饱的，我手臂上出现好几个豆大的窟窿，它们在吃我的肉。

　　我讨厌这种吸血吃肉的怪物，那次在溶洞里遇到的蚂蟥就是这个样子，吸在身上抠都抠不掉。大家都在处理身上的海蚁，背上触碰不到，只能彼此帮忙，还有一些比较隐私的部位需要自己处理。

　　我们用了将近一个小时处理身上的海蚁，这些东西咬的很紧，一用力甚至能扯下来一块儿肉，疼的我们每个人都咬牙切齿倒抽凉气。

　　海蚁被扯出来之后我们匆匆远离了海水，本来我就对大海有一种莫名的恐惧，经历了这件事之后更加心生畏惧，我发誓以后绝不再出海。

　　小岛上暂时还没发现那些人，曾停放棺材的地方地上有纸钱，除此之外没有任何线索。小岛说大不大，说小不小，大约占地面积两公里左右，岛上树木郁郁葱葱，远处还有山脊，据我推算，他们要么是下水了，要么就是找地方避雨去了。

　　我更愿意相信后者，因为他们有两三百人，不可能全部下水，就为埋葬一个人，犯得着这么劳师动众嘛。

　　我拿出仅剩的几瓶淡水分给她们，补充了一下体力，然后我们便在岛上寻找能避雨的地方，要找人也要等雨停了再去找，而且我们需要食物，不然根本没力气。

　　值得庆幸的是我们在岛上发现了一个山洞，山洞不大，可也足够我们四个人容身了。

　　她们在洞中避雨，我出去找吃的，一路上我看到很多食品包装袋，看来我的推测是正确的，他们果然还没离开这座岛。

　　既然在岛上就好办，我猜他们不会对吴非不利，既然是冲着吴非来的，他一定还有利用价值。

　　这一找就是几个小时，雨丝毫没有停顿，小岛上全是泥土，被大雨冲刷之后异常光滑，我已经摔成了泥人，好在是找到了一种可以吃的野生水果。

　　虽然味道不是很好，但也足够了，我摘了几个便往回走，这时却突然听到有人说话的声音，于是我赶紧藏起来。

　　对方也是出来找食物的，而且是穿着军装的，是那些绑架吴非的人。


第367章 发烧

　　我藏在草丛中，听到其中一人对另一个人说：“知道我们这次来是干什么的吗？”

　　“不知道，我只认钱，有人愿意付钱，管那么多干什么！”

　　“我可告诉你，这次我们是要下海的，虽然那老头儿给的钱不少，但也要有命花才行啊！”

　　“下海？你听谁说的，不是只管送葬吗，下海也关我们的事，来的时候老头儿可没说啊？”

　　“我也不太清楚，昨天晚上我听到那老头儿和咱们连长说的，我好像还听到……”说到这里，那人四下看了看，然后趴在另一个人耳边小声嘀咕起来。

　　只看到那人听完之后脸色变的很难看，他们说了什么悄悄话我没听清楚。本来我想出去把他们俩摆平了然后强行逼问的，想想还是算了，昨晚上在暴风雨中我丧失了所有体力，更何况对方是军人，没有相当把握我不敢出手，弄不好反而会被他们摆平。

　　等他们摘了几个果子离去，我这才出来悄悄跟踪他们，他俩带着我来到了一处杂草丛生的地方，在这里我迷路了，四周的杂草有一人多高，严重影响视线。

　　这岛上有些奇怪的景观，有些地方的草很矮，有些地方则很茂盛，同样的植物，同样在一片土地上生长，差距却这么大。我听人说坟头草长的特别茂盛，是因为有尸体做养分，而在野外有些草长的茂盛说不定是地下有尸体做养料……

　　我越想越撒，这荒山孤岛又恰逢阴雨天，要是再撞见鬼了可不好玩。

　　为避免节外生枝，我不打算继续跟踪他们了，万一被发现了更糟，我想我还是先回去吧，等雨停了再找也不迟，反正岛就这么大，他们还能飞上天不成。

　　我在草丛里耽误了很长时间，但总算是找到了出去的路，顺着原路返回，路径一个小山丘时，我在山丘脚下发现了两个人，正是我跟踪的那两个军人。

　　只是我发现他们时他们倒在地上，我上前查看了一下，发现他们已经死了，脖子上有一个血洞，血流了一地，很快就被无情的大雨冲刷干净，只是这俩人死了眼睛还睁着，明显的死不瞑目。

　　死者脖子上的血洞有硬币大小，正是这个血洞要了他们的命，我看不出是什么东西造成的，而且刚才也没听到他们的惨叫，这说明他们死的很突然，根本来不及发出惨叫。

　　我不敢再查看下去，害怕自己也会布了他们的后尘，虽不明白是什么东西干的，但是我知道对方速度一定很快，我再不走恐怕会被发现。

　　回去之后我把偷听到的情报和那两个军人突然离奇死亡的事情跟她们说了一遍，佐藤伊一边咬着水果一边分析着，她说小岛上应该没有凶猛的野兽，也不会有超自然力量，如果有她不会察觉不到。

　　佐藤伊一番分析得出了结论，她说那两个军人可能是被人杀的，有一种兵器上面有血槽，就是用来放血的，也有可能对方用的根本就是一个钢管，所以才会造成硬币大小的血洞。

　　她分析的有道理，但是什么人有那么大的力气，用一根钢管就能在人身上开一个洞，而且这么做的目的又是什么。

　　我越想越怕，丢掉手中的水果就招呼她们赶紧离开，如果真是人干的，说不定对方会对我们不利。

　　我们顶着大雨从山洞里跑了出来，只想找个避雨的地方，但是找了半天没找到，眼看着天黑了下来，无奈我们只好再次回到之前的山洞。

　　看来今晚要在洞里过夜，为防止意外发生，我把洞口用石头和木柴堵住了，很快山洞就被黑暗吞噬，外面还下着雨，海风一阵阵灌进来，我们不得不靠在一起相互取暖。

　　到了深夜，孟兰含糊不清的说着梦话，我感觉她身上很热，一摸她的额头，发烧了，而且烧的很厉害。

　　之前我们在海水里泡了十几个小时，当时又下着雨吹着海风，发烧也是正常的，只是我们这次没有带急救药箱，没有退烧药和消炎药，突然发烧可不是好现象。

　　我把大家叫醒，让她们想想办法，孟兰已经开始陷入意识模糊的状态，迟迟不退烧我担心小病会拖成大病。我问佐藤伊有没有办法，只可惜她道术了得却不懂医术，颜如玉更加不懂，一时间我们都想不出办法来。

　　可是总不能眼睁睁看着孟兰被病魔带走吧，我把衣服披在她身上，跑到外面把毛巾打湿然后放在她额头上，希望她能尽快退烧。

　　晚上我一直守在她身旁不敢睡，我让佐藤伊和颜如玉先睡，明天还有事情要做，我负责守夜就行。

　　不知不觉我已经坐了好几个小时，直到天渐渐放亮，我才打开洞口，这时雨停了，风也小了，可是孟兰还没退烧，她的额头很烫，再持续下去后果不堪设想。

　　眼下最要紧的是想办法让她退烧，她说她很冷，我就紧紧抱着她，告诉她没事，一切都会好起来。看着怀中奄奄一息的孟兰，我心里一阵绞痛，我们到底做错了什么，老天爷要这般惩罚我们。

　　颜如玉细心的帮孟兰擦拭身体，佐藤伊则出去找草药了，她说实在不行就去那伙人的营地里偷些退烧药来，让我们哪里都不要去，等她回来。

　　这一等就是一整天，期间孟兰只喝了几口水，而且喝进去的没有淌出来的多，她如一个行将就木的年迈老人，我的心如针扎似的疼，我不想让她受这份罪，可我又替代不了她。

　　天黑了，佐藤伊迟迟没有回来，我等的不耐烦了，就让颜如玉照顾孟兰，我出去找佐藤伊，找了大半天没找到，也没看到什么营地，我只好无功而返。

　　回来时天完全黑了下来，我跌跌撞撞行走在草丛中，这时突然间头顶上方又划过一道闪电，看样子还有一场大雨，但愿孟兰能撑过去。

　　我回到山洞时，却没发现孟兰和颜如玉，她们失踪了！


第368章 敌营

　　我的心扑通扑通乱跳，是我的错，我不该离开，我应该守在她们身边才是！我打了自己一巴掌，走出山洞却发现她们并不是失踪了，而是在海边，孟兰躺在颜如玉腿上，她们在海边吹着海风。

　　我赶紧跑过去问颜如玉在海边干嘛，孟兰会着凉的！颜如玉说没事，洞里空气不好，这个时候她需要呼吸新鲜空气。

　　颜如玉还告诉我，听说大海能实现人的愿望，对着大海许愿，很多愿望都能成真，刚才她已经许下了一个愿望，希望孟兰赶快好起来。

　　我不知道是不是真的，宁可信其有，我也闭上眼睛许了个愿，希望孟兰赶快好起来。

　　过了一会儿，佐藤伊回来了，她说她发现了敌人的营地，守备森严，她没敢轻举妄动。

　　既然敌人就在小岛上，我们早晚要正发生冲突的，与其坐以待毙，倒不如先发制人，那白发老头儿看起来很有威慑力，只要我们抓住了他，不怕他们不放人，怕的是吴非不在敌营。

　　我问佐藤伊有没有看到吴非，她说她根本没进去，光是营帐都有几十个，虽然下着雨，还是有人在外面看守，不知道在提防什么。

　　我招呼她们进洞详谈，这场雨怕是没那么快停，这时灰蒙蒙的天空中还会时不时传来一道闪电，一场大雨正在酝酿。

　　佐藤伊说，昨晚她不但发现了敌营，而且还察觉到小岛下面有一个极阴的磁场，磁场跟紊乱，似乎有煞气外泄，她怀疑那些人来小岛不是只为下葬那么简单。

　　事情明摆着，其实根本不用怀疑，如果真是单纯的下葬，他们没必须抓吴非，从吴非被抓走那一刻起我就知道我们惹上麻烦了，而且对方还带着一口血棺，只怕是来者不善。

　　另外佐藤伊还在山上找到了一种草药，她说在神女峰时，她每次发烧他爹就会给她找来这种草药退烧，很管用。

　　的确孟兰现在急需要退烧，管不管用都要试一试。草药的使用方法是捣碎敷在额头上，另外内服一部分，十二个小时内必定生效。

　　给孟兰服下草药，我便出去找东西吃了，我猜既然敌人在岛上安营扎寨，说明一时半会儿他们不会离开小岛，看来他们是在等雨停。

　　小岛上有各种各样的野果子，我不知道它们有没有毒，不敢随意乱摘，只挑选一些眼熟的摘取。摘完果子天阴的更厉害了，我打算立刻回去。

　　回去的路上，我无意闯进了敌人的营地里，真像佐藤伊说的那般，大大小小的营帐有几十个，营地里还有炊烟。

　　我赶紧趁着没被发现之前离开了营地，我已经计划好了，晚上我来窥探营地，希望能成功救出吴非。

　　回去时已经是中午了，我的手机仅剩下百分之十的电量，期间一直装在防水袋里，保护的还算好，她们几个的手机早已淹死。

　　我查看了一下地图，我们距离琉球群岛还有几百公里，这些天没发现有船只经过，就算能把吴非救出来，我们还面临着一个问题，就是乘船的问题，几百公里的汪洋大海，总不能游泳过去吧。

　　孟兰一直没有退烧，一直说着胡话，我寸步不离守在她跟前，下午一场大雨终于落了下来，雨点如豌豆大小，我从没见过这么大的雨点，不知道这是不是不祥之兆。

　　手机没电了，我们无法估算时间，天阴沉沉的，雨一直在下，很快我们就被黑暗吞噬。

　　我让她们待在山洞里别到处乱跑，我要去营地看看，如果可以，顺便把吴非救出来，至少要确定一下吴非是不是还活着。

　　天黑了，路不好走，无情的大雨肆意拍打着我的身躯，我在雨夜里挣扎，跌倒了再爬起来。雨水汇成小溪，小溪变成河流，我稍不留神居然滑倒了，硬是被雨水冲刷着向下游流去，要不是我反应快抓住了救命稻草，很可能会被冲进大海里。

　　好在是折腾了大半天我总是找到了敌人的营地，营地里虽然没有光，但是白色的帐篷很显眼，一眼就能认出来。只是我找到营地时帐篷里没人，我查看了不下十个帐篷，里面空无一人，难道我来晚了？

　　漆黑的夜里我茫然环顾四周，营地前面是一个小山头，对方也许已经下海，也许是有什么行动，我想我只能暂且回去，天亮了再来一探究竟。

　　回去后发现她们几个都睡着了，孟兰还没退烧，我不想打扰她们，于是也靠着石头进入了梦乡。

　　醒来时天已大亮，孟兰还是没有退烧，雨下的小了，佐藤伊皱着眉头说这不可能，草药不可能没用的，一定是哪里出了问题！

　　我让她俩留在洞里照顾孟兰，我再次去了一趟营地，这次来依然没见到人，不过却发现了几具尸体，从穿着来看很明显是那些军人，不过他们死的很奇怪，尸体竟不是完整的，有的头不翼而飞了，有的胸腔被掏空了，有的失去了手脚。

　　突然看到这血腥的一幕，我蹲在地上吐了半天，吐出来的却是苦水，这些天我几乎没吃东西。

　　我不敢再查找下去，一路小跑回到了山洞，我把刚才见到那一幕跟她们汇报了一遍，她俩都很吃惊，佐藤伊还问我有没有看错，会不会是出现幻觉了。

　　我对她说绝对不会看错，那炼狱般的场面我是第一次见，营地里没有一个活人，地上有弹壳，说明之前营地遭到了袭击，可能当时我们正在熟睡，加上雷雨交加才没听到枪声。

　　是什么东西袭击了营地，吴非会不会有事，这是我们最担心的！能造成那么大面积的屠杀，而且手段凶残至极，我猜对方不可能是人，小岛上也不会有外人，是野兽，还是别的东西？

　　颜如玉让我带她去看看，她说凭借她多年验尸的经验应该能看出来那些军人是怎么死的。我点头答应了，于是便带着她去了案发现场……


第369章 天象

　　赶到那里时雨已经完全停了，可风还没有停，营帐早已被大风刮倒，物资散落一地，说明对方是突然撤离的，根本来不及收拾物资。

　　我在营帐里找到了食物和水，还有一部分可以利用的物资，唯独没有药品。

　　营地附近的尸体有二十多具，只有几具相对来说比较完整的。颜如玉竟然不害怕，挨个查看起来，我收拾了一些物资然后站在远处问她有什么发现。

　　她说从伤口来看，死亡时间超过十个小时，不像是利器所伤，倒像是外力强行撕裂的。

　　她招呼我靠近点，问我害怕什么，我说我怕死人，她笑了笑跟我说，死人没什么好怕的，人死了就是一具尸体，尸体是不具备生命特征的。

　　颜如玉的分析让我胆颤心惊，这些人居然是被撕裂的，是什么东西干的，野兽，僵尸？

　　我忽然间想到一种可能，会不会是岛上出现了僵尸，之前佐藤伊说过，小岛下面有一股极阴的磁场，也许这下面有一座古墓也说不定呢，也许这些人迟迟不肯离去就是打古墓的主意。

　　这场大雨可能加剧了磁场的变化，引起尸变，沉睡了千百年的僵尸出来报复了。

　　颜如玉站起身对我说，别瞎猜了，还是赶快找找看有没有活着的人，能找到吴非更好。

　　“你心里想的只有吴非吧，死多少人其实你并不在意，对不对？”

　　“对啊，我又不认识这些人，况且他们是坏人，我干嘛在意他们，你还不是一心想着孟兰，不知道是谁晚上说梦话呢！”

　　“我说了什么梦话，快告诉我！”

　　“我就是不告诉你，你能把我怎么样！”

　　我们把所有帐篷都找了一遍，没有人，大部分物资都留在帐篷里，甚至还有几把手枪，这玩意儿迟早用得着，我带上了几把，然后还带走了一些子弹。

　　我们匆匆离开了营地，打算等孟兰好一些就转移地点，继续追踪他们。

　　这次我特意带回来一些比较有营养的食物给她们补充体力，整整三天了，这些天我们一直吃一些野果子，再这样下去人迟早会垮的。

　　我把压缩饼干和一些牛肉罐头分给她们，并给孟兰喂了一些，只是她太虚弱了，甚至不能下咽。这个时候我也顾不上那些传统礼节了，干脆嘴对嘴喂她，不管怎么说，保住命是关键。

　　解决了吃的问题，接下来就是要出去找草药了，佐藤伊略懂一些草药的性质，她说山上有些草药有消炎的作用，运气好的话兴许能找到。但是草药始终不能代替药品，这点是毋容置疑的。

　　我俩顺着来时走过的路一直向上，为防止突发事件，我特意带上来一把手枪，并且给了佐藤伊一把，教会她怎么使用。

　　其实我也不懂手枪的使用方法，是临走时颜如玉教会我的。我们在岛上找了许久，佐藤伊找到了一种能够代替消炎药的植物，这种植物比较罕见，且含有剧毒，一次只能内服少量，过量则有可能中毒。

　　孟兰现在这个样子不服用药物我怕她撑不了多久，就姑且拿回去试试吧，死马当活马医，总比干耗着强。

　　一颗草药恐怕还不够，况且这种草药含有毒素，我们需要更多的草药，于是我俩继续在岛上寻找。现在距离天黑尚早，我们有足够的时间采取草药，但是让人想不到的是，天气说变就变，不大一会儿天又阴了下来。

　　前一刻还是朗朗白日，一瞬间却暗了下来，仿佛天黑了一般，我竟看不清佐藤伊的身影，虽然她离我只有几步之遥。

　　看来又有一场大雨要来临了，我打算招呼佐藤伊回去，我们刚走出没多远，突然天上下起了冰雹，那如鸡蛋大小的冰雹砸在身上火辣辣的疼，我躲闪不及，肩头被砸伤，不断流着血。

　　为躲避冰雹我们藏在一棵树下面，看来一时半会儿走不了。佐藤伊也受了伤，不过还好，没有我伤的重。

　　这才刚入秋，天气还没转凉，突然下起了冰雹实在是太反常了！会不会跟这座小岛有关，自从这伙人上了小岛，怪事一桩接着一桩，真可谓是天怒人怨！

　　在躲避冰雹的这段期间，佐藤伊告诉了我一件事，她说昨晚上她在山洞里占卜了一下，卦象显示此处大凶，不宜长留，必须尽快把人救出来马上撤离，哪怕是乘木舟漂流大海，也好过白白送命！

　　听她这么一说，我本来就紧绷的神经蹦的更紧了，留在小岛完全不在我们的计划之内，全都是因为那些人，他们为什么要抓吴非。我已经想好了，真到了要动用武力的时候，我会击杀他们的首领！

　　“你刚才说好过白白送命是什么意思，难道我们继续留下来会死？”我问佐藤伊。

　　她点了点头。

　　“到底是什么东西，快告诉我！”

　　“我不知道，总之来者不善，岛上的磁场已经被打乱了，磁场直接干扰天象，这场雨只怕才刚刚开始！”佐藤伊一本正经的对我说。

　　我骂了一句法克鱿，去你的天象，去你的小饼干！我不管那些人有什么动机，总之我要阻止他们，等冰雹停了我就去找他们。

　　我们在大树下等了很久，天越来越黑，冰雹却没有停歇的迹象。这时气温也开始骤然下降，我还好些，佐藤伊冷的瑟瑟发抖，我不得不脱下外套给她披上，我俩靠在树下等待着，我知道这会是一个难眠之夜，今晚可能有事发生。

　　不知道过去了多久，冰雹停了，天也完全黑了，我们顺着来时的路往回走，却发现我们迷路了。地上全是没融化的冰块儿，四周的景象变了，地上的足迹也不见了，我以为只有我一个人是路痴，没想到佐藤伊也是，或许是太过于依赖罗盘，没了罗盘她就没办法辨别方向，偏偏这次出来她没带罗盘。

　　小岛也不是很大，我们只是暂时迷路而已，一定能找到山洞的。我扶着她艰难的行走在冰块儿上，这时一道闪电划破夜空，我忽然看到远处站着一个人！


第370章 中毒

　　闪电过后，那人的影子清晰的印在我脑子里，他就在我们前方不远处，刚才那一刹那，我看清了他的样子，似乎是一个穿着一身黑衣的人，头上还戴着连衣帽，手里拿着一把镰刀。

　　天啊！这是死神的形象，我越想越觉得像，吓的我不敢再往前走了。我问佐藤伊看到没有，她摇了摇头说没注意。

　　我俩停了下来，我把手枪拿出来，让佐藤伊等我，我过去看看。我身上没有照明工具，连个打火机都没有，只能摸黑靠过去，并且不敢发出一丁点声音。

　　黑暗中与敌人对持，越冷静就越安全，这一点我是有过深刻认知的，如果我发出声音，一定会被对方锁定。

　　这时又是一道闪电划过，前面的人不见了，我这才招呼佐藤伊赶紧过来，我们必须尽快回山洞。

　　好不容易我俩一路跌跌撞撞总算是找到了山洞，颜如玉早已在洞口等待，见我们回来了马上扶着我们进去。她在孟兰的钱包里找到了打火机，并且在山洞里升了一堆火。

　　我才想起，孟兰也抽烟的，只是不经常抽。这就是抽烟的好处，在荒岛上不会因为没有火种而犯难，我可不会徒手生火，佐藤伊虽然能变戏法一般的徒手生火，但是前两天在海上她已经用过一次了，她的圣火技能每个月只能用一次。

　　有了光就没那么害怕了，火可以取暖，还可以给我们带来安全感。不大一会儿山洞里就暖和了起来，佐藤伊帮我把衣服烤干还给我，然后找来了石头开始处理草药。

　　颜如玉从衣服上撕下一块布条帮我包扎肩膀上的伤口，不大一会儿佐藤伊弄好了草药，说可以给孟兰服下了，一次只能服用这么一点，能不能见效要等明天才知道。

　　喂孟兰服下草药，然后我将外套搭在她身上，坐在火边和佐藤伊聊了起来。

　　我问她究竟占卜出了什么，不妨告诉大家，这里没有外人。

　　颜如玉说她已经问过了，卦象很乱，不是她不想告诉我们。

　　佐藤伊点头对我们说，的确是这样，卦象看不出什么，只知道岛上有不干净的东西，一股极阴的磁场在控制它们，之前那些惨死的军人只怕也是受磁场影响，很显然，有什么东西从地下出来了！

　　我跟她说，大姐，东西不可以乱吃，话不可以乱讲，这个时候大家都需要拿出勇气来救人，不管有什么东西出来，人我是一定会救的！

　　佐藤伊看了我一眼，问我：“是不是死都要救？”

　　我说是，吴非曾多次救过我的命，为了救我，他甚至感染了……

　　我发现自己差点说漏嘴，马上停了下来。颜如玉问我：“到底怎么回事，他感染了什么，为什么从来没跟我提过？”

　　“没……没什么，流行感冒而已，不过已经好了！”我可不敢把吴非感染尸毒的事情说出来，不然吴非一定会掐死我的。

　　他没有多少日子可活了，只有颜如玉可以让他快快乐乐的过完剩下的日子，难不成要他整天看着颜如玉愁眉苦脸的样子，那样他也不会快乐的。

　　“好吧，既然你们坚持，那也只好舍命陪君子了，我决定和你们一起，战斗到最后！”佐藤伊笑了起来，原来她笑起来还是挺好看的，不过平时她总爱板着脸。

　　柴快烧尽时，我去外面捡了些枯树枝，这时我好像听到远处有枪声，由于风太大没听清楚，我也没多想，总之晚上行动不方便，有什么事过了今晚再说。

　　回到山洞孟兰有了一丝好转，她已经能睁开眼睛了，只是还是很虚弱，值得高兴的是，烧退了，她能说话了。

　　她开口第一句话就是好渴，我赶紧打开一瓶矿泉水，小心翼翼地喂她喝下，喝完水我问她感觉怎么了，有没有哪里不舒服。

　　她摇了摇头勉强挤出一丝笑意，我把她平放在地上让她多睡会儿，她急需要休息。

　　夜深了，我让她们都躺下睡觉，我来看着，明天有行动，只要孟兰能走路，我们就去找那些人。

　　我靠在石头上不知不觉竟也睡着了，不知道睡了多久，忽然吹来一阵风，火苗跳动着，我看到一个人走了进来。仔细一看，竟是苏晴，她径直走到我跟前，我想动却不能动，想开口却说不出话来。

　　苏晴双眼含泪，问我是不是喜欢别人了，我不能开口，没办法回答她这个问题，直到她站起身离我而去……

　　“小子，又说梦话了！”是佐藤伊的声音。

　　我睁开眼才知道，原来刚才是做梦，不做亏心事不怕鬼敲门，我跟苏晴已经拜过堂了，现在却整天跟孟兰形影不离，会做这种梦也是正常的。

　　我问佐藤伊我都说了什么梦话，她告诉我，你一直在叫着一个人的名字，苏晴，叫了好多次，如果不是喜欢她，就是她欠了你很多钱！

　　“苏晴是谁，你女朋友吗？你有女朋友？那孟兰怎么办？”佐藤伊一连串问了我几个问题，我发现一个都回答不了，这些问题我根本没有想过，我没想过和孟兰发生什么，我只是做我该做的事，尽我的本分去照顾她，关心她。

　　佐藤伊见我不说话，叹了一口气说，你们男人都是这样，朝三暮四！

　　我连忙摆手说不是你想象的那样，我说不清楚，以后有机会再慢慢跟你解释吧！

　　正在我们谈话时，颜如玉醒了，我忙示意佐藤伊不要再说下去。我递给颜如玉一瓶矿泉水，让她再睡会儿，她说被我们吵醒了，问我们刚才在说什么。

　　我没敢告诉她，只说睡不着聊了两句。然后我去查看孟兰，却忽然发现孟兰脸色不对劲，她的脸很苍白，毫无血色！

　　我仔细一看，她大腿上有一片淤青，好像被什么咬了。我让大家在山洞里找找看，我们居然发现了一条蛇，是条毒蛇，孟兰中了蛇毒！

　　我怒火中烧，抓起那条蛇就想结果了它，突然想到外婆对我说不能再杀生，我这才把它丢出去。


第371章 魅影

　　孟兰中了蛇毒，我们这是冲撞了什么鬼东西，怎么诸事不顺！烧刚退，又中了蛇毒！

　　还好发现的及时，佐藤伊告诉我，把毒血吸出来就没事了。我让她吸，她说什么这种事还是我来比较好，颜如玉也说的确我来吸比较合适，等孟兰醒了一定会很感动的。

　　问题是，伤口在大腿上啊，这不太好吧。这俩女人竟合起伙来捉弄我，这个时候我也不敢再拖下去，蛇毒一旦扩散就会很麻烦。

　　于是我就趴在孟兰大腿上开始吸蛇毒，吸出了很多毒血，我用淡水清洗了一下她的伤口，然后帮她包扎起来，过了一会儿她醒了！

　　我问她有没有感觉哪里不舒服，她说呼吸有点困难，这时佐藤伊说：“是时候人工呼吸了，要不我们出去回避一下。”

　　“回避你大爷，没事干去捡些柴来！”我直接吼了她一句。

　　她哭丧着脸说，好吧好吧，想让我们消失就直说嘛！然后她和颜如玉出去捡柴了。

　　我把搜集来的食物和水递给孟兰，让她补充一下体力，昏迷了那么久她一直没吃过东西，我还担心她再也醒不过来了呢！

　　孟兰说，在她昏迷的时候只是身体不能动，还有意识，她感应到附近有一股很强的阴气，越来越强，也越来越近，这地方有点邪门，不能再待下去。

　　她和佐藤伊说的都差不多，看来这里果然邪门儿，我想还是赶紧离开的好，不过在此之前我们要找到吴非，总不能放任他不管吧。

　　很快佐藤伊和颜如玉回来了，她们没找到柴火，却说在外面看到一个人，那个人身上扛着另外一个人，被扛着那个人穿着道袍，很像吴非，他们追了上去但是没追到！

　　我立刻把孟兰扶起来，并熄了地上的火，小声跟她们说，先不要打草惊蛇，我们这就跟过去看看，注意不要暴露了。

　　我们蹑手蹑脚走出了山洞，天空中时不时会划过一道闪电，依稀可以辨别方向，她们说的那个人朝着最高的山峰去了。

　　我们一路追踪，我发现地上有血迹，如果那人扛的真是吴非，只怕他已经遭了毒手！

　　“怎么办，真的是吴非吗？”颜如玉说话的声音都有些颤抖，看来她比我们更关心吴非。

　　我对她说不要急，事情没查清楚之前一切都有可能，吉人自有天相，急有什么用。

　　我们爬到了乱石堆里，乱石上面是一座约有六层楼高的山峰，顺着血迹找来，对方显然是在上面，或者是在海里，我认为在山峰上面的可能性大一点。

　　我们翻过乱石堆，开始往山峰上爬，这时颜如玉突然啊了一声，吓得我浑身一颤。我问她发生了什么事，她指着某一个方向对我们说：“有……有死人……”

　　我让她别说话，然后摸索着靠了过去，这时又是一道闪电划过，我看清楚了，在小山峰脚下确实有一具死尸，穿着军装。孟兰小声问：“你不是你怕死人吗？”

　　颜如玉拍着心口说：“那也要分什么场合啊，有死尸说明凶手就在附近，大家都小心点！”

　　她说的没错，凶手可能就藏在某处，也许他正在黑暗中窥视着我们，虽然不知道凶手是人是鬼还是别的什么东西。

　　我们继续往山峰上爬，小山峰很陡峭，幸好上面长着一些小树可以借力，费了一番功夫我们爬了上来，却发现上面只有一块儿大石头，除此之外什么也没有。

　　于是我们只好无功而返，大晚上的行动起来很不方便，我决定等天亮再来，我想既然那伙人绑架吴非，说明吴非对他们来说很重要，他们应该会重点保护他才对的，除非是军队全军覆没了……

　　再次经过山峰脚下，我却发现刚才那个死尸不见了，地上有血迹，看起来像是拖拽造成的，也有可能是尸体自己离开了……

　　我们都很害怕，我见过一些离奇的事，但是从没有像现在这么怕过。

　　我们匆匆回到了山洞，这时倾盆大雨又下了起来，只是没多大一会儿雨停了，天忽然间放亮了。明明是漆黑的夜晚，一下子亮了起来，并且头顶之上的乌云变成了血红色！

　　在山洞里避了一夜雨，第二天醒来海水泛滥了，小岛几乎被淹没，我们所在的山洞地势较高才没有被海水覆盖。天亮之后我们就开始出去找人，这一番寻找发现营地里冒起了袅袅青烟，这说明营地里还有人！

　　我们偷偷潜入敌营，躲在草丛里观察，看到了那个白发老头儿，以及那些军人，他们在忙着处理地上的尸体，尸体被集中起来焚烧，营地外挖了一个大坑，用以焚烧尸体。

　　我们看了一会儿便悄悄离开了，人太多没办法秘密潜入，看来还得等天黑。回去之后我们在山洞里商量对策，佐藤伊说，干脆晚上把那个白头发老头儿活捉了，不怕他们不就范。

　　她说的话有一定的道理，可是风险太大，对方人多势众，要活捉那老头儿不容易，万一被发现了对方会怎么处置我们，我不敢想象。

　　颜如玉提出了一个疑问，让我们所有人都愣住了，她说，那些死去的军人本可以丢进大海中，他们为什么要大费周折挖那么大个坑焚烧尸体？

　　这个问题一开始我没有仔细想，她这么一说我更加迷惑了，按理说尸体是可以丢进大海里的，没必要焚烧，除非是……

　　“你想到了什么？”颜如玉看着我问。

　　我对她说，和你想的一样，总之晚上大家小心点？

　　等到了晚上，雨下的更大了，天空中依然是一片血红，我们冒着大雨带上武器便出发了，这次的目的是活捉那老头儿，只许成功不许失败！

　　到了营地，我们悄悄查看，帐篷里的人大多都已睡去，找了半天，颜如玉跟我们说，那老头儿的帐篷在最里面，外面围了一圈帐篷，要活捉他一定会被人发现的！

　　佐藤伊却是信心满满的说，交给我就好了，保证把人带来！


第372章 埋人

　　不知道佐藤伊用了什么手段，总之没有惊动一兵一卒，我们成功抓到了那老头儿。老头儿已经昏过去了，趁着敌人还没发现，我扛着那老头儿便招呼大家撤离。

　　我们回到了山洞，佐藤伊告诉我们，等那些军人醒来，一定会彻底搜查整座小岛，在此之前我们要把该问的问清楚，等那些人来了就拿这老头儿当人质，交换吴非。

　　她在那老头儿身上点了几下，老头儿竟奇迹般的醒了，他像一个溺水的人一般，一睁开眼睛就猛吸了一口气。

　　老头儿睁开眼睛一看自己的处境，顿时有点慌，问我们是什么人，想干什么？

　　我冷哼了一声跟他说：“你问我们想干什么，我还要问你想干什么呢，几天前你们是不是抓了一个人，他是我朋友，他现在在哪里？”

　　“你是说那个小道士？”老头儿坐了起来，整理了一下身上的衣服。

　　我还没来得及回答，他忽然拿出一把闪着寒光的小刀朝我刺了过来，当我看到那把小刀时已经晚了，我离他太近，根本反应不过来。

　　要不是佐藤伊及时出手，我想我已经被那把刀刺中了心脏！

　　佐藤伊夺走他的小刀，二话不说就把刀子刺在那老头儿脚板上，疼的他嗷嗷直叫。我脱了那老头儿的外套，把他嘴里塞了一条袖子，然后缠了起来。

　　刚才好险，我差点就死在这老头儿手里，我没想过他会动杀机，看来这帮人真不是善类！

　　我把刀子拔出来，抵在老头儿脖子上对他说，别耍花样，要不然送你去见你外祖母！

　　我把他嘴里的东西扯出来，问他到底是怎么回事，为什么绑架人？

　　到了这个地步，老头儿也察觉到我们不好惹，于是就交代了全部事情。

　　原来他们绑吴非是有原因的，那天在游轮上我们偷看时吴非开了法眼，被另一个道士察觉到了，当时那个道士就跟老头儿说，岛上还有高人，那人在他之上。那道士想脱身，于是就故意把血棺放在海滩上引我们出现，然后抓走了吴非。

　　他们抓吴非的原因是要带吴非下海破坏一个格局。

　　事情还要从五十年前说起，老头儿说他叫夏天奇，原本是一个地地道道的生意人，走南闯北学习生意经，只可惜生不逢时，祖上没有留下资产，他时常漂泊在外却一事无成。

　　直到有一天，他遇到一个道士，那道士受了伤昏迷在深山中，他把那道士背了回去，并送到医院治疗。几天后道士醒了，得知是夏天奇救了他，他想报答夏天奇，当时夏天奇不以为然，对他说，得了吧，你比我还穷，怎么报答我！

　　那道士却说，想飞黄腾达并不难，就看你愿不愿意冒险！

　　夏天奇一听忙问那道士冒什么险？道士说，每个人都有命格，命中注定你是穷人，你就是穷人，按理说是不能改变的，即便通过后天努力脱离了贫困，也还是会失去一些东西。贫道略懂一些格局，通过格局可以改变人的命格，如果你信的过贫道，三天以后找八十一个人来跟我出一趟海。

　　当时夏天奇手里哪有那么多钱请人，可那道士只给他三天时间让他找八十一个人，对他来说难如登天！

　　事情也就是那么凑巧，那天晚上夏天奇喝了点酒，回去的路上摔了一跤，他爬起来却看到地上有发光的东西，用手一挖竟是一大堆金元宝！

　　夏天奇挖走了全部金元宝，一共八十一个，他觉得有些邪门儿，道士让他找八十一个人，偏偏他挖出了八十一个金元宝，会不会是天意！

　　他躺在床上辗转一夜，决定用这八十一个金元宝找八十一个人跟道士出海，这是他飞黄腾达的机会，也许一辈子就这一次了。

　　三天后，两人在约好的地点见面，道士问他人找到没有，他说人齐了，只等动身。道士说，那好，明天一早带上人在码头等我。

　　第二天，夏天奇带着请来的八十一个人早早的就在码头侯着。那八十一个人都是夏天奇的街坊邻居，还有一些是亲戚朋友，夏天奇告诉他们，他遇到贵人了，海上有宝藏，这金元宝就是从海里捞出来的，只要大家去了，一定不会空手而归。

　　上了船，道士小声跟他说，这件事要绝对保密，不能对外人提起，就算要说，也要等到五十年以后，提前泄露出去，你会大祸临头！

　　到了一座小岛，道士让人们在岛上挖掘，直到挖出一个巨大的坑洞，说是挖宝，可大家都没想到，完工之后道士竟封闭了入口，把那些人全部困死在里面，除夏天奇以外。

　　夏天奇从没想过要害人，当时他找那道士理论，道士告诉他现在反悔已经晚了，那些人怨气不消，如果不镇压会祸及三代！

　　一问之下才知道，原来所谓的格局就是要活埋九九八十一个人，道士说格局成型之后将夏天奇的生辰八字写在石碑上，埋下衣冠冢，不出三年，必定会飞黄腾达。

　　也是那个时候夏天奇才知道，那道士其实是另有所图！在小岛下面埋着一颗千年魔参，食之可延年益寿。但是魔参蕴含魔性，碰不得，必须要用极阴格局抵消它的魔性！

　　夏天奇悔恨不已，但为时已晚，布下格局之后不能破除，否则祸及三代，不得善终。他终于明白那道士的真正目的，帮自己只不过是个顺水人情，甚至可以说是在利用他，利用他坑害街坊邻居，亲戚朋友，害他们枉送性命！

　　埋下九九八十一个人还不算完，道士说七天内不能离开小岛，需每日作法稳固格局。当时那个道士还告诉夏天奇，这格局并非是永久的，能维持多少年还不一定，一旦格局异常，煞气外泄，夏家将会受到反噬，有可能是家破人亡。

　　但是也并非无解，如果能提前预知，找个道行高的道士破了格局就行。

　　七天之后，道士让夏天奇下去取魔参，夏天奇不从，那道士硬逼着他下去，他根本没得选择。


第373章 魔参

　　所谓的魔参就在格局下面，也就是埋死人那个土坑里，要拿到魔参，必须把死尸搬开，挖地三尺，直到找到魔参为止。

　　魔参本来有腿脚，不易抓获，九阴格局抵消了它的魔性，一时间它逃不掉，但是过了那个时间再想找到它就难如登天了。

　　那个道士让夏天奇下去挖魔参，他在上面指挥，拿不到魔参，夏天奇必死无疑，拿到之后能不能活着离开还是个未知数。当时夏天奇没有选择的余地，他发现自己上了道士的当，但是已经晚了，他唯一能做的就是将错就错，顺着道士的意愿走下去。

　　他移开那些腐烂的尸体，然后依道士所言，开始在地上挖掘，没有工具他就用双手挖掘，好在是小岛下泥土松软，挖掘工作进行了一天一夜，期间那个道士一直在盯着他，不让他停下，渴了就给他丢下来一壶水。终于在第二天中午夏天奇挖到了异物，当时他不知道自己挖到的就是魔参。

　　那东西有手有脚，竟跟人相差无几，它通体雪白，而且是女人的外貌，那一头银发飘逸。夏天奇没敢告诉上面那个道士，他本想隐瞒下来，担心道士知道后会对那女孩儿不利，虽然他也知道女孩儿绝不是人，人不可能深埋地下而且是活的。

　　夏天奇让女孩躲在死人堆里，说魔参没挖到，也许下面根本没有魔参。道士说不可能，就在下面，魔参擅变化，最喜欢变成人的样子，而且很狡猾，千万不要被它迷惑了。

　　这时夏天奇才知道，女孩儿就是魔参，从见到女孩儿的第一眼起，夏天奇就喜欢上了它，他知道女孩是魔参，却还是忍不住想要保护它，只是当时他并不知道自己是被魔参的魔性控制了。

　　道士让夏天奇待在下面不要乱动，他下去看看。就在道士下去之后，夏天奇突然抱住了他，然后那女孩儿竟趁着上面无人把守飞了上去。

　　道士很生气，一脚把夏天奇踢开紧跟着也从洞里跳了出去。当时夏天奇看傻了眼，几米高的洞穴，年轻的小道士竟能飞上去！

　　夏天奇在洞穴里等着道士回来救他，否则仅凭他一人之力根本上不去。他这一等就是两天两夜，眼看着就要饿死了，这时道士回来了。

　　他把夏天奇拉上来，并且告诉他都过去了，这个秘密要封存，不能对外人提起。

　　道士抓了一个女人，那女人就是魔参幻化出来的，道士要生吃它。当时就在小岛上找了个山洞，把魔参带进山洞里，用利刃肢解了。夏天奇不忍看到那血腥的场面，当时没敢进山洞，只知道道士出来之后样子变了，他嘴角淌着血，面目狰狞，如一头凶猛的野兽。

　　夏天奇想跑，却被他按在地上，那道士疯了，张开血盆大口就要咬他。千钧一发之时，天空中忽然划过一道闪电，那道士发出一声惨叫，紧接着从四面八方涌过来一股股黑气，黑气灌入道士体内，不大一会儿他竟像是蒸发了一样变成了飞灰！

　　事情过去了几年，夏天奇又找了一个道士，带那个道士去了小岛，并且把魔参的事情告诉了那个道士，关于格局的事，他不敢说，也不能说，只说岛上可能有宝藏，让道士找找看。本来他想借助他人之手不动声色的破了九阴格局，但是没有成功，道士根本感觉不到格局的存在。

　　他告诉夏天奇，世界上确实有一种蕴含魔性的人参，它能幻化成人的样子，但却会害人，所以叫魔参，当年那个道士自不量力吃掉了整个魔参，他无法控制体内的魔性，最终爆体而亡。

　　后辗转几年，夏天奇多方找人打听，想借助能人之手破了小岛上那个格局，但是竟没有一人有真本事。不过不得不说格局真的生效了，三年内夏天奇果真开了一家企业公司，生意蒸蒸日上，很快就成了一家影响力极大的公司，夏天奇成功改变了自己的命格，但是他一直没忘记那个道士曾经说过的话，九阴格局并非永久，一旦异常，有家破人亡的可能。

　　这些年夏天奇总会做一个梦，他梦到那个银发女孩儿来找他了，每次从梦中醒来他都记不起梦里的场景和内容，只记得银发女孩儿曾出现在他的梦中。

　　一开始他倒也没当回事，只当是自己平日里想的太多。直到有一天，他忙着公司的事开车回家时，不慎撞到了人，他急忙下车查看，一看之下他大惊失色，他发现自己撞到的女孩竟跟当年魔参幻化出来的女孩儿一模一样，只不过她的头发是黑的。

　　夏天奇把她送进医院治疗，几天后女孩儿出院，夏天奇本想远离她，可不知道为什么，他仿佛喜欢上了那个女孩儿，他越是不去想，她的影子越是清晰的浮现在脑海里，挥之不去。

　　几个月后，两人顺理成章的成了婚，新婚夜闹洞房时，夏天奇喝多了，当她掀开新娘子的红盖头时，赫然发现，新娘子竟是满头白发！

　　那晚他做过什么全然不记得，只知道醒来后就再也没有见到新娘子。

　　他四处打听，奇怪的是没有一个人知道新娘子的来历。又过了几个月，夏天奇开始逐渐忘掉了这件事，朋友们也闭口不提，经熟人介绍，他很快又认识了一个漂亮的女孩儿，两人一见钟情，决定择日成婚。

　　婚礼办的热热闹闹，亲戚朋友全都到齐了，迎亲的队伍排成了一条长龙，光是豪华轿车都占满了整条街。

　　新人拜过堂就被人推着送进了洞房，这次夏天奇同样喝了不少酒，但是他早有准备，提前服了解酒药，他害怕悲剧再次上演。

　　当他掀开新娘子的红盖头时，他的手是颤抖的，他害怕再次看到那张熟悉的脸。

　　好在是一切正常，这次他没喝醉，也没出现幻觉，跟新娘子喝过交杯酒之后两人便躺下了，奇怪的是，第二天，新娘子又失踪了！


第374章 嫁葬

　　夏天奇彻底被打垮了，因受不了刺激住进了医院，疗养期间医生告诉他，他可能受过刺激，大脑里会经常出现一些幻觉，还伴随轻微的失忆，有时候自己做过的事情可能会不记得。

　　夏天奇不以为然，出了院很快又经人介绍认识了一个漂亮女孩儿，没多久两人又举行了婚礼，诡异的是，新婚夜当晚，新娘子又离奇失踪了。

　　警方前来取证，却没有找到任何蛛丝马迹，之前那三个女孩儿全都神秘失踪，虽然夏天奇让人封锁消息，可还是有消息泄露出去，夏天奇在外人眼里成了怪物一般的存在，从此没有哪个女孩儿敢接近他，她们避恐不及。

　　夏天奇的美梦实现了，可却一直没娶妻生子，他想到了那个道士曾经说过的话，有些人生来便是穷命，就算后天能通过努力改变命格，也还是会失去一些东西。

　　他多方找高人化解，甚至不惜千金散尽也要求真爱，遗憾命格不能随意更改，纵然他有心，也未必能实现。

　　这么多年了，夏天奇一直没再娶妻，事情过去三十年，夏天奇领养了一个儿子，他一直担心儿子养不活，没想到养到二十岁还是很健康。儿子到了该谈婚论嫁的年龄，夏天奇本想找人给儿子安排婚姻大事，没想到儿子竟早就谈了女朋友。

　　双方家长见过面之后都很满意，婚事就这么定了下来，选一个良辰吉日就能成婚。

　　七十岁高龄的夏天奇马上就要当爷爷了，心里那个高兴，婚礼当天他让人尽量不要太张扬，另外多去请些道士和尚来作法，怕的就是再发生那种怪事。

　　谁曾想，怕什么就来什么，新娘子还没接来，噩耗便已传来。来人气喘吁吁，说新娘子半路上出了车祸，很严重，听说当场死亡了！

　　夏天奇得知这个噩耗，当时就昏了过去，被人送进了医院。

　　而后听人说，新娘子的车跟一辆货车相撞，货车上载着一车玻璃，本来新娘子只是受了点伤，没有生命危险，可当她从车里爬出来想要求救时，意外却再度发生了。货车上的玻璃滑了下来，硬是把新娘子的身体切的四分五裂！

　　这个噩耗对夏天奇来说无疑是晴天霹雳，旁人不知道，他心里却是一清二楚，这一切都是因为自己强行改变命格造成的，最该死的那个人是他，但是他身边的人却接连出事，所以他才下定决心要毁掉九阴格局，不惜一切代价！

　　谈话到这里，天也有些开始放亮了，原来这老头儿果然有不可告人的目的，老头儿还跟我们说了，昨晚另一个道士失踪了，现在岛上只剩下唯一一个道士，就是吴非，只要我们帮他毁了九阴格局，回去之后他会给我们开一张五百万的支票作为报酬。

　　五百万确实挺诱人的，但是这样做会不会给我们带来不必要的麻烦！人为财死鸟为食亡，这是恒古不变的定律，天作孽尤可活，自作孽不可活！格局跟命格紧紧相连，强行改变恐怕不妥。

　　我对他说，这种事本来是你情我愿的，哪有威逼利诱这一说，你想请人帮忙，至少应该拿出点诚意吧，我朋友现在在哪？

　　老头儿说，放心好了，他现在受军方保护，待遇比我还好，只要你们乖乖跟我合作，好处少不了你们的！

　　我问她们几个怎么想，佐藤伊说无所谓，颜如玉说，似乎没有商量的余地。孟兰说一切听我的。

　　我考虑了一下说，好吧，既然如此那我们就跟你合作了，不过我还有些问题要问。

　　老头儿笑了笑说，问吧，都到了这个地步，有什么尽管问，我也没什么不能说的。

　　我问他血棺从哪里来的，岛上的人为什么会失踪，是什么东西袭击了他们？

　　老头儿告诉我，出海前他找高人算过，通过嫁葬可以毁掉九阴格局。那高人说九阴格局煞气很重，不是那么容易毁掉的，除非是找人代替，五十年前是葬八字，五十年后可能就要葬人了。而且那个人必须跟夏天奇是一家人，是死是活都不要紧，最重要的是葬在格局中并抹掉五十年前写下的八字。有血棺更好，血棺可抵消格局带来的反噬，血棺中装人，承受的反噬必定会嫁祸在血棺中，灵魂将会不得安宁。

　　正好那高人告诉夏天奇，在阳城西北有一口血棺，可以说是棺中极品，只要挖出那口血棺，破九阴格局不是难事。

　　原来他们把桃村村口的血棺挖了出来，难怪我看着那么眼熟，这些人也真能折腾！

　　第二个问题，岛上为什么有人失踪，昨晚我们好像还看到了凶手，只是没看清楚。夏天奇的回答是，岛上可能有敌人，这些天营地多次被袭击，死了几个人，只可惜没看到凶手长什么样。

　　死了几个人，何止几个，是几十个，这老头儿不知道我们悄悄去过营地。我问他为什么要焚烧尸体，害怕尸变吗？

　　老头儿一惊，显然没料到我们也知道这件事，他说不是害怕尸变，焚烧才能让他们解脱，不然会被九阴格局吸进去。

　　我还有问题，那血棺里装的是不是出车祸的新娘子？

　　夏天奇的回答是，的确是她未过门的儿媳妇，虽然还没来得及拜堂就出了事故，可她肚子里已经有了他儿子的骨肉，也算是一家人吧，反正人都死了，下葬是迟早的事，葬在哪里还不都一样。

　　我冷哼了一声对他说，我好像听到你说，高人对你说过，血棺可抵消格局带来的反噬，血棺中装人，承受的反噬必定会嫁祸在血棺中，灵魂将会不得安宁。那是你儿媳妇啊，你就这样对待她？那高人说的话我想每个人都能听懂，也就是说血棺中的人灵魂不得安宁！

　　夏天奇却是冷笑一下对我们说，人不为己天诛地灭，五十年前我一样是被人欺骗，才会落到今天这个地步，破九阴格局只有这一个办法，总之你们只要合作就好，别的事不要管！


第375章 九阴

　　我还是不明白，我觉得有必要问清楚，这关系到我们大家的生命安危，这种格局毕竟太邪门儿，万一以后会牵连自身，那岂不是得不偿失！

　　我问他九阴格局是什么，这种格局的原理是什么，毁掉它会有什么影响？

　　老头儿说：“你可算是问对人咯！老头子我被这格局害了一辈子，一辈子都在研究这种格局，四处找高人指点，遗憾的是竟没有一个人知道怎么破解，甚至很多人根本就没听说过这种格局！”

　　佐藤伊对我们说：“九是数之极，代表的是无边无量，九阴既是极阴。当年那个道士活埋八十一个人，正好凑成了九阴格局的必须条件，九九归一。”

　　老头儿点点头对我们说，没错，那道士当年只说布一个格局就能改变命格，格局布好之后才告诉他那格局就是九阴格局，而且还有一件事他一直没告诉我们，既然大家都是同一条船上的，不妨就跟我们直说了。

　　老头儿说，九阴格局会随着日积月累无限扩大，格局会形成一股极阴磁场，在这磁场上面无论人畜船只或是天上飞的，受磁场干扰都会沉入海底。只不过这格局还没到那种地步，现在毁了它也算是造福人类，不然再过些年月必定会有人遇难。

　　我很是惊讶，大海中确实有一些神秘的地方，天空中飞过的飞机，或是海上的轮船，途径那里会沉入海底。比如让人谈虎色变的百慕大，科学家一直在研究，得出的结论是那里有一股磁场在干扰机械，飞机和轮船失事是受了磁场干扰，机械不能正常运作。

　　难道百慕大下面也有一个九阴格局？我不敢妄下结论，但是就老头儿这番话而言，如果真是这样，这格局必须毁掉，不然真会像他说的那样，过些年月必定会有人遇难！

　　只是这老头儿的行径让我看不惯，血棺中装的是他儿媳妇的尸体，那女人本不该死，应该说是被夏天奇的命格克死的。本来就死的惨，如今又被装进血棺里，说是为毁掉九阴格局，这样一来血棺中的灵魂不得安宁，真是造孽啊！

　　事到如今只能走一步看一步了，等见到九阴格局再想想办法能不能不嫁葬就毁了格局，不然把那女人的尸体葬在格局中太不人道。

　　天亮了，夏天奇手底下的军人找到了我们，他们全副武装，用枪指着我们。好在我们已经跟夏天奇谈好了，这老头儿虽然丧心病狂，但是他没有逼迫我们，还答应事成之后给我们一笔钱，我猜他是怕被人摆道。如果他真的伤害了我们，吴非一定不会配合他们，这一点有点头脑的人都能想到。

　　不过我还是有些不明白，这老头儿已经七十岁了啊，可以说黄土已经埋到了脖子，随时都有可能被阎王爷请去喝茶，他费这么大功夫到底是为什么，他还有几年可活！

　　这不是我们要关心的，我们关心的是怎么毁了格局并全身而退，说实话我还怕这老头儿会摆我们一道呢，人心隔肚皮，不得不防！

　　我们跟随军队来到了营地，并见到了吴非，他很好，没有受虐待，只是军人们限制了他的活动。吴非听说我们冒着生命危险回来救他，好一阵感动，他和颜如玉小别重逢两人喜极而泣，这本是一副美好的画面，却被外面传来的吵杂声破坏了。

　　我们纷纷走出了帐篷，此刻帐篷外面站满了人，有军人，也有另外一伙儿人，他们吵成一片，似乎在议论什么，听不清楚。

　　过了一会儿夏天奇来了，他让所有人都安静一下，问他们发生了什么事。其中一个年轻的军人敬了个军礼然后跟夏天奇说：“夏老板，昨晚营地又遭到袭击，共失踪十一人，再这样下去我怕……”

　　“怕什么！从今天起安排人轮番守夜，我倒要看看是什么东西在作怪！大家再坚持几天，时辰还没到不能动工，遇难的人按合约所写，亲属获三倍酬赔偿。”夏天奇给大家打了一针“镇定剂”。

　　这个时候我也听明白了，原来这些人都是他花钱请来的，我就说嘛，这老头儿有什么能耐找军人为他护驾，果然有钱能使鬼推磨，有钱人的世界我不懂！

　　夏天奇安排几个人在小岛上找人，并且对我们说，不要试图逃跑，等毁了九阴格局自然有人来接我们，这段期间就暂且委屈我们一下，有什么条件尽管提，物资方面不缺，足够所有人用上十天半个月。

　　我一直想知道是什么东西在作怪，短短几天已经死了很多人，而且之前的天象是不祥之兆，我怕事情不会如想象中那般顺利，流血是在所难免的！

　　我问过夏天奇，他说现在还不能确定对方是什么，因为没有人见过它的真面目，即便见到了，死人也不会说话，总之大家都不要乱，再过几天一切都会好起来的。

　　我问他为什么不让吴非去调查一下，如果是邪祟作怪，吴非是这方面的行家，他一定有办法的。夏天奇却说，不能冒这个险，之前他已经派出去一个道士调查，那道士到现在还没回来，只怕是凶多吉少。吴非是最后一个道士，如果他有个三长两短，错过了最佳时辰，这格局就再也破不了了！

　　他说那个道士昨晚上我们见到了，不过已经死了，遗憾的是我们没找到他的尸体，更不知道是什么东西害死了他。

　　按理说吴非即便不去调查也能感觉出来是什么东西在作怪，我问过老头儿之后又去找了吴非，吴非说岛上磁场太强，受磁场干扰他什么也感觉不到，只知道岛上阴气很重！

　　整整一天了，我们一直不能离开军队，营帐外面有人专门负责看守我们，缺什么就跟他们说，他们会送来，其实这待遇也不错，可我总觉得心里不安，原因是我信不过这老头儿，他几乎已经走火入魔。


第376章 黑暗

　　我注意到一个细节，今天的天气很反常，居然没有下雨，天一直阴沉沉的。

　　其实下不下雨并不能说是反常，关键是之前的连阴雨还有天象已经在我心里印下了烙印，我坚信天气反常跟九阴格局有关，没下雨反而是不好的预兆，似乎是暴风雨即将来临前的宁静。

　　晚上，营地里升了几堆火，大家全部围在篝火边取暖，夏天奇跟我们说，还有三天，三天后就可以下海了，这三天可能会有事发生，大家要时刻打起精神来。

　　我提出了我的疑问，为什么要下海，不是说当年那个道士在岛上挖了一个坑吗，难道里面进水了？

　　夏天奇说，没进水，九阴格局密封性很严，里面有一个机关装置，一旦封闭就无法从外面打开，不过之前他们下海看过了，还有一个地方可以通到格局内部。由于过去了几十年时间，潮起潮落，小岛大面积被海水淹没，原来这座岛是很大的，有一大部分都沉入了海底，九阴格局也在水下，格局内部应该没有被海水浸泡。

　　我还有疑问，当初下海的潜水员为什么会受伤，之后下去的人为什么没有再上来。问到这个问题，夏天奇只是冷哼一声告诉我，你问的太多了，总之这次任务有一定的风险，水里有什么我们现在还不知道，三天后全部下水，生死由命，我想来这里的人都是为了求财，也一定明白富贵险中求的道理，如果有人想退出，我也不会阻拦的。

　　奇怪的是竟没有一个人主动提出退出，我倒是想退出，但是不能啊，我不能把吴非一个人丢下。人为财死鸟为食亡，这些人当真是被金钱冲昏了头脑，我有一种预感，他们会死在这里的！

　　现在我算是明白了，这老头儿上船的目的就是把他儿媳妇葬在九阴格局中，海葬只不过是一个冠冕堂皇的借口。本来这件事根本牵扯不到我们，都怪我，怪我好奇心太重，原来我们早就被人算计了。

　　说到底害我们被人绑架的罪魁祸首就是那个失踪的道士，为了自己能脱身，竟设计坑害我们，他会发生意外也是罪有应得！

　　天色已晚，我们各自回营帐休息，营帐外面有军人轮番把守，倒也不用我们操心。营帐里有棉被和照明设备，比起我们藏身那个小山洞不知道好了多少倍。

　　我迷迷糊糊的睡着了，感觉没睡大多一会儿，突然被一道响亮的雷声吵醒了。掀开帐篷一看，变天了，狂风大作，军人们正在忙碌着加固帐篷，并且往帐篷上加防雨材料。

　　反正不用我插手，爱怎么折腾就怎么折腾吧，我招呼孟兰继续睡，养好精神以便随时应对突发事件。孟兰又躺了下去，我却没再睡，我坐在帐篷里听着那密集的雨点声，开始思念起我的故乡。

　　我老家的房子一直很破旧，每逢阴雨天，屋子里就会漏雨，外婆还住在破旧的瓦房里，是我无能，我没能力让外婆享有奢华的生活，我决定这次如果能拿到那笔钱，一定要让外婆过上好日子！

　　外面的雨下的更大了，不大一会儿水竟没过了帐篷，我们的被子全湿了，不得已我们只好跟着队伍往小岛最高处行驶。

　　期间恶浪滔天，不少人跑的慢被浪潮卷进大海，能不能活命全看个人的造化了！我一边照顾孟兰，一边拼命跟着队伍不让自己掉队，可这巨浪一阵接着一阵，稍微不小心就会被巨浪冲进水里。

　　我有几次被巨浪拍翻，好在是孟兰没有放弃我。我们速度虽然很快，巨浪更快，根本不给人喘气的机会，我刚爬起来还没走几步又是一阵巨浪拍来，这次我与孟兰失散了。

　　我被巨浪冲进水里，无情的海水将我淹没，入眼皆是一片昏黑，那冰冷的海水让我感到绝望，我挣扎，却感觉到自己的渺小，人类在天灾面前根本没有力气反抗！

　　我不知道自己还能不能活下去，在暗流的带动下我根本无法浮出水面换气，不知道过了多久，直到我失去知觉。

　　当我意识逐渐苏醒，眼前却看不到任何事物，唯一能确定的是，我还可以正常呼吸，只是我不确定我是否还活着。因为人刚死是很难分辨出自己是不是还活着的，这是我听吴非偶然间说起的。他说人死之后意识尚存，一部分在身体内，一部分游离在外，意识是模糊的，这个时候看不到，听不到，却能清楚的感觉到自身的存在。

　　我现在这个状况跟吴非说的一模一样，所以我不确定自己是不是还活着。我很害怕但是害怕没用，唯一能做的就是想办法确定我究竟是不是还活着。

　　也许这可笑的想法会被人当做笑谈，哪有人不知道自己是死是活！我要说的是，这个世界上有很多事情都是说不通想不明白的，不亲身经历一次，别人就算说的天花乱坠，也体会不到那种感觉。

　　那是死亡逼近的感觉，正如我现在的囧境。我试图逃离这片黑暗，可是我看不到，四周是一片虚无，只有脚下的土地让我感觉踏实。我摸索着往前走，试图能抓住一些东西，就这样走了大半天，我什么也触碰不到，耳边死一般的寂静，我能听到自己因害怕产生的激烈心跳声。

　　我一遍又一遍叫着大家的名字，却根本没有人回答我。到底是怎么了，我不是被卷进大海里了，为什么我能呼吸，这里是什么地方？

　　这些问题是没有人可以回答我的，我现在唯有靠自己去找寻答案，我不想死，每个人都不想死，我要逃离这个地方！

　　求生的本能支撑着我一路走下去，我战胜了黑暗可还是找不到光明，眼前的黑让我绝望心死，我多想听到一些声音，哪怕是野兽的咆哮。

　　不知道在黑暗中行走了多久，渐渐的我看到前面有光，于是就朝着亮光的地方继续走下去，却没留意脚下，一不小心我就掉了下去。


第377章 深邃

　　有好多次我会做一个奇怪的梦，梦里我会不断地坠落，那种感觉很真实，每次在即将落地的前一刻我就会醒过来。有人说，如果落地之前没有醒过来，就会在睡梦中死去，这个说法没有科学根据，我不知道该不该相信，反正我又遇到了这种情况，如果是梦，请让我赶紧醒来吧！

　　记得上次做这种梦，我看到了前世的因果，我是一个恶人，我杀了很多人，这辈子我本不能投胎做人，为什么投了人胎我不知道，我只知道我的确杀过很多人。

　　下面是一片黑暗的深邃，我看到的光来自上面，可惜我正在不停坠落，再也无法查清光源来自何处。

　　恐惧使我大脑变的迟钝，思考问题也变的极其困难，也许落地之后我会死，不管是睡梦中还是现实。如果注定要死，我知道怎么也逃不掉的，此刻我只想回忆一下曾经的美好，外婆和苏晴，以及我所有的朋友们，相识是缘，我一直把对他们的感情看的很重，只可惜如今只能回忆，也许下一刻我就要死去。

　　我听着耳边风声鹤唳，除此之外我感觉不到任何事物，甚至连自己的呼吸都感觉不到。

　　终于，坠落停止了，我好像是掉进了水里，水很凉，而且很深，我开始下沉，不断下沉，我没有挣扎，如果这是梦，挣扎只是徒劳。当我感觉胸腔憋闷，我才开始挣扎着浮出水面，这次我确定不是梦，是真实的存在，我还活着！

　　当我发现自己还活着，我的内心是激动的，接下来我要做的就是弄清楚这是什么地方，我又该怎么逃出去。首先我找到了落脚点，不让自己泡在水里，然后等眼睛逐渐适应了黑暗，我开始试着求救。我的声音回荡在空荡荡的空间里，我知道他们可能听不到我的求救，这个时候我恐怕要自救。

　　冷静下来之后我仔细想了想，昨晚海水泛滥，我们在转移地点时我和其他人一样被海水冲散了，也许我是幸运的，至少我还活着，就是不知道其他人怎么样了，我的朋友们怎么样。

　　这次意外是不可避免的，也许以往我们有选择的余地，而这次却无从选择，一切都仿佛顺理成章，从吴非被绑架，我们一路回来救人，那时起我们好像已经被卷入了一个巨大的漩涡！

　　这里类似一个矿井，我能勉强看到眼前的岩石，我被困了，矿井很深，恐怕不下百米，绝对不可能上去，也许在大家找到我之前我就会困死在这里，也许我还可以选择自行了断。

　　我不是一个极端的人，跟吴非接触这么久，我也学会了他的冷静，用他的话说，人都有一死，谁也逃不掉，如果注定要死，挣扎只是徒劳。

　　我不信我会这么早就死，这辈子我一直在做善事，来偿还前世犯下的错，我曾救过很多人，我不应该这样死去，至少不应该这样孤独的死去。

　　我甚至能想象到自己死后的样子，我的尸体会腐烂，会沉下去，没有人会发现我，我将永远与黑暗相伴，灵魂将得不到超脱。

　　对了，沉下去，我为什么不试着看看能不能沉下去，也许下面会有出口也说不定呢。我并不是急傻了，在我的印象里，凡是水里有空间可以容身的地方，不是天然形成的就是人工开凿的，总之我能进来，就一定能出去，这个笔直的矿井下面说不定就通向大海。

　　我来做一个假设，把一个被子倒扣在水里，这时杯子里是不会被水填满的，只不过处于真空状态。如今我所在的位置可能就是一个倒扣的大杯子，只是我不明白这里面的氧气是从何而来，水下是不是真有出口可以通到外面。

　　还有一个更严重的问题值得思考，我昨天晚上被海浪卷进了深水中，也不知道下潜了多少米，即便是水下真有出口，在没有氧气筒的前提下，恐怕我还没浮出水面就会被活活憋死。

　　这个时候我反而发现自己竟变的优柔寡断了，这不是我的性格，不管我的猜测是否正确，我想试一试，总比等死要好。

　　我开始下潜，海水刺骨冰冷但那丝毫不能减退我求生的浴火，下潜了一段时间后我开始觉得胸腔憋闷，怕是撑不了多久。我开始意识到自己猜错了，也许根本就没有出口，只是我想法太天真。

　　当我发现岩石上那一个个孔洞时，我的激情瞬间又被点燃，我知道这些孔洞有可能通向另一个空间，不管怎样都要进去看看。我随意选了一个洞口钻了进去，连呛了几口水，就在我以为我要淹死的时候，突然发现我能呼吸了。

　　天无绝人之路，我终于逃出来了！可是接下来，我被眼前的景象惊呆了，从水里爬出来之后我发现我所处的空间基本上可以说是密封的，只有前方有一个深邃的空间，下面漆黑一片如万丈深渊。

　　在那深邃之下我感觉到有风声传来，头顶有些许亮光但是密不透风。

　　我依稀可以看到那深邃的黑暗中有一个模糊的人影，距离我大概有五十米左右。我看不清那究竟是不是人，这个问题也不是我真正想要关心的，我只想逃出去。

　　头顶上有亮光透进来，说明上面的岩石有可能突破，破开岩石海水必定会灌进来，我需要在海水淹没这片空间之后游上去。

　　一开始我是这么认为的，直到看清楚之后我才明白原来不是这么回事，岩石只不过是一些会发光的石头，根本没办法突破。

　　而且我还注意到下面那个深邃的空间里有个人，他好像在对我招手。我趴在边缘向下看，由于太黑看不清楚，那个人的样子我总觉得眼熟。

　　还没等我想明白到底是怎么回事，忽然间从下面传来了一股吸力，我失去重心，一下子就掉了下去。

　　无边的海水将我淹没，就在我快要被海水呛死的时候，我看到一个人正在朝我游过来。


第378章 天胎

　　当我看清她的样子后我大吃一惊，是孟兰，居然是她。刚才在下面冲我招手的也是她，她是怎么进来的，就算她水性很好，也不可能把我带出去吧，我已经达到极限，胸腔憋闷，感觉整个人要炸了一样。

　　这时孟兰忽然嘴对嘴给我过气，我没想到她还有这手，这样做也只能让我多活一会儿而已！

　　很快我就失去了意识，闭上眼睛之前我仿佛看到了光，我不确定是不是错觉。

　　当我从昏睡中醒来，我发现我已经脱离了危险，大家都在，潮水退了，营地又建造好了，军人们正在忙着整理物资。夏天奇走过来笑着跟我说，你这娃娃命可真大，被海浪卷走一天一夜了，居然还活着！

　　一天一夜，原来我已经被困在水下一天一夜了，怪不得肚子很饿。我跟他们要了点吃的，然后问孟兰这到底是怎么回事。孟兰支支吾吾说不清楚，她说当时她也记不清楚是怎么回事，只知道我失踪了她很着急，然后就不顾大家阻拦一个人跳进了海里，之后的事她说记不清楚了！

　　这次意外失踪了好多人，他们多半已经丧生了，此刻天空中依旧是一片火红，分辨不出是白天还是晚上。

　　我问夏天奇现在的时辰，他说是正午，稍后军队会在岛上展开大规模搜查，他让我们都待在营地里不要随意走动，会有人看着我们。

　　这种感觉就像是被人俘虏了一般，我们的一举一动都有人监视着，我很不喜欢这种感觉，却又无可奈何。

　　他们说搜查什么，我们也没问，反正不管我们的事，还有两天就可以下海了，两天后一切都会水落石出。

　　吃过简单的午饭，吴非躺下睡了，佐藤伊站在帐篷外面看着那火红的天，我走过去和她交谈，问她有没有感觉哪里不对劲。她回过身对我说，这岛上没有什么是正常的，包括我们所有人在内。

　　“这话是什么意思？”我有些不解。

　　佐藤伊问：“孟兰是怎么把你救出来的，你还记得吗？”

　　我摇了摇头，说当时情况紧急，我大脑缺氧失去了意识，什么都不记得了。

　　佐藤伊神秘兮兮的趴在我耳边小声跟我说：“孟兰不是人。”

　　我吓的打了个哆嗦，差点叫出声来，过了一会儿我等心跳没那么快了又问她：“这话到底是什么意思？”

　　佐藤伊不答反问我：“你知不知道什么叫天胎？”

　　我摇头，表示不明白。

　　佐藤伊说，天胎就是指阴时出生的人，也就是鬼节那天出生的胎儿，传统鬼节是七月十四、七月十五这两天。七月十四鬼门关大开，百鬼夜行，七月十五在鬼门关关闭之前没能回去的小鬼就会趁机投胎出生，这种胎儿也称作鬼胎，胎儿一生下来不哭不闹，要么有大作为，要么后天夭折。

　　女克夫，男克妻，这是天胎的明显特征，但也不是说真的会克死亲人，只不过会时常给人带来麻烦，有时候还会给自己带来厄运。

　　她这么一说我幡然醒悟，孟兰的确是鬼节出生的，鬼节又叫孟兰节，这个名字就是这样来的。

　　我问佐藤伊说这话到底是什么意思，就算孟兰是天胎，也不能说她不是人吧，不是人是什么？

　　佐藤伊掐着指头算了算对我说，她不能说完全是人，她本是阴时出生，又恰逢阴年阴月，本该随着母体一块儿被黄土掩埋，却正好有小鬼附身，应该说是半人半鬼。

　　我大感意外，孟兰是半人半鬼，开什么玩笑，那究竟是人还是鬼？这些都不重要，我不管她是人是鬼，总之她是我的朋友，就算是鬼又怎么样，我还有个鬼妻呢，这是佐藤伊不知道的。

　　佐藤伊见我不说话，以为我被吓到了，她拍着我的肩膀跟我说：“别怕，孟兰不会害人，而且会保护身边的人，你失踪之后我们也曾找过，但是没找到，是孟兰找到了你，当时她处于一种潜意识的状态，就像梦游，自己做过什么根本不记得。”

　　我问她，既然你能掐会算，为什么不算一下这次我们会遇到什么事，究竟要等多久才能离开这座小岛？

　　佐藤伊笑着对我说：“人算不如天算，不要急，耐心等待，该离开时自然会离开。我也不是能掐会算，只不过略懂面相，通过看你的面相，我就能算出个大概。”

　　说着她忽然一本正经的盯着我，看的我头皮发麻，我赶紧把脸转过去对她说，别闹了，还是回帐篷休息去吧，万一有情况也好打起精神面对。

　　佐藤伊笑了笑说，你说的很对，我要去休息了，看好你的孟兰，极阴磁场已经严重干扰到她，她有可能做出让你意想不到的事情！

　　这话又是什么意思，什么意想不到的事情，难道她会情绪失控……

　　还真被佐藤伊说中了，当我回到帐篷，我就发现孟兰出现了状况，她躺在帐篷里浑身抽搐起来，而且面色苍白，眼睛睁的很大。我从来没看到她这样过，当时有些慌，我不知道该怎么办，于是只好把吴非和佐藤伊都叫过来。

　　她俩查看了一下，吴非没看出问题，佐藤伊说，是磁场干扰了她，必须把她绑起来，嘴里还要塞东西，以免她咬舌自尽。

　　我没想到事情会变成这个样子，好好的一个人突然间像疯了一样！

　　我们的举动引起了军人们的注意，他们纷纷过来查看情况，这时让人意想不到的事情发生了。孟兰突然失去控制，从我手中挣脱了出去，我没来得及拦下她，她竟用力推开帐篷外面的军人，一个人向着远处跑开了。

　　这时不知道是哪个军人开了枪，枪声过后，我愣了片刻，然后对他们大吼：“不要开枪，谁要是伤了她，我发誓我会弄死他！”

　　孟兰失控我们不得不前去追赶，那些军人也紧跟着我们而来，紧赶慢赶还是没追上孟兰，她不知道跑到什么地方去了。

　　这时我本来就紧张，突然划过一道闪电，我更加紧张起来，而且我看到地上有血，刚才那一枪可能射中了孟兰。


第379章 妖风

　　我让佐藤伊用罗盘找找看，孟兰究竟跑到了哪里。佐藤伊对我说，罗盘这个时候受磁场干扰用不了。

　　地上每隔不远就会看到几滴血，显然孟兰受伤了，岛上不知道有什么东西，她这么乱跑很可能会遇到危险的！

　　我们不敢怠慢，顺着血迹一路找下去，大半天过去了人还没找到，这时电闪雷鸣，看样子要下雨了。

　　几个军人命令我们马上回营地，不要再找下去，我当然不会听他们的，刚才不知道是谁开的枪，这笔账还没跟他们算呢！

　　吴非正在跟那几个军人沟通，他们已经把黑洞洞的枪口对准了我们几个，我相信只要我们有所动作他们一定会开枪的。一想到这些穿着军装的土匪我就火冒三丈，竟仗着手里有武器在我们面前耀武扬威。

　　显然吴非没能说服他们，那几个军人说他们的指责是看好我们，别的事一概不管。我被他彻底激怒了，趁着吴非在和他们交谈时我趁机挟持了其中一个军人做人质，让他们把枪放下。

　　本以为他们会乖乖就范，原来是我想的太简单了，这些家伙一个个都是亡命之徒，见同伴被我用枪指着头，竟不为所动，一瞬间七把黑洞洞的枪口全部对准了我。本来我想让他们放下枪，这时他们却让我放下枪，并且其中一个军人已经开始数数，说五秒钟内如果我不把枪放下就格杀勿论。

　　“五……”

　　“四……”

　　“三……”

　　我在脑子里飞快盘算着，怎么样才能摆脱困境。五秒钟之内我想到了很多应对的方法，但是都不管用，我不能冒险，对方有七把枪，而我只有一把，就算不顾自身安危，我也要顾全身边的人。

　　正在我苦于想不到办法时，突然间吹来一阵强风，伴随着阵阵迷雾，风太大，吹的人睁不开眼睛。

　　我听不到声音也看不到任何东西，几秒钟之后，风渐渐小了，我睁开眼一看，那几个军人竟全部倒下了，而且身上血迹斑斑，地上也到处都是血。

　　除了我们几个人，八个军人都倒下了，他们无一幸免，均已气绝身亡，奇怪的是不知道是什么东西杀了他们，偏偏又不对我们下手！

　　我不相信是有高人在帮我们，刚才那阵风太奇怪了，我能明显感觉到风中携带的阴气。

　　颜如玉上前查看他们的死因，片刻后她对我们说，八个人都是被割断了咽喉，伤口很深，像是被利刃所伤。

　　佐藤伊蹲下身子检查了一下，她说不是利刃伤的，伤口处有黑气，应该是风刃所伤。

　　我简直不敢相信，什么风刃，风能杀人，这种说法恐怕不成立，好在这里没有外人，真被人听到怕是会笑掉别人的大牙。

　　吴非检查过死者的伤口之后也说是风刃伤的，而且刚才起风时他能明显感觉到一股异常的气息，不是阴气，更不是煞气，像是妖气！

　　我彻底无言以对了，佐藤伊的话我可以不信，但是吴非说的话可信度很高，他说是风刃，有可能真是风刃。只是这阵风是从哪里来的，是什么东西引起的，我们一时半会儿还无从得知，吴非说的妖气我更加不可能知道是什么。

　　不管怎么说，我们总算是摆脱了困境，我心想，反正这些人都已经死了，没人看着我们了，也就是说我们自由了，再也不用看那老头儿的脸色，我们可以逃离这座小岛了！

　　在逃跑之前我们还要把孟兰找到，这座岛虽然不大，可岛上能藏身的地方实在是太多了，想在短时间内找到一个人恐怕不容易。

　　吴非这个小有名气的半仙，外加道家传人佐藤伊，这俩牛人居然受磁场干扰说不能确定孟兰的位置，即便是不受磁场干扰想找到她也有难度，至少短时间内是不可能找到她的。

　　我让大家捡起军人们的手枪迅速撤离现场，那些人指不定什么时候就会回来，一旦发现我们逃走，一定会很快来找我们，我们要赶在他们之前把孟兰找到，同时还要避免跟他们正面撞见。

　　刚才那阵风来的快去的快，风刃杀死了几个军人后就不见了，我唯一记得的就是那阵风是白色的。要说这世上什么东西是看不见的，那就是风，风本看不到摸不着，可我刚才明明看到了那阵白色的风，如果不是有高人在暗中帮我们，一定是岛上有妖。

　　古人云，国之将亡必有妖孽，妖这东西自古以来都有，妖和鬼不同，两者不是一个地域，但同样有好坏之分，如果是妖，也是一个好妖，至少刚才它没有伤害我们。

　　地上的血迹已经看不到了，这时酝酿已久的雨点终于落了下来，雨水很冷，竟冷的有些不正常，我甚至能看到雨点落在地上升起的寒气。

　　由于雨太大阻碍了我们前进的脚步，不得已我们只好找地方避雨，佐藤伊伸出手接了几滴雨水放在鼻子前闻了闻。我也学着她的样子伸出手接了几滴雨放在比以前闻，我当然什么也闻不到，雨水怎么会有气味。

　　可是佐藤伊闻过之后却跟我们说，这雨不对劲，按理说冷到这个程度应该结冰的，但是没有！

　　颜如玉冷的瑟瑟发抖，吴非脱下了外套替她披上，然后我们往里缩了缩，佐藤伊告诉我们，只能等雨停了再出去了，要不然很快就会冻死！

　　我们都冷的瑟瑟发抖，我甚至连说话的力气都没有，呼出的气都冒着白烟，这一切都很诡异，天气的异常是不是跟极阴磁场有关，磁场下面究竟有什么，夏天奇究竟知道多少！

　　这个时候我更担心孟兰，她现在应该是神志不清了，也不知道她知不知道避雨，这场雨跟平时的雨不一样，被雨水淋湿了恐怕就不是发烧那么简单了。

　　我们避雨期间，我仿佛听到远处传来了奇怪的声音，而且我们背后的岩石好像在动，一开始我以为是错觉，当我发现大家的反应之后我才确定这不是错觉……


第380章 行尸

　　这时他们几个跟我的反应差不多，我们都在东张西望，更多的是注视着身后的岩石，岩石在晃动，幅度很大，出现这种情况要么是地震，要么就是有什么巨大的东西要从地下出来了！

　　我宁愿相信是地震，我已经承受不了打击，别再节外生枝，我只想尽快找到孟兰离开这座岛，别的事我一点都不关心。

　　“你们听，好像有东西在叫。”颜如玉紧了紧外套对我们说。

　　仔细一听还真是有奇怪的声音从远处传来，那声音像是野兽的咆哮，只是雨点声太大听不清楚。

　　吴非点了一支烟干脆低下头抽起了闷烟，佐藤伊对着他吹了个口哨跟他说：“哥们儿，恕我直言，这里有女同胞，还是别抽了！”

　　吴非靠在岩石上，嘴里叼着烟说：“我愿意，你管得着吗！”

　　佐藤伊气的脸色很难看，我问吴非，难道你不怕，发生这么多怪事，你居然可以装作什么事都没发生一样？

　　吴非冷哼一声说，我的字典里没有怕这个字！

　　佐藤伊也冷哼了一声说，某些人不是不怕，而是反应迟钝，往往会等到事情过去了才会后怕。

　　吴非被她气的说不出话来，颜如玉也在偷笑。这时我注意到雨点小了，看样子这场雨下不了多久，只不过天空中的火红渐渐淡了下去，取而代之的是一片黑暗。

　　相比之下我宁愿天空依旧火红，虽然怪异，至少我们不会被黑暗吞噬。天黑之后我们没有照明设备，找起人来更加困难！

　　雨终于停了，这时天也彻底黑了，我们打算继续找人，但是视线受到了影响，漆黑的夜里什么都看不见，别说是找人，连行动都困难。

　　我们商量了一下，佐藤伊说她现在就回营地拿手电筒，运气好的话那些人可能还没回来，运气不好她可能会被抓，总之她让我们等她半个小时，半个小时之后不管她有没有回来都不要再等了，具体怎么做我们自己看着办。

　　这也是没办法的办法，我们决定就按佐藤伊说的方案来，等她半个小时。

　　这场雨停了之后依然寒冷，我感觉现在的温度已经成了负数，明明刚入秋，正常情况下绝不会出现这种反常现象，想必天气的反常和刚才那阵妖风都是受九阴格局干扰产生的，如此看来这格局还不是一般的邪门儿！

　　等待是漫长的，尤其是在伸手不见五指的黑夜，黑暗中潜藏着许多未知的危险，我不得不拿出匕首防身，同时还时不时跟他们聊上两句，怕的就是我们中有人会突然遇害。

　　等待的过程中我把这些天发生的事仔细琢磨了一下，首先是有人不断失踪，然后天象有异，再然后就是刚才那阵妖风了。我唯一不明白的就是那些死掉的人为什么一定要火化，本可以投进大海里的，夏天奇究竟在害怕什么，他一定有什么事没有跟我们说明白！

　　我想不通，索性不再想了，与其花费心思去想，倒不如干脆去直面真相。我叫了吴非两声，没人回答，叫颜如玉，也没人回答，我开始有些方了，刚才他们还都在的，不会是出事了吧！

　　黑暗中突然有人掐住了我的脖子，并发出一声尖叫，我吓了一跳，不过听出了是颜如玉的声音。她和吴非串通好来吓我，我着实被吓到了，刚才也确实很危险，那一刹那我本能的想要用匕首把那只掐我脖子的手砍下来，还好我没有冲动。

　　这时我听到有脚步声，以为是佐藤伊回来了，刚想叫人，仔细一听有些不对劲，脚步声不是一个人，而是一群。不用我提醒，他俩也都听到了这阵脚步声，我们都不敢发出一丁点响动，只怕是夏天奇的人在找我们。

　　不过这脚步声有些奇怪，竟然很乱，也没有人谈话的声音，更加没有荒。脚步声越来越近，听起来就像在跟前，奇怪的是没有看到一丝亮光。

　　这不正常，如果是夏天奇的军队，他们一定会携带手电筒之类的照明工具，除非他们有夜视设备。

　　我紧握匕首身子往里缩了缩，这时那脚步声更紧了，除脚步声以外，我还听到了沉重的喘气声。只是喘气声也很奇怪，竟像是一个得了气管炎的年迈老人的喘息声。

　　“啊！谁摸我！”颜如玉的一声惊叫打破了寂静，吴非也同时擦亮了手中的打火机。

　　这时我看清楚了，那根本不是什么军队，是之前被风刃杀死的八个军人！

　　颜如玉看到这八个军人之后大叫了一声，问我们：“这……这……怎么回事……他们不是死了吗？”

　　吴非说：“尸变了，不要说话，不要呼吸。”

　　我赶紧屏住呼吸，往里缩了缩，但是身后是冰冷的岩石，没地方缩了。我终于明白夏天奇为什么要让人焚烧尸体，原来担心的是尸变。我早该想到的，这岛上有极阴磁场，会尸变也在正常的范畴内，如果我们早些猜到，也不至于落到这个田地。

　　那八个尸变的军人显然是冲着我们来的，它们似乎是嗅到了活人的气息，被它们发现就糟了，这东西吸血的，弄不好还会感染尸毒。

　　我实在是憋不住了，就大口出了一口气，但是没留意把唯一的火苗吹熄了，当吴非再次擦亮打火机，我看到了八张死人脸！

　　吴非大叫一声，跑啊！

　　然后我们一拥而散，这个时候也不在乎会不会被发现了，我们都在狼狈逃跑，有了光行动起来就方便多了。

　　吴非一边在前面带路一边跟我们说，这些是行尸，僵尸的初级阶段，它们行动迟缓，但是千万不要被它们咬伤或是抓伤，行尸一样携带尸毒，而且等它们吸了血之后会更厉害！

　　我们一路狂奔，那些行尸并不像吴非说的那般行动迟缓，它们也是跑着追过来的，看样子速度还不在我们之下。而且我还发现其中有两个速度很快，居然一跳三米高，很快就跳到了我们前面。我对他说，你可能猜错了，这他妈不是行尸！


第381章 控尸

　　吴非说，可能真的猜错了，没办法了，只能硬拼，大家都小心点，我来牵制它们，尽快找地方躲起来。

　　我看到吴非终于使用了符箓，自出海以来他似乎没有再用过符箓，而且我临时发现，他的符箓好像永远也用不完，我知道那是他抽空自己画的，想来也是为了防止这种突发事件。

　　那些符箓一碰到尸变的军人就会冒起火花，它们似乎很惧怕吴非手里的符箓，虽然把吴非围住了，一时半会儿也近不了身。

　　颜如玉担心吴非会出事，不愿意走，我硬是把她拉到了高处。我对她说，别担心，这种小场面他能应付的，况且你留下只会让他分心。

　　颜如玉打了我一巴掌，打完之后她意识到这样做不对，于是跟我说了一声对不起。我捂着火辣辣的脸不知道该说什么好，女人的心思我是揣摩不透的，就像这几天的天气，说变就变。

　　我们在高处观察下面的战况，这种感觉有点像坐山观虎斗，颜如玉很担心吴非，我也担心他，但是我们的确帮不上忙。我知道人都有犯错的时候，有时候犯下的错可能是无法弥补的，吴非已经错过一次了，他犯了极严重的错误，就是挡下了尸祖吸了尸毒，他已经到了生命垂危的地步。这个错误是无法弥补的，可他从来没有提过，似乎一切都没发生过。

　　我学不会吴非那种泰山崩于前而面不改色的大无畏精神，也学不会他的从容，一遇到事我就会慌，像这种场面我也不是第一次经历了，可我就是不知道该怎么做，我怕我的冒失会牵连到吴非，所以也不敢下去帮忙。

　　符箓每击中行尸都会冒出火花，吴非似乎是有意这样做来照明，可这不是长久之计，他的符箓早晚会用光，在符箓用光之前必须把这几个行尸解决了才行。

　　让我想不通的是，吴非背上有桃木剑，为什么他不肯用，也许用桃木剑可以解决行尸，也许我的匕首能解决它们。我对颜如玉说，你待在这里不要动，我下去帮他一把，记住，千万不要乱跑。

　　我握紧匕首正打算冲下去和吴非并肩作战，这时却突然看到一个人加入了战斗，那人正是佐藤伊。我看到她来了，就没有过去，有她在，想来一定不会出差错。

　　但是当我看到后面跟上来的人，以及那晃眼的亮光时，我的心又凉了一大截，佐藤伊不是一个人来的，她居然把军队引来了。这下可好，他们本来就在找我们，偏偏这个节骨眼佐藤伊把他们给引来了，我们怕是想逃也逃不掉了。

　　不过面对军队和行尸，我宁愿被军队扣押，至少他们不会伤害我们，行尸可就不同了，它们是吸血的。

　　吴非也发现了军队，他丢出几张符箓把面前的几个行尸逼退，然后对军队那边大喊，都不要过来，这里有僵尸。

　　军队们停了下来，手电筒齐齐射来，瞬间这个地方被照的如同白昼，这时我也看清了那些行尸的脸，那是真正的死人脸，毫无血色，它们的眼睛已经失去了生命色彩和原本的颜色，眼瞳里只有死灰。

　　我正打算束手就擒，让我意想不到的事情发生了，只见那八个行尸居然突然之间转移了目标，冲进了军队里。我看到佐藤伊在一旁做着一些奇怪的手势。我想我明白了，她是在操控这些行尸，这女人果然聪明，利用行尸来拖延军队也许是一个好办法，这样一来我们就可以趁机逃跑了。

　　行尸冲进军队里之后扰乱了秩序，手电筒一阵舞动，人们四散开来，军人们已经准备好了手中的武器。

　　我低估了军人的实力，他们看样子都是受过严格训练的，近身肉搏不在话下，而且每人都配备了单兵作战匕首。没有人发号施令，军人们却很有默契的分散开，外围的人负责照明，里面的人则和八个行尸进行近身搏斗。

　　行尸就是行尸，虽然被佐藤伊操控了，比起这些正规军人来说还是差了一点，不大一会儿已经有两个行尸被治服了。它们虽然被挑断了手筋和脚筋，却丝毫影响不了行动，看来军人们也是出于对死者的敬畏才没有下狠手，毕竟他们曾是战友。

　　外围的人除了照明，还有一些是负责善后的，不一会儿八个行尸全部被按在地上，危险已经解除。这时夏天奇才走出人群对我们说：“玩够了，该回去了吧！你们又能逃到哪里去，没有船你们是无法离开这座岛的，况且我们不是都说好了，我给你们钱你们帮我办事，还有什么不妥吗？”

　　黑洞洞的枪口已经对准了我们四个人，我敢肯定只要我们有所动作，那些军人一定会开枪的。我把手举起来走到夏天奇跟前，对他说：“要合作也可以，除非你们帮我找人，我的同伴失踪了，你们见过她的。”

　　夏天奇让军人们把枪收起来，然后对我们说：“这都不是问题，只要大家合作，什么问题都好说，你们放心好了，我马上安排人去找，现在你们什么都不要做，只需要耐心等待就好。”

　　我们被几个军人一路用枪指着送回了营地，我看到营地外面火光通天，问他们在干什么，夏天奇说他们在焚烧尸体，不把它们烧掉它们不会安息的。

　　这时吴非也走了出来，他点了一支烟然后问夏天奇，之前也有焚烧过尸体，是不是在此之前就出现过尸变的迹象，不断有人失踪是不是行尸干的？

　　夏天奇笑了笑对我们说：“什么行尸啊僵尸啊我是不懂，不过之前确实有军人死后复活的迹象，所以我才让人把尸体烧了。”

　　“你是不是还有事瞒着我们？”吴非继续问。

　　夏天奇摇了摇头：“该说的我都说了，信不信由你。”

　　“那什么是不该说的？”吴非继续追问。

　　“夏老板，跑了一个！”突然有个军人从火场那边跑来，气喘吁吁地说道。


第382章 寒冰

　　夏天奇一惊，立马对他说：“赶快带人去找，一定要找到！”

　　我问他，你在担心什么？

　　夏天奇不说话，吴非替他回答：“你是担心行尸会变的更加强大破坏你的计划吧，的确，岛上的磁场会让行尸越来越强，你之所以担惊受怕不是害怕自己会死，而是害怕行尸会杀光所有人，这样一来你的计划就会落空，对不对？”

　　“我不知道你在说什么！”夏天奇转过去去不看我们。

　　说实话我也没听明白吴非在说什么，就算行尸杀光了他带来的所有人，不是还有我们吗，只要我们合作不是一样可以破九阴格局，难道夏天奇担心的是我们不肯乖乖合作？

　　吴非阴笑着说：“你带的人有两三百个，其中有一部分是军人，有一部分看起来像是普通人，那些人是否为九阴格局而来的？”

　　这不是废话吗，他们当然是为九阴格局而来，他们所有人都是冲着九阴格局来的，吴非到底想说什么。

　　夏天奇做了个手势打断了他，对他说：“大家都是聪明人，我喜欢跟聪明人合作，事成之后你们的酬劳翻倍，请帮我保住这个秘密。”

　　吴非笑了笑没有说话，转身回帐篷里去了。

　　我一脸茫然，这搞什么，说几句话酬劳就翻倍了，本来每个人可以拿到一百万，翻倍就是两百万啊，两百万对于一个穷人来说是什么概念，有了两百万我可以做我喜欢做的事，再也不用看谁的脸色！

　　我赶忙追到帐篷里，问吴非刚才那话是什么意思，怎么会让夏天奇这老狐狸一下子把价钱翻倍了？

　　吴非伸出食指摇晃着跟我说：“佛曰不可说，两天后你就知道了，安心睡觉吧！”

　　我突然想起孟兰，却是怎么也睡不着，夜已经深了，但是外面有人二十四小时看着我们，想溜出去恐怕不可能。

　　我想到佐藤伊说的话心里更加不是滋味，她说孟兰是天胎，又恰逢阴年出生，不算是完全的活人，这话到底是几个意思。自从登上这座小岛，孟兰好像一直在出状况，开始是发烧，然后被毒蛇咬，这下闹的更大，整个人都失踪了，这是否跟她奇特的命格有关。

　　我越想心里越乱，真的像佐藤伊说的那样的话，孟兰的命格跟我还有些相似，难怪我和她那么投缘，跟她在一起时我有一种奇怪的感觉，就好像两块磁铁一样，我们相互吸引着对方。岛上的磁场可能干扰到了孟兰，所以她才会突然失控，孟兰是天胎，和我比起来她身上携带的阴气更重。

　　按理说活人身上是不该有阴气的，我和孟兰算是个例外，我之所以没有受到磁场干扰，可能是因为我是男同胞的原因。我仔细分析了一下，男性一般来说身上的纯阳之气要比女人猛烈，女性主阴，似水，这也是孟兰会失控的原因之一。

　　我一个受过高等教育的大好青年，整天在研究这些问题，有时候我挺佩服自己的，我感觉我就像一只打不死的小强，人都说见鬼之后会给自己带来厄运甚至是死亡，可我不止一次见鬼了，似乎也没给我带来什么厄运，不知道是否跟我的命格有关。

　　就这样带着不安入睡，睡梦中我梦到了孟兰，是一个不好的梦，我不知道这是不是预兆，醒来后我向夏老板打听孟兰的下落，他说派出去的人还没有回来，让我耐心等待。

　　可我还是放心不下，我要求夏老板给我几个人，我和他们一起去找孟兰，一开始夏老板是不同意的，后来吴非出面帮我求情，夏老板终于答应给我三个军人，让我出去找人，无论如何一天之内必须回来。

　　这个时候天还没亮，夏老板说是凌晨三点多，还有两天就要下海，两天后会涨潮，如果我们在那个时间还没有回来，后果自负。那三个军人很不配合，我知道他们没把我放在眼里，毕竟我只是个毛头小子，或许在他们看来，我是个没经历过世面的小孩子。

　　一开始是由我带队的，到了后来变成了他们带队，原因是他们不相信我的直觉，还跟我说岛上说不定有吃人的野兽，当心你的小命。我可不是吓大的，什么场面我没见过，他们居然真的把我当成了小孩子，我也只好面对现实。

　　岛上湿气重，海风吹在身上有些冷，我打了个寒颤紧了紧上衣。然后我对他们说，这座岛不大，我们分头找，找到人后把人带回营地。

　　其实我不该叫他们来的，他们不了解这座小岛，更加不知道岛上有什么，我之所以让夏天奇给我安排几个人，是想让他爽快的答应，不然恐怕他不会轻易让我外出。我知道这三个军人找人是假，可能真正的目的是看着我，不把他们甩掉只怕他们会阻碍我。

　　事实证明我猜对了，我让他们分头找，他们根本不为所动，说还是一起找比较安全，万一有个闪失他们回去不好交差。

　　既然他们不愿意离去，我也没办法，出了什么事不能怪我。我一直相信自己的直觉，确定了一个方向我就有意带着大家朝那个方向走去，不大一会儿我发现了奇怪的现象，海面上居然结冰了！

　　六七月就结冰的确是反常，怪不得会这么冷，我看那冰层的厚度，人在上面行走绝对没问题。我缓缓地踏上了冰层，那三个一路监视我的军人也跟了过来，他们对我说，那女孩儿不会在这里的，她一定在岛上某个地方。

　　我倒是不这么认为，海上的寒冰来的突然，昨晚那场冷雨也很奇怪，九阴磁场甚至已经干扰到天象，既然孟兰也被磁场干扰，她现在在做什么自己根本不知道，也许她就在海面上。

　　茫茫大海，该不会全部结冰了吧，海水是活的，理应不会结冰，可事实发生在眼前，我不得不信。

　　我低下头用手电筒打量，忽然看到冰层下面有一个人。


第383章 山洞

　　我以为自己眼花了，再次仔细一看，确实是个人，而且还活着。只是我看不清是什么人，依稀可以看出来是个女人，她正在海水里游来游去，像一条快活的鱼儿。

　　我心想难道是传说中的美人鱼，不大可能吧！这时三个军人被我的动作吸引了，也纷纷凑过来一探究竟，他们看到冰层下面那个人时也跟我一样吃惊。

　　我们正看的入神，没考虑到冰层的承重问题，四个人加起来的重量不轻，冰层开始出现裂纹，我们发现之后迅速分散开，可还是晚了，冰碎了，我们纷纷失足掉了下去。

　　一瞬间冰冷的海水将我吞噬，水下有暗流，我被暗流卷向一边，远离了冰洞，这时我想浮出水面显然不可能，头顶上是厚厚的冰层。我试着用匕首刺穿冰层，但是没用，冰太厚了，而且水中没有地方借力，根本弄不破。

　　我害怕极了，如果冰层不破，不出两分钟我就会彻底淹死。我没看到那三个军人被暗流卷到哪里去了，估计和我的处境一样。这次是我的错，好奇害死猫，我不该去看，这下可好，马上就要淹死了！

　　正在我茫然不知所措的时候，我忽然看到一个人朝我游了过来，仔细一看竟是孟兰，想必刚才在上面看到的也是她。只不过此刻的孟兰看起来有点不对劲，究竟是哪里不对劲，一时半会儿我也说不清楚。

　　我只看到她朝着我游了过来，之后的事情就全都不记得了。我只记得当我再次睁开眼睛时我确定自己还活着。我身上的衣服都湿透了，地上也有一片水渍，我发现我正躺在一个山洞里，山洞里有石头，我就在一块大石头上躺着。

　　洞里很黑，可以听到滴水声，目所能及之处都是石头，我不知道这是什么地方，更加不知道是谁把我带来的。我记得在水中我仿佛看到了孟兰，这么说是孟兰带我来的，只是她人呢，她带我来这里又是为什么。

　　我想既然孟兰会在危机关头救我，说明她意识尚存，九阴磁场并没有完全扰乱她，我必须尽快找到她才行。

　　我叫了几声没人回答，洞里回荡着我的声音，我抬头看了看，上面有一个入口，光正是从上面投射下来的，不过距离很高，绝对上不去。

　　“孟兰，你在哪？”我大声喊着她的名字，多么希望她立刻出现在我眼前，但是没有，山洞里好像就我一个人。

　　我四处摸索着想要找到一条出去的路，然而并没有路，我发现四面都是岩石，岩石很光滑，上面好像有青苔。没有出口我一下子陷入了绝望，仿佛被人扼住了喉咙，冰冷的岩石让我忍不住瑟瑟发抖起来，我想不明白，孟兰刚才为什么会在水里，难道她不用呼吸吗，还是说她已经遇害了，我看到的只不过是她的鬼魂。

　　我不敢再胡乱猜下去，我希望孟兰平安无事，不然我会内疚一辈子的。

　　冷静下来之后我开始在心里想，这岛上是不是还有别的未知生物，之前岩石的晃动来自哪里？如果我没记错，就是岩石晃动之后孟兰出现的异状，我们没来得及检查她究竟出了什么问题，她已经跑的无影无踪。会不会是被鬼上身了，还是单纯的被磁场干扰了。

　　在没有找到她之前我不敢瞎猜，但我必须要想到每一种可能。

　　山洞是四方的，就像是一间屋子，山洞中间有一个石台，石台约有一百平米左右，很高，我在下面没找到出口或是机关，于是摸黑爬上了石台。上去之后我才发现，石台边缘有一个木板桥，桥两边有绳索，人走在上面摇摇晃晃的，似乎随时都会掉下去。

　　我不知道桥那头是否有出口，只是本能的向前走，想尽快离开这里。当我走到尽头，用手摸了摸石壁，原来木板桥尽头果然有一个洞口，我就知道孟兰不会把我丢在一个密闭的空间。只是她去了哪里，为什么丢下我，这个问题一时是不会有答案的，既然有入口，我管不了那么多了，先进去看看再说。

　　我摸索着走了进去，一进来眼睛立马能看到东西了，在那洞口里面原来还有一个更大的空间，墙壁上有一些会发光的石头，那些石头五颜六色看起来格外美丽。

　　我注意到在这山洞下面的地面异常光滑，而且还是软软的，向前走了一会儿便看到了亮光，我本来以为不会有出口，没想到出口就在眼前。只是当我走过去之后又发现了一个严重的问题，出口外面有行尸拦路，有好几个，它们嘴角淌着血，似乎在寻找什么。

　　我知道那不是它们的血，这些东西肯定是吸了人血，好在是我发现它们时立马屏住呼吸，它们还没感觉到我的存在。

　　我把匕首拿出来握在手中，但是不知道接下来该怎么做，我数了一下，一共有十四个行尸，为首那三个个头儿明显比其它的大，它们同样穿着军装，只不过军装都被撑爆了。

　　难道说它们的身体在生长，这不科学啊，都已经死了怎么可能生长，难道是磁场引起的吗？

　　这个问题稍后再研究，首要任务是想办法突围，眼看着出口就在前面我却出不去，别提心里有多憋闷。我虽然懂一些基础的格斗防身术，对付一般地痞无赖不在话下，可要说对付一群行尸，我是一点把握都没有，况且其中有三个大块头。

　　为了不让它们发现我，我后退了一段距离，但是我很清楚躲避解决不了问题，后面没有出口，想出去必须杀出重围。说来也奇怪，洞口的行尸也不进来也不离开，就一直徘徊在洞口，时不时从嘴里发出一声咆哮，不知道在等待什么。

　　看天色现在已经天亮了，也许我可以选择在洞中耐心等待救援，或者干脆杀出去，我想了大半天，终于还是决定拿出勇气冲出去，于是便深吸一口气跑朝着洞口处跑了过去。


第384章 拦路

　　我知道仅凭手中一把匕首解决不了问题，虽然它是法器。必要时我还是要做出小小的牺牲的，已知我的血能克制部分阴邪，于是我人没到，首先忍着剧痛用匕首在掌心划了一下，然后将血抛洒出去。

　　那些行尸被我的鲜血溅到身上竟冒起了白烟，但是它们并没有倒下，看来是血太少，我准备在划一刀，想想还是算了吧，我身体本来就单薄，再这样下去怕是行尸没解决我反而先倒下了。

　　距离行尸群五六米远的时候它们已经发现了我，只是很奇怪，它们并没有冲过来，只是站在洞口对我咆哮着，仿佛是在忌惮什么而不敢进来。

　　这洞里明明什么都没有，不知道它们在害怕什么，我来不及细想，近至行尸跟前，我想把手心里的血涂抹在它们身上，又怕感染尸毒，于是干脆用力甩了甩手，将血从手心里甩出去，试着逼退它们。按理说行尸被我的血溅到之后应该会很痛苦，理应让路才是，可是它们的样子并不像是会主动让路的。

　　我冲到它们跟前见它们不肯让开，当时就动了杀机，匕首毫不留情地刺进一个大块头行尸体内，它发出一声竭嘶底里的嚎叫，然后一脚将我踢开了。我看到那大块头行尸被匕首刺中的伤口正在以肉眼可见的速度扩大，不大一会儿伤口已经变成了碗口那么大，我甚至能看到它的内脏。

　　只不过行尸本来就没有生命，不存在死亡这回事，就算把它们肢解了怕是也死不了，唯一能让它们解脱的方法就是大火焚烧。

　　我只是奇怪那大块头行尸被我伤成那样居然都不来攻击我，而且刚才它旁边的行尸也没有出手帮助它，它原本可以用那只大手轻而易举的刺穿我的胸膛，可是为什么偏偏要踢我一脚，而且好像还留了余力。

　　想不通，这些行尸难道会有思维，它们不进来也不离开是不是在看守我。这样做的目的是什么？

　　我突然想到一种可能，会不会是这些行尸真的受磁场干扰而有了人类的思维，它们其实是在利用我当诱饵，好把岛上的人都引过来，这样就能一网打尽了。

　　我被这个想法吓了一跳，如果真是这样那就太可怕了，行尸都会用计谋了，我们怎么跟它们斗！

　　我不甘心，从地上爬起来之后再次握着匕首冲了过去，这次我拼命刺着刚才受伤那个行尸，匕首刺进去又拔出来，然后又快速刺进去，刺了十几下它才反应过来。它抬起手臂一个横扫，我整个人就飞了起来，然后狠狠摔在山洞里面。

　　身中十几刀的行尸全身都开始流出恶心的不明液体，洞里弥漫着一股难闻的气味。那些没被我攻击的行尸这时仿佛变的躁动不安起来，它们在叫，叫声听起来很瘆人，叫声响成一片，不知道在叫什么。

　　突然我意识到不太对劲，这叫声听起来很奇怪，会不会是搬救兵的信号，难道附近还有行尸，这下玩大了！

　　我突然意识到自己可能已经闯了大祸，这些行尸之所以没有急着吸我的血，大概是感觉到我的血对它们无益，但是我伤了那大块头行尸，我想它们应该不打算轻易放过我，就算不能吸我的血也要弄死我。

　　一定是这样，不然我想不出更合理的解释！我可真是够倒霉的，到哪都能捅娄子，有时候我都佩服我自己。这个时候该怎么办呢，我自然有应对的方法，要不然这些日子以来走南闯北不是白混了，什么狠角色我没见过，难道会怕这些没头脑的行尸。

　　我首先想到的就是冲出去，总之不能被困在这个山洞里，等会儿如果还有行尸赶过来，地势对我很不利。既然决定了要冲出去，流血是在所难免的，我唯有再次狠下心放血才能逼退它们，突出重围。

　　之前的伤口一直被我按压着，血已经不流了，不过很疼，我干脆咬了咬牙再划了一刀，这下血开始不要钱的往外流，我双手捧着自己的血朝着行尸们跑了过去。

　　这个动作也许在旁人看来比较滑稽，我这个时候却也是没办法，这是唯一能突出重围的最后办法，这一捧鲜血如果不能让我冲出去，恐怕就再也没有机会了。

　　当我捧着一捧鲜血冲过去时，我看准前面那两个大块头行尸就把血泼了过去，我眼见着血即将泼到它们身上，但是意想不到的事情发生了。那两个大块头行尸竟出奇的灵敏，它们居然会闪躲，而且是快速的闪躲。我都看傻了眼，这速度绝对是在我之上的，这哪里是什么行尸，根据吴非描述，行尸是僵尸的初级阶段，行动迟缓，反应慢，所以叫行尸，而这两个大块头速度竟快的难以想象，绝对是僵尸中的佼佼者。

　　只是我有一事不明，既然它们真的有思维，并且知道闪躲，那它们为什么不攻击我，该不会把我当成同类了吧。

　　我一击落空就知道大事不妙，本来我就做好了硬碰硬的打算，最差就是受点内伤什么的，运气不好可能会中尸毒。但是我没想到那些行尸只是冲着我咆哮却并不攻击我，这不禁让我感到疑惑。

　　它们不攻击我，又不让我离开这个山洞，究竟是想干什么？我见武力似乎解决不了问题，干脆试着跟它们沟通，既然是有思维的僵尸，那我说的话它们应该能听懂，或许它们还保留着生前的记忆。

　　我靠近了些，随时做好躲避的准备，然后开口问最前面那个行尸：“喂，傻大个儿，你能听到我说话吗？我现在要出去了，如果你不介意的话！”

　　“你不说话我就当你答应了哦，现在我数到三就要冲出去了，你最好闪开点，以免我的匕首伤到你。”

　　我真是疯了，居然和一群僵尸说话，还好这里没有外人，不然一定会把我当神经病的。我见那些行尸没有反应，于是便后退几步助跑，打算硬冲出去。


第385章 巨尸

　　我助跑几步迈着大步子就冲了过去，洞口虽然被行尸堵住了，但是它们不是铜墙铁壁，我相信用蛮力有可能冲出去。

　　事实证明我是对的，事实也证明了它们的确不是铜墙铁壁，但是我感觉跟铜墙铁壁也没什么区别，因为我的整条手臂都在猛烈的撞击下脱臼了，疼的我直掉眼泪。

　　我模仿着电影里那些牛人自己把错位的关节接回去，终于又明白了一个道理，电影始终是电影，那些都是假的，真正的关节脱臼是不可能轻易接回去的，碰一下都疼的死去活来，根本用不上力气，要自己接回去不是一般人可以做到的。

　　此刻我连跑路的力气都使不出来，从山洞里冲出来之后那些行尸开始向我围了过来，看样子是来者不善。我想跑，可是手臂上的疼痛牵连着每一根神经，挪动一下都让我觉得很困难。

　　这个时候我想到了吴非，我多希望他能及时出现帮我摆脱困境，这些日子以来或许我太过于依赖他，从而丧失了一些勇气，一些智慧。我不知道该怎么办，在山洞里也许行尸不会攻击我，出了山洞可就难说了，我看它们气势汹汹，真要是被逮着指不定会怎么样呢。

　　我拼命的跑，行尸在我后面穷追不舍，它们速度比我快，眼看着就要追上我了，这时我一下没留神撞到了什么东西上面，软绵绵的好像棉花糖。

　　我抬起头一看，不由的怔住了，原来不知道什么时候起，我跟前竟出现了一个更大的行尸，它足有三米高，肚皮浑圆，我正是撞到了它的肚皮上。这个巨型行尸不知道是怎么形成的，具体也看不出它生前是什么人，因为它根本没穿衣服，且面部严重溃烂。

　　我吓傻了，一时间不知道该怎么办，这个时候跑也不是，不跑也不是，后面那些行尸已经追到了我，我被它们夹在中间，尤其是那个巨型行尸，它一直居高临下看着我，让我感到很压抑。我不知道它的眼睛还能不能看到东西，但是它的确是在用那双浑浊的眼睛望着我，望的我腿脚发软。

　　害怕过后是求生的欲念，多少次游走在死亡边缘，如果不是求生的欲念支撑，我根本走不到今天这一步。我本来就不是什么善男信女，当内心的恶性被激发出来，我已经全然不顾一切，只想离开，没有什么可以把我留下。

　　那一瞬间我感觉自己变了，变的很可怕，几乎是本能驱使着我，我握着手中的匕首朝身前那个巨型行尸肚皮上刺了下去。匕首毫无阻力刺入行尸的肚皮，然后我顺势一拉，它的肚皮就破了开来，一股令人作呕的腥臭味扑面而来，同时巨尸体内的内脏也流了出来。

　　它的内脏已经严重腐烂，变成了青绿色，而且上面还有蛆虫，看的我一阵恶心，胃里翻江倒海，我再也忍不住终于跑到一边吐去了。吐完我立马转身，以为行尸们会攻击我，可是很奇怪，它们似乎没有要攻击我的打算，即便是我把那个巨尸的肚皮划开了，它也没有来找我的麻烦。

　　只见它不紧不慢的把拖在地上的肠子和内脏往肚子里塞，看我的胆战心惊，这恐怖的一幕是以前从未经历过的，僵尸我见过，但是没见过这么变态的。这东西不是行尸，可能也不是僵尸，究竟是什么我一时说不清楚，总之是死尸，会动的死尸。

　　我不想去想那些烦人的问题，这个时候我心里想的只有一件事，就是赶紧离开，赶紧找到孟兰，这种地方我一刻钟都不想多待。我环顾四周，发现这个地方很陌生，四周都是树木，远处看不到大海，我不知道我究竟是在什么地方。

　　我是在小岛上掉进水里的，总不可能又像上次那样跨越了几千公里吧，上次是借助阵法，这次并没有遇到什么机关阵法之类的，我想应该不会偏离小岛很远。

　　我站起身飞也似的逃窜，如我所料，那些行尸包括被我开膛破肚的巨尸都在后面追我，我不知道它们想干什么，总之我只想摆脱它们，谁愿意跟一群死尸为伍！

　　“小白，你在哪里……”我隐约好像听到有人在叫我，一开始我以为是自己太紧张出现了幻听。后来那人又叫了两句我才确定不是幻听，不过声音很缥缈，似乎是从很远的地方传来的，而且是被风带来的。

　　在小岛上我分辨不出方向，只知道声音是风带来的，于是我就逆风而行，希望尽快和队伍相遇。刚才叫我的人应该是颜如玉，只有她喜欢叫我小白，既然颜如玉来了，吴非一定也跟了过来，这下好了，有吴非在，这些行尸就成了小角色。

　　我加快了脚步，累的上气不接下气，跑了十几分钟，终于听清楚了颜如玉的声音，她还在叫着我的名字。我赶忙回答，我在这里，快点来救我。

　　过了一会儿，颜如玉和吴非双双出现，后面还跟着佐藤伊和一部分整装的军人。当他们看到我身后的行尸也是大吃一惊，军人们立即四散开来，摆好了防御阵型。

　　军人都配备枪械，没等那些行尸追上来，便已经有人开枪了。第一声枪响过后，紧接着第二声，第三声……

　　我吓的头皮发麻，刚才我仿佛看到一颗子弹擦着我的脸射了过去，这些人疯了不成，我还没跑过去他们就开枪了。我看到吴非在极力制止那些军人，叫他们别开枪，可是他的话不管用，他们依旧在开枪，我不得不趴下来躲避枪林弹雨。

　　我在地上匍匐前进，就快爬到他们跟前时，我看到那个巨尸竟超过了我，直接扑到了人群里。它的肠子又掉了出来，可它好像没发现，它速度比我想象的要快一些，没等大家反应过来，那巨尸抓住其中一个军人双手用力一扯，那个军人的脑袋就与脖子分了家。

　　血流如注，失去了脑袋的身体仍在抽搐着！


第386章 反常

　　突如其来的变故让在场的人都怔住了，他们大概也想不到巨尸会这般野蛮，一个照面就将人的脑袋扯了下来。那血腥的一幕历历在目，军人失去脑袋的身体倒在一边还在往外冒血。

　　我看的心里一阵抽搐，胃里一阵翻江倒海，趁着军人们愣神没再开枪的时候，我急忙跑了过去大叫一声，快跑！

　　所有人被我这么一声吼叫给喊醒了，大家四散开来，如惊弓之鸟四处逃窜。我也跟着他们没命的跑，这时后面那些体型正常的行尸也追了过来，很快它们就里里外外把我们给围住了。

　　吴非喘着粗气问我：“你到底是怎么招惹到这玩意儿的，这是什么，体型这么大！”

　　我苦着脸回答：“其实我也不知道是什么东西，它们一直在追我，之前我伤了它，但是它并没有攻击我。”

　　“有这种事？”吴非仿佛不相信。

　　“快躲开！”颜如玉及时提醒我们，我们才躲过行尸丢过来的尸体。它居然拿着刚才被它杀死的那名军人当人肉炸弹，直接朝我们丢了过来，要不是颜如玉发现的及时，我们可能就中招了。

　　虽然丢过来的是一具死尸，被砸到了也不好受，那可是一百多斤的一块肉，普通人哪里承受的住。

　　佐藤伊抽身来到我们跟前对我们说：“这些根本不是什么僵尸，它们仍是死尸，并没有尸变，只不过受磁场干扰出现了反常，大家都靠拢点，利用手中的武器跟它们周旋，一定不要让它们靠近！”

　　十几个军人纷纷围了过来，一把把黑洞洞的枪口指着那些不知道是行尸还是死尸的玩意儿。此刻每个人的神经都紧绷着，我能听到他们趁着的呼吸声，看到他们因过度紧张而剧烈起伏的胸膛。

　　吴非问佐藤伊：“既然你看出来了，快告诉我怎么解决它们，我们不能在这里耗下去，必须速战速决！”

　　佐藤伊说：“岛上的磁场很乱，我只是猜测，究竟是不是这样还要进一步证实。而且我本身好像也被磁场干扰了，一些法术施展不出来。”

　　吴非用充满不可置信的眼神看着佐藤伊，他对我们说，都留点神，我们没有武器，暂时躲到军人身后。

　　我们刚绕到军人们身后，不知道是谁开了枪，我刚想责怪，探出头一看，那些行尸正在靠近。这也怪不得他们，行尸步步为营，不开枪又能怎么办，可是子弹好像打不死它们，或者说它们本身就是死的，子弹也仅仅是能在它们身上留下几个孔洞而已，仅此而已。

　　吴非看到这一幕之后让军人们停止射击，这些玩意儿根本不怕子弹，必要时可能要近身战斗，只有把它们一个个屠宰殆尽才能结束战斗。

　　这次那些军人倒是听话了一次，他们立刻停止射击并拿出了随身携带的单兵作战武器。想必是他们也意识到枪在这个时候根本派不上用场，甚至不能阻挡它们的脚步，一旦被它们近身，后果不堪设想。

　　事出反常必有妖，磁场混乱甚至已经干扰到人类，死尸会出现这种超自然现象似乎也不足为奇，眼下最要紧的是解决它们，找出它们的破绽来。我一直在观察它们，可根本找不出它们的弱点，这些玩意儿不怕子弹，之前被我刺伤的行尸身体上已经千疮百孔，可以说体无完肤，甚至胸腔上有一个透明窟窿，从前胸可以看到后背，但，它并没有倒下，这样的伤势也不能阻挡它的脚步。我唯一想不通的是，它们对我似乎没有敌意，只攻击除我以外的人，这点倒是让我挺费解的。

　　眼看着行尸全部围了过来，军人们也早就做好了准备，他们一拥而上，利用手中的兵器和行尸周旋着，军人们个个都是训练有素，不说别的，就心理素质来说都要比普通人强的多。面对十几个行尸的攻击，他们并没有慌，反而局面开始有了转机，很快在大家的努力下把那十几个行尸压制了下来。

　　军人一边作战一边互相配合，很有默契，其中一个叫老赵的更是了得，他的每一次攻击都不会落空，匕首所过之处血肉横飞，妨如赵子龙转世。当然也有能力较弱的军人，年轻的军人可能没受过多少训练，他很快便被两个行尸逼的没了退路，这时不得不向老赵求助，老赵干脆利落，匕首迅速一划，其实一个行尸的右臂就被削了下来。

　　行尸体内没有血，只有凝固的血块儿，被切下来的手臂还在地上颤抖着，如壁虎断掉的尾巴。看到这一幕，我忽然想起在神女峰脚下我们遇到的阴尸，当时的场面跟现在惊人的相似，阴尸的身体同样杀不死，连火都不怕。

　　我想这些行尸应该没资格跟阴尸相比，阴尸经历了千百年才逐渐成型，而行尸则完全是受岛上磁场干扰出现的反常行为，是不是可以用火把它们全部烧死。

　　用火的话我们需要汽油，不然没办法让它们燃烧起来，可是岛上没有汽油。佐藤伊倒是会用圣火，只是她说圣火每个月只能用一次，上次对付海蚁时已经用掉了一次，显然短期内不可能再次施展。

　　军人们交战时，我们悄悄退到了一边，我们没有逃跑，是因为这个时候他们可能需要帮助，看着军人们在跟行尸厮杀，这个时候如果我们跑了，那跟逃兵又有什么区别。我问大家有没有想到对策，这些玩意儿很难杀死，除非是火攻，问题是现在没有可燃物。

　　吴非皱着眉没有说话，佐藤伊思忖片刻对我们说：“你不是说海上结冰了吗，只要我们把它们引到海边，再想办法把它们弄进冰层下面不就行了？”

　　我一听在理，这女人说的对，行尸杀不死，但是可以利用厚厚的冰层阻碍它们，让它们困在水底，也许会被鱼儿啃食。

　　这不失为一个好办法，我们商量好之后就决定实行，首先要确定我们的位置。


第387章 作战

　　我让他们留在原地，我去探探路，很快就回来。军人们见我走远了，以为我要逃跑，他们本想追过来，我对他们说，放心好了，我只是去探路，我不会再逃跑了。

　　从茂密的灌木丛中钻出来，又经过一片郁郁葱葱的绿草地，这才看到大海，如我所料，海面上的冰还没有融化，天空中也没有出现太阳。确定了位置之后我又匆匆往回赶，绕过草地，我忽然看到一个人影，一眨眼又不见了，她速度很快，从衣服来看，应该是孟兰。

　　既然是孟兰，她为什么要躲着我，之前不是还救了我吗，难道她不想见我。她到底怎么了，是不是出现了什么状况？我想起之前她在冰下潜伏的一幕，此刻清晰浮现在脑海里，忽然想到一种可能，孟兰会不会是遭遇了不测，我看到的会不会是她的鬼魂，不然我不知道该怎么理解一个活人在水中像鱼儿一样嬉戏！

　　我被自己脑袋里冒出来的想法吓了一跳，站在草丛里愣了好久才从思绪中回到现实。我告诉自己要乐观面对，孟兰不会死的，她一定还活着，她可是天胎，本来还没出生就要胎死腹中了，却奇迹般的活了下来，她的命比我还硬，怎么可能会死！

　　还是别瞎想了，要马上实施引诱计划，把那些丑陋的行尸全部引到海边。或许不该叫它们行尸，佐藤伊都说了那不是行尸，但是我不知道该怎么称呼它们，死人？死尸？

　　我匆匆赶回刚才作战的地方，远远的就听到军人们的叫喊声，走近一看，原来夏天奇带着所有人来了，这下热闹了起来，夏天奇可能是被之前的枪声引来的，他一来局面一下子被扭转，百来个军人对付十几个行尸跟玩儿似的，几乎不费力气就能压制住它们。

　　问题是那个最大的行尸不好对付，它有身体上的优势，而且力气很大，军人们试图攻击它的下盘，匕首在它两条腿上削下一片片肉，直至它的腿已经露出森森白骨，它还是没有倒下。

　　此刻那巨尸就像一头强壮的野熊，面对人群的攻击它似乎没有退怯，或许在它眼里根本不知道什么叫害怕。我不知道它们一直跟着我究竟是出于何种目的，在我身上似乎也没有能吸引它们的东西，唯一的解释就是，我也受到了九阴磁场的干扰。

　　这恼人的问题暂且抛到一边不去想，我跟着大家来到了夏天奇身边，在他身边有二三十个军人保护，普通人没有作战能力的全部在后方观战，只有百来军人在跟行尸周旋。

　　很快正常体型的行尸都被制服了，它们全部束手就擒，一个个被按在地上，大家找来了绳子，把那十几个行尸全部绑了起来。现在只剩下唯一一个大块头行尸，这玩意儿不好对付，之前我就吃过一次亏，它看起来笨拙，实际上速度比这些军人要快的多。

　　我提醒他们小心，可还是有几个倒霉的军人遇难了，他们和之前那个被分尸的军人差不多，都是被巨尸强有力的双手轻易撕开了身体。场面很血腥，空气中弥漫着一股血的腥味，惨死的军人眼睛都没来得及闭上，他们的脏器从身体内流了出来，带着鲜血，在地上汇成了一条血红色的小河。

　　如人间炼狱的场面吓坏了不少人，尤其是夏天奇身边的那些没有作战能力的人，心理素质差的已经跑到一边去呕吐了。我不知道夏天奇带这么多普通人来干什么，充当苦力也要找年轻力壮的啊，我看这些人中还有很多女人，甚至还有小孩儿，年纪最小的不过十来岁。

　　军人们心理素质比普通人要好一些，但看到一瞬间几条鲜活的生命就此与黄土作伴，大家心理上受到了打击，变的没有了刚才的神勇。这个时候军人们才认知到巨尸的可怕，他们不在一味的进攻，而是学会了防守。

　　身为军人一定多少有过实战经验，我不是纸上谈兵，我也跟一些人或僵尸交过手，我知道有时候不敌时不能硬着头皮上，否则会吃亏，一定要做到进可攻，退可守，这才是用兵之道。

　　军人的优势在于人多，可没有人指挥，他们就像散兵，群龙无首，完全没有用出最大的力量。所谓旁观者清，我是看明白了，巨尸之所以能轻易在人群中杀死几名军人，是因为大家的打击力度不够大，以至于让它有了喘息的时间。

　　现在开始，我们要么战死，要么被巨尸杀死。我跟夏天奇请求，让他给我兵权，我要支配这支队伍。夏天奇仿佛被我的话震惊了，他差异的看着我，从他深邃的眼神里我看不出他为什么要这样看我。

　　他只是点了点头，说随你吧，我本人都没有兵权，你跟我要兵权我只能说抱歉。

　　吴非也说我胡闹，这可不是打电子游戏，上百个军人在拼死拼活，他们的命怎么能轻易交给一个毫不相干的人手里，再说了，领兵打仗你有经验吗？

　　我苦笑着说我的确没有打过仗，可我已经看出了军队的弱点，如果他们不拟定一套作战方案，战败只是早晚的问题，恐怕到那个时候我们会被巨尸杀的片甲不留。

　　夏天奇倒是一副无所谓的样子，显然他在质疑我的话，他只说让我看着办，如果我能调动这些军人，爱怎么折腾都行，万一出了什么差错后果也是我一个人承担。这点我心知肚明，出任何差错都是不能原谅的，支配权一旦落到我手里，我必须为这些军人的安全负责，争取能在不损失一兵一卒的情况下打胜仗。

　　我知道一时间要让他们信服恐怕不容易，于是我只好做出了选择，加入他们的行列并肩作战，只有这样才有可能调动他们。

　　我主要攻击巨尸的后背，不管它是什么东西，后背上一定有脊椎，把它的脊椎骨弄断，我看它还怎么站的起身来！


第388章 调兵

　　军人们见我加入了战斗，对他们来说似乎也没什么影响，大家根本没把我当回事。我用匕首攻击巨尸后背，尽可能的给它造成最大伤害，我的匕首跟他们的匕首可不一样，我的是法器，对付这种东西最有用。

　　巨尸一时间被我伤的有些不舒服，本来一开始不攻击我的，现在也开始攻击我。只是我注意到它好像手下留情了，本该能一掌拍碎我的头骨，可它却只是把我扫倒而已。我不知道它为什么要手下留情，我只是想救大家的命，我可不会对它留情，不管它是什么，杀死它才能让它真正的解脱。

　　我从地上站起来后将匕首刺入它的脊椎骨，用力下拉，原本我以为法器可以轻易切开它的身体，这时我才知道我错了，原来法器只能切开它的肉，却切不开骨头。匕首被卡在骨头缝里了，巨尸疼的直叫，叫声响亮，听起来悲鸣、哀怨。

　　我抽出匕首，正好看到一个军人正面临危机，他被巨尸扫倒。正躺在地上没来得及爬起来，巨尸无情的大手由上而下朝着那名军人压了下来，仿佛如来的五指山。我急忙就地滚动，把那名军人带到一边，这才算是救了他一命。

　　巨尸扑空，地面被按出一个手印来，刚才这一下如果拍中，这名军人可能会当场爆头。此刻那个被我救下来的军人感激的看了我一眼，我让他不要跟巨尸硬拼，先顾好自己的安全。

　　同时另一名军人也在面临危机，巨尸的脚踩了下来，这一脚的力量可以想象。我几乎是本能的扑了过去，用自己的身体挡在那名军人跟前，如果我没猜错，巨尸会对我脚下留情，如果我猜错了，也只好认命，这是唯一能够博取军人们信任的方法，只有这样才有可能得到兵权。

　　片刻之后，我抬起头一看，巨尸果然硬生生收住了那只举在半空中的大脚。我不知道是什么影响了它，我屡次伤它，它却不攻击我，要不然刚才这一脚就算踩不死我，也会让我瞬间失去战斗能力。

　　被我救下的军人愣了愣，跟我说了声谢谢。这时巨尸后面的军人很有默契的抱住了巨尸的腿，然后大喊一声大家快散开。我赶紧和他们一起跑到一边，只听军人们喊了一声一二三，然后一齐用力，硬是把那个身高三米多的巨尸撂倒了。

　　巨尸倒地之后大家一拥而上，纷纷利用手中的兵器对它进行大面积压制，匕首齐刷刷地刺入巨尸身体内，大家一齐用力划动手中的匕首，可有些划不动，我知道那是卡在肋骨里了。

　　我看有些不妙，马上提醒他们赶快闪开，大家闪开之后，巨尸体内发出一股猛烈的气流，如脉冲一般把身上插着的匕首全部震飞了。气流甚至波及到离的近的几个军人，他们被这股气流震倒在地，不过没有受伤。

　　那些匕首如飞镖一般朝人群飞了过来，我赶忙提醒大家快蹲下，几乎所有人在第一时间蹲了下来。然后我看到匕首从我们头顶飞了出去，巨尸也在这个时候再次站了起来。

　　刚才那超自然的一幕让我傻眼了，巨尸只是尸，体内为什么有这么霸道的气流，那股气流就好像古时候那些侠客体内的真气，气浪都能把人震飞，实在是让人匪夷所思。

　　军人们都没有受伤，只不过他们没有了刚才的勇猛，一次又一次的打击甚至让他们失去了斗志。这个时候军人们最需要的是鼓励的话语，否则心理素质再强，面对神一样的对手他们也会失去信心，从而变成一群乌合之众。

　　大道理我不懂，我只知道电影里那些带兵打仗的大将军时不时都会说一些鼓励士兵的话，历史上有过不少以少胜多的军队，他们主要是靠着团结和决心取胜的。我招呼大家散开，然后对他们大声说：“不要慌，这只是一具尸体，它本身不具备生命特征，只不过是受到磁场干扰出现了反常行为，大家都留点神，不要让它靠近，想办法消耗它的体力。”

　　军人们没有说话，但是都按照我说的做了，他们纷纷散开，不再恋战，所有人再次捡起掉落的匕首，一个个都退开三米外，形成了一个包围圈。

　　我知道我成功的博取了他们的信任，接下来要做的就是利用这百来军人和地形来与巨尸周旋。既然这玩意儿不怕刀枪，唯一可以解决它的办法恐怕就是火攻或者沉尸这两种。

　　以目前的情况来看，想把它引到海边似乎有些冒险，我们必须要把多余的人支开，不然会影响我们的计划，巨尸随时都有可能转移攻击目标。

　　我趁着大家在外围和巨尸周旋时退出了人群，然后来到夏天奇身边对他说：“夏老板，你的人要马上离开，接下来我们要把巨尸引诱到海边，你的人帮不上忙，反而有可能会影响全盘计划。”

　　夏天奇点了点头说，这里就交给你们了，我带他们去营地，祝你们马到功成！说着夏天奇招呼身边的人走远了，临走还带了几十个军人护送。吴非他们自然没走，这个时候恐怕撵都撵不走他们。

　　吴非告诉我一切小心，这巨尸体内有一股强大的力量，看起来它还没有爆发出来，这股力量的来源不清楚，但是很危险。我点头告诉他们没事的，一切都在控制之中。

　　我也知道巨尸不简单，刚才那股气流已经让我蒙上了一层心理阴影，我总觉得那股气流好像在哪遇到过，一时间又想不起来。

　　我继续加入战斗，支配着军人进行反扑，以最小的力量给它造成最大干扰，试着消耗它的体力。目前为止我不知道巨尸究竟会不会疲惫，更加不知道它有没有弱点，我只能慢慢去观察，一方面还要顾虑大家的安全，争取在天黑之前解决了它。

　　一旁那些被压制下来的行尸开始变的躁动不安，它们试图逃脱，不过却被军人们按的死死的，这时有军人捡来了干树枝想要烧掉它们，当火焰燃起来的那一刻，巨尸出现了反常行为。


第389章 强酸

　　巨尸似乎感应到了什么，它开始变的躁动起来，竟是用力的挥动强有力的手臂驱赶人群，然后趁大家乱作一团时迅速冲出了包围，向着远处那些正在生火的军人跑了过去。

　　这时反应快的军人已经开了枪，一时间子弹不要命的从巨尸背后开始射击，子弹一颗颗镶在巨尸体内，却丝毫阻挡不了它的脚步。

　　显然巨尸是冲着那十几个行尸去的，它们是一伙儿的，看样子巨尸是想救它们。这大块头居然有感情，这更加让我费解，按理说它是不应该出现感情的，不过想想它多次对我手下留情，有感情好像也不足为奇。

　　这个时候我们想阻止已经晚了，那些军人发现巨尸气势汹汹朝他们冲了过去，几乎是同一时间，大家纷纷散开，地上被按压着的十几个行尸也在这个时候得到了自由。它们从地上站起来后却没有对军人展开攻击，而是向着远处逃跑了！

　　这是我没想到的，巨尸的行为都已经够反常的，这些行尸也开始出现反常行为，难道在它们的潜意识里还有惧怕吗。的确，它们怕了，这是要逃跑。

　　好在大家都没受伤，巨尸成功的解救了它的小弟们，但是换来的却是一轮猛烈的攻击。军人们一股脑的涌了上去，利用手中兵器尽可能的给它造成伤害。

　　我对他们叫喊着，留一部分人牵制巨尸，一部分人去追逃跑的行尸，一定要抓住它们，就地焚烧。

　　出奇的，军人们听从了我的指示，他们一声不吭已经有一部分人主动退出战斗圈去追赶那十几个逃跑的行尸了。

　　剩下的人包括我在内，我们全部不留余力开始对巨尸进行疯狂打击，一小部分人在外围拿着枪掩护，我和身旁二三十个军人一起用手中的兵器刺杀巨尸。我试着用匕首切断它身上的赘肉，这样或许能削弱它的力量，蚁多食象就是这么回事，力量上我们不及它，数量上我们是占优势的。

　　这把法器匕首用起来越来越顺手，我已经把巨尸的左腿几乎削成了白骨，它不攻击我我却不会留情面，虽然到现在为止我还不知道它为什么始终都不伤害我，但是我不能容它，这东西逆天而生，留着始终都是个祸害。

　　巨尸的攻击手段无非就是脚踩手臂横扫，可能是身体臃肿的原因，它的攻击每次都会落空，伤不到我们反而自己会受到攻击。照这样下去也许不用实施引诱计划，直接在这里就能解决它，只要把它身上的肉削下来，只剩骨架我看它还能嚣张到几时。

　　军人们似乎都意识到这样对巨尸的伤害最大，我们全部人都在尽最大力量割它身上的肉，本来一个体型臃肿的巨尸，在我们齐心合力的攻击下身体正在逐渐变的苗条起来，它身上已经没有多少肉了，眼看着就要变成一副骨架。

　　只是它的骨头很硬，连法器都无法切断它的骨头，记得阴尸就是这样，最终还是佐藤伊用道法让它解脱了。只可惜佐藤伊如今受磁场干扰可能用不出道法来，要不然倒是可以让她故技重施。

　　变成了骨架的巨尸仍有三米多高，而且骨架中不是空的，那一层肉与骨头相连，硬的跟牛排似的，根本刺不穿。

　　我们尝试很多种办法都刺不穿那层血红的肉皮，不过巨尸的分量已经减轻了，我们可以轻而易举把它绊倒。几十个人围剿一个巨尸，费了这么大功夫还没把它解决掉已经很丢人了，把它绊倒之后我们还按不住它，它力气很大，手臂一挥可以把人甩出去。

　　这时吴非过来了，看来他是看准时机来的，这个时候巨尸被几十个人用力按在地上，一时间它挣脱不了。吴非不慌不忙拿出一张黄纸来，然后又拿出一支干净的毛笔，他让我放点血出来，我不知道他想干什么，不过为了消灭巨尸，我还是忍着疼痛把手指咬了一个口。

　　吴非用毛笔蘸着我的血开始在巨尸肚皮上画着一些符文，符文画好之后又在符文外面画了个八卦图案。画好之后他收起毛笔，然后结手印默念口诀，口诀念毕，他将手印点在八卦图案中心位置，然后又闭上眼睛开始念起了口诀。

　　我看到巨尸的肚皮开始出现不规则的蠕动，好像有什么东西要撑开它的肚皮出来了！

　　吴非继续念口诀，巨尸显的很痛苦，它挣扎的更厉害，而且在竭嘶底里的吼叫。它嘴里有黑气冒出来，很浓，散发着一阵恶臭，离巨尸头部较近的几个军人被巨尸口中的黑气熏到面部，一瞬间他们的脸竟像是被人泼了强酸，竟开始大面积溃烂，以肉眼可见的速度溃烂，他们甚至连惨叫都来不及发出，便已经倒下了。

　　面部溃烂之后又牵连到身体，那几个被黑气熏到的军人身体也开始快速溃烂，不消片刻竟化成了一堆血水。这让在场的人们一阵惊慌，距离巨尸头部最近的几个军人立马放手连滚带爬跑到了一边。

　　吴非念完口诀看到这一幕也是一惊，马上对大家说，尽量远离巨尸头部，不要被它吐出的黑气熏到，我现在要把它体内的东西逼出来，大家小心点，那东西一出来就要给它造成最大程度的打击，不要让它缓过劲来。

　　眼前发生的这一幕是我始料未及的，我没想到中途会出差错，跟巨尸交手大半天我们都没人伤亡，没想到它只吐了一口黑气就轻易要了好几个人的命！

　　吴非说的那个东西究竟是什么，巨尸体内还有另一个危险的东西吗，难道是胎儿？

　　巨尸的肚皮蠕动的更加厉害，好像真有什么东西要出来了，而且我发现吴非额头上已经渗满了汗水，他的手指一直抵在巨尸肚皮上，依然在默默念着口诀。

　　此刻每个人都紧绷着神经，也许接下来要面对的东西会更加厉害，谁说的准会是什么！


第390章 鬼胎

　　果然不出我所料，那东西是我想象不到的，它竟真的撑破了巨尸的肚皮开始往外钻。

　　我不知道那是什么，一团黑乎乎的事物，上面满是粘液，它就像一只破茧的虫子一样从巨尸体内探出了头。

　　吴非停止念口诀，迅速从我手中夺过匕首，朝着那个黑乎乎的事物刺了下去。这时让我们大跌眼镜的一幕发生了，只见那东西竟忽然张开了嘴巴，咬住了匕首。

　　那是一张满嘴獠牙的大嘴巴，牙齿很小却很尖利。生物研究学家曾说过，越是牙齿多的生物越古老，越凶猛。这黑漆漆的东西两排牙齿密的数不清楚，就连牙齿都是黑的，不知道究竟是个什么鬼东西！

　　吴非见匕首被它咬住了，赶忙抓住我的手挤了几滴血滴在那东西嘴里，这时它才松开匕首，不过立马向上一蹿来咬我的手，要不是我反应快，恐怕这只手就保不住了。

　　我一阵后怕，赶忙接过吴非递过来的匕首准备攻击，吴非却拦住了我，他对大家说，马上散开，包围起来，不要让这鬼胎跑了！

　　鬼胎，这东西竟然会是鬼胎，这是我万万没有想到的，巨尸体内居然有胎儿，而且还是鬼胎。

　　鬼胎是什么我不知道，我只知道它可能很厉害，甚至比巨尸还要厉害。鬼胎从母体里出来之后巨尸就不再动弹，似乎失去了生命气息，或许是鬼胎一直在控制巨尸也说不定。

　　这时人群们四散开来，围成了一个包围圈，里三层外三层，围的密不透风，鬼胎想跑基本上没戏，除非它会飞。

　　佐藤伊也在这个时候跑了过来，她跟我们说，鬼胎不容易对付，千万别让它伤了人，必要时恐怕只能压制或是驱逐。

　　我拉着她退出人群，问她鬼胎到底是什么，她说那是一种在母体中还未成型就夭折的胎儿。众所周知养尸地会使尸体产生异变，刚才那巨尸可能受到一些未知的事物滋润，从而导致身体不断生长，就连腹中的胎儿也逐渐成型，年积月累逐步形成了鬼胎。

　　鬼胎与母体心灵相通，大概是感受到母体濒临危机这才急于出来保护母体，这东西之前可能是从九阴格局内部跑出来的，它连法器都不怕，恐怕根本没办法消灭掉！

　　这么说来，巨尸是九阴格局里的产物，也就是五十年前夏天奇和那个道士埋在九阴格局里的那些人，谁会想到五十年后那些原本早该尘归尘土归土的死人竟会出来作祟，而且还带来了鬼胎！

　　吴非此刻正在用符箓压制鬼胎，军人们纷纷用手中的武器试着给它造成伤害，但是不管用，那东西好像很坚硬，我看到它的爪子和匕首相互撞击而擦出的火花。

　　看来还得施行诱敌计划，得想个办法把它引到海边。首先我要确定它会不会攻击我，而且我要惹怒它，好让它上当。

　　这个计划需要大家的配合，而且有一定的风险性，万一我被它所伤或是引诱的过程中鬼胎逃脱，对我们来说都不是一个好消息。总之就算不能除掉它也不能让它留在小岛上，难保岛上以后不会有人来。

　　我大胆的把我的计划告诉大家，这个时候也顾不得鬼胎能不能听懂人话了，如果它听得懂，那我们只能另外拟定方案。好在这些军人们心理素质都很强，我说出我的计划立马有人认同，大家开始摆阵型驱赶鬼胎。这东西虽然比不容易除掉，但是说到底还只是一个胎儿，面对几十号人的驱赶，它终于害怕了。

　　我们试着将它朝海边驱赶，偏离了方向便朝它开一枪，它跟巨尸一样，子弹伤不了它，甚至不能射入它的身体，只能擦起一丝火花。

　　费尽心机我们总算是把它赶出了灌木丛，大海就在眼前，眼看着计划就要成功了，谁知这时鬼胎似乎感应到了什么，竟开始偏离了大海的方向，朝着另外一个方向跑去。

　　那鬼胎个头儿不大，跑起来倒也不慢，它是四肢着地的，我们竟追不上它。吴非甚至还用了一些旁门左道让自己跑起来更快，但是由于岛上的磁场干扰了他，旁门左道在这个时候也不灵了，他仅仅是比我们这些普通人跑的快一点而已，要追上鬼胎还差了一截。

　　眼看着计划就要成功了，中途却生了变故，难道就这样眼睁睁看着它逃走！这时不知道是谁射出了一支带着绳子的箭，正中鬼胎后背，已经有几个军人在用力拉绳子，鬼胎的速度慢了下来。

　　有这种装备早点不拿出来，这些人也真是，刚才对付巨尸时就能用上，非得到生死攸关时才舍得用！五六个军人在拉那根绳子，绳子末端那黑乎乎的鬼胎力气却出奇的大，这么多成年人竟拉不住它，甚至被它拖着一路前行。

　　我见力道不够，于是也赶忙加入他们，一起用力拉绳子。真的抓到了绳子我才知道，这东西力气真不是一般的大，别看它个头儿小，发起狂来十来个人都拉不住。

　　这个时候我们唯有跟它拼力气，十个人不行就再来十个，反正我们有的是人，不怕治不了一个胎儿。很快我们所有人都抓住了绳子，这下鬼胎彻底没辙了，它正在被我们往回拉，虽然极力反抗，甚至将两只小手插在泥土里，还是被我们硬生生拽了回来。

　　眼看着这小东西就要被我们拽回来了，它却突然间不挣扎了，反而转过身来开始攻击在最前面的军人。当我发现并且想出手制止的时候已经晚了，前面两个军人瞬间被它锋利的小爪子割断了颈动脉，只躺在地上抽搐了几下便没了动静。

　　看到鬼胎开始袭击人，最前面的军人纵然心理素质比普通人强，也还是被吓坏了，他们松了手。恐惧就像瘟疫一般在人群里蔓延，有了第一个人松手，很快是第二个，第三个，不大一会儿大家都松手退到了边上，此刻还拉着绳子的只有我们四个人。


第391章 屠杀

　　我一遍遍叫着大家快来帮忙，然而他们却没人敢上前来，地上那两具尸体让他们胆怯了。的确人都怕死，尤其是人多的时候，谁都不想充当炮灰，这是人类的天性，不可能轻易改变的。

　　这也是人类的致命弱点，危急时刻每个人考虑到的几乎都是自身的安危，这也是一个国家的衰弱无能，历史上不止一次出现过恐怖袭击，当时如果大家都能团结一致，再恐怖的组织也会被擒。

　　我在最前面，我身后是吴非，吴非的身后是佐藤伊和颜如玉，我们四个人力量有限，根本拉不住鬼胎。可我又不敢撒手，我知道一撒手它就会跑，到那时我们就再也追不上它了。

　　我以为它会来攻击我，没想到它看到大家都松手了，竟又转身开始逃脱，我是第一个看到它想逃跑的动作，刚想提醒大家赶紧抓住绳子。没来得及说，鬼胎已经开始跑动了，我身后的三个人可能没看到，在鬼胎起跑的一瞬间他们三个都松手了。

　　如今只剩下我一个人抓着那根绳子，我被鬼胎带动着感觉要飞起来了一般，它的速度太快了，只听到耳边风声呼呼的响。一开始我倒是还能勉强跟上节奏，到了后来实在是跑不动了，腿一软就趴了下来，这时想站起来已经是不可能了，我身体擦着地面被鬼胎一路拖着向远处跑去。

　　不大一会儿我的衣服就被磨破了，胸口处传来一阵火辣辣的疼痛，我咬紧牙关还是没有松手，我不能松手。

　　就这样被鬼胎拖着不知道跑了多远，我身上已经血肉模糊，疼痛使我绷紧了全身的神经，或许太过于疼痛我已经感觉不到疼痛，可能是神经已经麻痹了。就这样又过了一会儿，鬼胎速度慢了下来，最后干脆停了下来。

　　我挣扎着从地上爬起来，此刻我的膝盖和心口已经严重磨破了皮，我却顾不得疼痛，依然紧紧抓着绳子。

　　鬼胎转过身直勾勾的望着我，那血红色的眼睛里充满了哀怨的眼神。我已经做好了应战的准备，反正都到了这个地步，干脆放马过来吧，要战就痛痛快快的打一场！

　　鬼胎正在一步步朝我逼近，嘴里还不时发出一声怪叫，眼看着它到了我跟前，后腿用力一个弹跳，竟朝着我的面部跳了过来。那一排排尖利的牙齿以及那双黑乎乎的爪子在我眼里变的越来越大，就在它即将要攻击到我的时候，忽然一颗子弹擦着我的头皮飞了过去，鬼胎一下倒在地上没了动静。

　　我转身看去，原来是刚才那些军人，他们都来了，那一枪是其中一个狙击手开的，狙击枪威力巨大，鬼胎估计已经被干掉了。我本想埋怨他们，刚才那种场面居然开枪，我差点被打中，不过话到嘴边没有说出来，实际上是那个狙击手救了我，刚才我根本没有多余的力气反击。

　　吴非跑过来问我有没有事，我脱掉衣服跟他说，一时半会儿死不了，赶紧看看鬼胎，这玩意儿太厉害了，我们都低估了它！

　　吴非赶忙蹲下去检查鬼胎，我们形成了一个包围圈，军人们把黑洞洞的枪口对准了地上的鬼胎。片刻后吴非忽然站起身对大家说，这玩意儿还没死透，快把它拖到海里去！

　　大家拖着鬼胎往海边跑，我们紧随其后，中途如果不出差错，鬼胎会被丢进大海，它再厉害也不可能会游泳，沉入海底就等着被鱼儿啃食吧！

　　本来计划的好好的，我就怕节外生枝，可还是会节外生枝，我听到身后有沉重的脚步声，回头一看吓的我魂不附体，原来是巨尸又回来了，它还没死。我赶紧提醒大家留意身后，巨尸追过来了。

　　军人们立刻回头射击，子弹如雨点般密集，但却伤不到巨尸，仅仅是阻挡了它的速度。吴非当机立断对大家说，不要停下，我留下来拖延它。

　　说完这句话，吴非就朝巨尸跑了过去，我赶紧督促军队赶快往海边跑，趁鬼胎还没有醒过来。佐藤伊跟我说，她留下帮吴非，让我跟着军队。我也没说什么，这是没办法的办法，我必须确保把鬼胎送进大海，另外还要在关键时刻指示军队，所以我不能停下。

　　大海越来越近了，很快我们就来到了冰上，厚厚的冰层足以承载几十个人的重量，问题是几乎整个海面都被冰层覆盖了，反正我没看到远处有活水。首先我们要破开冰层才能把鬼胎丢下去。

　　我让军人们轮流射击，集中火力，把冰面破开，大家刚准备开枪，鬼胎忽然间又活了过来，毫无防备的军人一瞬间被它屠杀好几个，那东西手段凶残，竟是一身蛮力，爪子不大却能轻易贯穿人的身体，我看到它手里拿着一颗血淋淋的心脏，心脏还在跳动。鬼胎居然张开血盆大口把那颗心脏吞了下去！

　　吞噬了心脏，鬼胎身上的颜色变了，由黑色变成了暗红色。军人们再次被血腥的场面震撼了，人群乱作一团，不少人由于过度紧张滑倒在冰面上，一个照面又有几个军人死在鬼胎手中。

　　局势已经失控，这个时候说什么都没用了，大家根本不会听，鬼胎的凶残是常人无法想象的，它不怕子弹，几乎没有弱点，再不破开冰面我们所有人都会死。

　　我捡起一把手枪就对着冰面开始射击，显然一把枪很难破开冰层，只不过在上面留下几个孔而已。这时鬼胎朝我逼近，我不得不躲到一边和它周旋。

　　远处传来了人们的叫喊声，原来是另外一伙儿军人绑着逃跑的十几个行尸赶来了，只不过他们来晚了，鬼胎杀了所有人，唯独没有对我下手。

　　我跪在地上心里百感交集，是我的错，主意是我出的，我应该对他们的死负责。

　　军人们赶到时鬼胎已经跑了，夏天奇问我怎么回事，我不知道该如何回答，只告诉他是我把大家带到了绝路，我准备以死谢罪，枪已经上了膛，准备来个一了百了。


第392章 纵火

　　当我准备扣动扳机时，一颗小石子飞过来击落了我的手枪，我抬头一看是佐藤伊。大家都来了，只是他们来晚了，人都死光了，冰面上躺着几十具尸体，冰都被染成了红色。

　　佐藤伊把我扶起来跟我说这不是我的错，让我坚强点，可我觉得就是我的错，整个计划都是我策划的，不是因为我，大家根本不会死！

　　夏天奇安排人把尸体都拖上岸，又走过来跟我说：“小娃娃，你有这份胆识老头子我很欣赏，但是真的不是你的错，你也不要太自责了，这是他们的命。”

　　吴非也过来拍着我的肩膀，给我点了一支烟。我抽着那呛人的烟只觉得心里难受极了，几十条人命说没了没了！

　　大家把尸体集中起来准备焚烧，连同那十几个行尸也一块儿焚烧了。来的时候夏天奇让人带了汽油，他们是听着枪声赶来的，可还是晚了一步，如果早些赶过来，汽油就可以解决鬼胎。

　　我问吴非巨尸怎么样了，他叹了口气说，让它给跑了。

　　巨尸和鬼胎都跑了，没把它们解决掉，我们这边反倒是死了几十个人，这些玩意儿究竟有多强，我算是真正体会到了。

　　当尸体集中起来焚烧时，那些行尸痛苦的在火海里挣扎，不出片刻就没了动静，空气中弥漫着一股汽油味，气氛凝重到了极点。

　　我们看着尸体全部烧成灰烬，然后夏天奇让人把骨头捡出来集中起来，全部砸碎撒在冰面上。

　　大家在忙碌，我招呼吴非他们到一边谈话，我问他们有没有看到孟兰，他们说没有，完全感觉不到她的存在，会不会是出了什么事。我说不可能的，我一直有一种预感，孟兰还在小岛上，而且我隐隐觉得，孟兰跟巨尸有关，从始至终巨尸都没有攻击我，包括鬼胎，它杀光了所有人唯独放过了我，这不符合常理！

　　佐藤伊说那是我命大，也许鬼胎感觉到有人来了所以逃跑了，孟兰即便是天胎，也绝对不会和那些东西扯上关系的！

　　但愿如佐藤伊说的那般，不然我真不敢想象，如果孟兰和它们有牵连，我该怎么办！

　　处理完所有尸体，夏天奇招呼我们回营地，这两天不能再节外生枝了，无论发生什么事大家都不能离开营地。于是我们只好跟随大部队回去，走在路上我还一直在想，鬼胎为什么不杀我，巨尸为什么处处对我手下留情？

　　回到营地颜如玉帮我处理身上的伤口，吴非在研究他的罗盘，我问他能不能想想办法让我知道孟兰是不是还活着，我心里不踏实。吴非皱着眉跟我说，恐怕爱莫能助，岛上的极阴磁场越来越强，所有法术基本都用不出来，要在平时或许还可以用离魂术，但是现在不行。

　　我有一个疑问，既然磁场会影响法术，那夏天奇处心积虑要扣押吴非干什么，法术都用不出来怎么破九阴格局，仅凭一口血棺？

　　这个问题吴非应该是知道答案的，只是他不愿意告诉我，我苦苦追问，问的他不耐烦了就跟我说，两天后真相就浮出水面了，现在告诉我只怕会影响他的全盘计划。

　　这老小子倒是会动脑子了，不说就不说，反正还有两天的时间，只需要耐心等待就好。只是我担心中途会节外生枝破坏了他的计划，人算不如天算，就像我一样，本来计划的好好的，却被鬼胎给打乱了。一想到那些白白送命的军人，我心里就不是滋味，只盼着他们能尽快投胎，有冤屈不要来找我！

　　颜如玉帮我处理好了身上的伤，还缝了几针，她告诉我不要让伤口撕裂，我心口有一处最严重的擦伤，应该是被石头等尖利的东西划开的，差一点就伤到心脏。

　　身上的伤不及心里的痛，夜深了我却睡不着，两个人的床如今只剩下我一人，孟兰是死是活还不知道。我躺在床上辗转反侧难以入眠，我就是想不通，是不是我的原因，苏晴下落不明，孟兰失踪，是不是我把厄运带给了她们，我是一个命格奇特的人，是不是因为我！

　　想着想着就困了，刚想睡着，忽然听到外面传来的吵杂声，我揉了揉眼睛走出去一看，营地居然着火了，大家正在极力抢救。

　　我也赶紧帮忙扑火，营地距离海边较远，取水不容易，好在是地上的泥土松软，我们用泥土灭火，折腾了大半天火势总算是控制住了。清点人数时没有伤亡，不过大部分物资都被烧毁了，连帐篷都烧没了。

　　大家一个个弄的灰头土脸，夏天奇把我们召集起来问我们是怎么回事，然而并没有人知道火是谁放的。值班的军人说根本没看到有人外出，发现起火他们立刻通知大家，当时火是从西边帐篷燃烧起来的，那里放着好几桶汽油，还好发现的及时，要不然很危险。

　　这场大火来的突然，没有目击者，不知道是谁放的火，唯一可以肯定的是，那人想烧死我们，可能是队伍里的奸细，也可能是岛上的人。仔细想，不对，岛上根本没人，只有一些会到处走动的死尸，难道火是它们放的？

　　我忽然看到一个人影快速闪过，于是就追了过去，那人跑的很快，一下子钻到草丛里去了。草丛有一米多高，黑漆漆的看不清楚，但我还是跟了过去，显然那个人就是放火的凶手，不能让他逃了！

　　我在草丛里寻找，由于没带照明工具，我只能借助营地里传来的光小心翼翼找寻。忽然我看到不远处的草丛在动，于是就走了过去，拨开杂草，什么都没有，我打算回去，刚回头，却撞到了一个人。

　　仔细一看，那人居然是孟兰，见到她我异常兴奋，立刻抱住了她，谁知她竟在我怀里挣扎，她的眼神让我感到陌生。

　　我眼睁睁看着她离我而去，一句话都没有说。

　　夏天奇带着人跟了过来，问我发现了什么，我说没什么，大概是看走眼了。


第393章 雷雨

　　回到营地，大家正在抢修，部分帐篷还能用，一些物资也还能用。

　　吴非问我刚才干嘛去了，我把他叫到一边小声跟他说，我刚才看到孟兰了，只是很奇怪，她的眼神让我感觉很陌生，她没说一句话就走了。

　　吴非皱着眉问我，你确定没有看错？

　　我点头，绝对不会看错，我还抱了她一下，只是她好像在排斥我，她完全变了，变的很陌生。

　　吴非说：“你看到的孟兰确实变了，早在之前她就已经失控，这点大家都知道，很显然火是她放的，如果我没估计错的话，她可能被什么东西控制了。之前你说过，巨尸和鬼胎都没有攻击你，应该是你之前跟孟兰在一起，身上或多或少有她残留的气息。”

　　吴非说的这番话仔细想好像有一定的道理，可我还是不能接受这个事实，为什么孟兰要放火，她想烧死我们吗？

　　或许那不是她的本意，正如吴非所说，她被什么东西控制了，究竟是什么，居然有智慧！

　　这个问题吴非也回答不了，他只说不管是什么东西，都跟九阴格局脱不了干系，是九阴格局在作怪，只要破了格局，孟兰一定会没事的。

　　但愿如此，我只盼着孟兰尽快回来，只盼着尽快离开这座小岛，不知不觉我们已经在岛上耽搁了好几天，必须尽快离开，尽快找到苏晴，别的事我不关心。

　　一番整顿已经是深夜了，夏天奇对我们特殊照顾，虽然大部分帐篷都烧毁了，我们几个人还是有自己的帐篷，总算是不幸中的大幸。为防止意外再次发生，夏天奇安排了十几个军人在外面看守，而且每隔不远点一支火把，军人们手中有枪，一有情况我们能在第一时间察觉。

　　折腾了这么久我也累了，于是就躺下睡觉，尽量不去想那些恼人的事情。

　　这一觉睡的很沉，我是自然醒的，醒来后看了看天，外面居然还是一片漆黑，不过大家都已经从帐篷里爬起来了。外面生了几堆篝火，大家围在篝火前取暖。

　　我走出去问他们为什么不多睡一会儿，夏天奇笑着招呼我过去，我坐下来之后他分给我一些吃的喝的，然后跟我说，天早就该亮了，现在是中午，你看到的黑只不过是天气的反常。

　　他不说我真不知道现在是中午，头顶上是一片漆黑，跟深夜有什么区别。这种反常的天象我长这么大从来没有遇见过，恐怕历史上也少有！天象的异常一定又是九阴格局引起的，或许这就是传说中的天狗食日吧，明天过后，恐怕会有不寻常的事发生。

　　这次我竟出奇的冷静，我看到大家也都没有惊慌，毕竟之前我们都经历了各种各样的怪事，现在看来，天象已经不足为奇。

　　天空中不时划过一道闪电，伴随雷声，空气中弥漫着一股不属于这个季节的阴冷，即使围在篝火旁，还是会感觉到丝丝寒意。

　　不大一会儿，居然下起了雨，我们不得不回到帐篷里躲雨，雨越下越大，电闪雷鸣狂风大作，好在是帐篷足够牢固，不至于被风吹走。只是苦了那些军人和百来个随行的平民，他们没有帐篷，只有简陋的茅草屋，还是一群人挤在一起。

　　透过帐篷我能看到外面的闪电，越看越觉得不对劲，闪电不是该在天空中吗，怎么好像是在地面上！

　　我掀开帐篷一看，果然是在地面上，一道道闪电从天空中落下击在地面上，不大一会儿地上已经被炸出好几个大坑。我看的心惊肉跳，这种大范围的雷劈很罕见，同样很危险，一旦被劈中强大的电压会瞬间蒸发人的身体，这不是一般的闪电，离的很远我都能感觉头发都竖了起来。

　　这个时候我们只能祈求上天不要让闪电落在自己头上，天气的反常是人力不可抗拒的，除了祈求我什么都做不了，附近没有更高的建筑物，也没办法把闪电引到别的地方。

　　我想合上帐篷安静的躲避，这时却看到大雨中好像站着一个人，那人好像是孟兰。

　　一道道闪电落在地上，照亮了大地，我看清楚了，确实是孟兰，她正在朝我们这边看过来。我顾不得什么闪电，一个箭步冲了出去，依稀可以听到吴非他们在叫我，很快我已经远离了营地。

　　离的近了我也看清楚了，是孟兰没错，但是孟兰身后却跟着一群行尸，包括之前那个巨尸和鬼胎在内。我本能的跑过去抱住了她，我想带她回帐篷，这时那些行尸却变的躁动不安起来，它们纷纷围了过来想要袭击我。

　　是孟兰挡在我跟前喝退了它们，我不敢相信，孟兰能控制这些东西，难怪它们之前都不攻击我，看来被吴非猜中了。只是我不明白孟兰为什么跟这些怪物在一起，此刻她变的很陌生，我有点害怕她。

　　很快吴非他们赶来了，后面还跟着持枪的军人，夏天奇也在这个时候赶到现场。军人们纷纷把枪口对准了孟兰和她身后那些怪物。我赶紧挡在孟兰身前让他们不要开枪，这时夏天奇招呼军人们把枪放下，然后冲着我喊：“快过来，她已经变了，她会杀了你的！”

　　我不相信孟兰会杀我，她还是她，只不过被磁场干扰了，只要有我在，我不会让任何人伤害她。我转身对她说：“你赶紧离开，他们会开枪的。”

　　不知道孟兰听懂我的话没有，她迟迟不肯离去，似乎在等待什么。这时一道闪电落下，正巧落在我和孟兰两个人脚下，我俩差点被击中。

　　吴非招呼我快回去，我没有理他，孟兰好像恢复了一些神智，我试图唤醒她，没想到她却伸出手掐住了我的脖子。这时她身后那些行尸也开始不安分起来，它们仿佛变的很兴奋，随时都有可能对军队发起进攻。

　　夏天奇用枪瞄准了孟兰，我想制止，可是脖子被掐着说不出话，我眼睁睁看着他扣动了扳机。


第394章 龟裂

　　一切都发生在电光火石之间，我根本来不及阻止也反应不过来，那把枪是对准孟兰的。

　　我只能在最后关头用力挣扎，尽量带动孟兰的身体偏离原来的位置。当枪响过后，孟兰肩膀上中了枪，然后她放开了我。

　　这时夏天奇还想开枪，我赶紧挡在孟兰跟前对他说：“要杀她先杀了我！”

　　我回头看了一眼，孟兰离开了，那些行尸也跟着她离开了。这时吴非走过来把我扶了过去，我们收队回营，刚进入帐篷，闪电停止了，雨也小了，似乎刚才的一切都和孟兰有关。

　　吴非单独一人走进我的帐篷，他跟我说刚才那一瞬间他已经发现了，孟兰本身就携带着某种磁场，之前那股妖风就是她弄出来的，她有意放过我们，说明在她的潜意识里还是能够分辨出敌友的。只不过这次她身上的磁场更强，磁场已经严重干扰到她，所以她才会对你下手，刚才她没有直接要了你的命，说明她还能控制自己，一旦彻底失控后果不堪设想！

　　我不想知道什么磁场，我只有一个问题要问，那就是刚才夏天奇开枪时吴非为什么不阻止他，难道他也希望孟兰被射杀？

　　吴非很惭愧，他说是他一时疏忽，本以为夏天奇只是装装样子，没想到他居然真的开枪！我也很生气，这老狐狸完全不在乎别人的感受，别说当时掐我脖子的是孟兰，就算是行尸他也不能开枪，当时下着倾盆大雨，弄不好就会射中我。

　　吴非分析着他的观点，他说这座小岛上可能有我们不知道的东西，不是磁场，那东西有人类的思维，正是它在控制孟兰。我们都忽略了一个细节，这些天以来不断有人失踪，灾难几乎没停过，仿佛有某种力量在阻止我们，这股力量的源头一定跟九阴格局有莫大的关系。

　　究竟是什么力量吴非也说不清楚，只是他能感觉到这股力量很强大，人力不足以抗拒。

　　既然人力不足以抗拒，我问他为什么不干脆告诉夏天奇让他罢手。吴非却说，告诉他也没用，一个人铁了心要办一件事，外人的三言两句是不可能改变的，除非让他看到最终结果他才会罢手。也许他会为此付出代价，反正那股力量很强，他已经跟佐藤伊沟通过了，提前预知也好提前做好防范。

　　雨停了之后天色逐渐放亮了，头顶上的乌云开始飘散，只不过我们又发现了一件怪事。地面上竟出现了一条裂缝，裂缝有一米多宽，一直蔓延到看不到的远方，裂缝下面是一片深邃的黑暗，仿佛有某种力量硬生生把小岛撕裂了！

　　这惊人的发现让我们一阵心悸，夏天奇只说让我们远离那条缝隙，过了明天才可以下海，在此之前不管发生什么事大家都要坚守岗位，不可擅自离岗，更不能有好奇心。

　　这老东西说的一套一套的，我可没把他的话当回事，凭我的智慧来分析，这条裂缝跟吴非说的那股力量有关，能不能过了明天还是个未知数，可能今晚就会有不寻常的事情发生。

　　我希望这只是我的猜测，没事最好，岛上这么多人，一旦有变故流血是在所难免的。其实最该死的人是夏天奇，他才是导致这一切发生的罪魁祸首！

　　大家都回营地了，吴非本想留下陪我，硬是被夏天奇叫了回去，的确他对于夏天奇来说还有利用价值，而我没有，所以夏天奇不会在意我的死活。吴非放心不下，让佐藤伊留下看着我，我站在裂缝边缘往下看，里面是黑漆漆的一片。

　　突然佐藤伊推了我一下，我差点掉进去，她还跟我开玩笑说，要不干脆进去看看？

　　我白了她一眼，问她怎么看，平白无故的地上怎么会突然间生出一道裂缝？

　　佐藤伊趴下仔细瞧了瞧，原本不以为然的她忽然间变的脸色凝重，我问她究竟有什么发现？她对我做了个噤声的手势让我仔细听，我听了一会儿，没听出什么来，问她到底是怎么回事。

　　这时她才招呼我离那条缝隙远点，她跟我说刚才她听到缝隙里有奇怪的声音，里面好像有东西，而且能感觉到从地下传来的阴气。

　　有奇怪的声音我倒是没听到，不过阴气倒是感觉到了，那么深的裂缝有阴气也不能说明什么，凡是太阳照射不到的地方或多或少都会有阴气。

　　我决定还是回营地再说，免得又节外生枝，等解决了九阴格局的事，孟兰自然会恢复正常，到那时我们不找她她也会主动来找我们，我现在担心也是没用。

　　回到营地大家都在忙碌着整理物资，我们几个凑到一起商量对策，外面依然有军人看守我们，到了这个时候夏天奇还在防范我们。吴非跟我们说，那老头儿的算盘恐怕打不响了，岛上的东西可能比我们想象中的要强大很多，弄不好大家都会没命，趁现在我们逃跑还来得及。

　　佐藤伊也同意他的观点，但是她说：“现在逃跑好像一切都晚了，首先九阴格局一定要毁掉，不然会给人类带来灾难，夏天奇不是说了，九阴格局会随着年月逐渐影响到飞机轮船，如果不毁了它，后果不言而喻。而且现在孟兰几乎完全失去了理智，不毁掉九阴格局难道要放弃她，就算我同意有人也不会同意的。”说着佐藤伊看了看我。

　　我不发表意见，我的想法和她差不多，该说的她都说了，我只有沉默。的确是这样的，九阴格局这种害人的磁场留不得，正如佐藤伊说的那般，恐怕只有毁掉九阴格局孟兰才能回来，这是唯一的办法，我们根本无从选择。

　　那么接下来要做的就是耐着性子等待，明天过后正式进入九阴格局内部，到那时就知道能不能毁掉它了，总之流血是不可避免的。


第395章 鼠群

　　一天就这样过去了，这一天中没有再发生怪事，这反而是最奇怪的事情，似乎是暴风雨即将来临前的宁静，过了今晚我们就要下海了，马上就要真正接触到九阴格局了，我心里有些忐忑，祸福难料！

　　到了晚上，大家早早的就在营地外面点上了几堆篝火，今晚不再有人守夜，因为大家都要养好精神明天一大早就要下海。我躺在床上反倒是没有一丝困意，辗转反侧好不容易睡着了，却被一阵奇怪的声音给吵醒了。

　　我走出帐篷查看情况，发现外面没人，大家都睡的死死的好像根本没听到。那声音来自地下，仿佛是某种生物的叫声，我趴在地上仔细听，越听越觉得瘆得慌。地下可能真的有某种生物，之前平白无故裂开的地面和里面传来的阴气很可能跟那个生物有关，我总觉得我们不该来，更加不该去探索，可我们没得选择。

　　就这样带着不安入睡，醒来时天已经亮了，大家在外面吆喝着，我走出去一看，原来是在挖土。

　　夏天奇正在一旁抽着烟，我走过去问他挖什么，不是说要下海吗？

　　他对我说，要从九阴格局上面切入，我们这个营地就是在九阴格局上面，当年那个洞穴已经塌方了，要把它挖开。

　　佐藤伊走过来提醒我们说，地下可能有生命体，我能感觉到它们，总之大家一定要小心谨慎。我问她，难道你也听到了？

　　她皱着眉问我，听到什么？

　　就是昨晚上的怪声啊，声音就来自地下，好像是什么东西在叫。

　　佐藤伊跟我说，我没听到，只是感觉到了，我一直相信我的直觉。

　　夏天奇马上命令一部分军人持枪在一旁待命，把我们叫到了一边。

　　吴非正在忙着画符箓，颜如玉在帮忙，这时吴非应该是没空搭理我们的，我也没去打扰他。

　　夏天奇问佐藤伊是不是也懂茅山术，佐藤伊说不懂，只是在书中看到过。她这次倒是学聪明了一回，没让夏天奇发现，实际上佐藤伊懂的比吴非更多，只不过受磁场影响一直没有发挥出来，如果让夏天奇知道她也懂法术，一定会威逼利诱的。

　　挖土工作还在继续，大概持续了两个多小时，终于有了发现，人们在土里挖出了人的遗骸，密密麻麻堆的到处都是，不用过多解释，我们都清楚这些人是怎么死的！

　　军人们在清理遗骸，在清理的过程中发现很多体型巨大的老鼠，但都被赶走了，本来大家都没当回事，直到佐藤伊神色慌张对大家说赶快撤离，这时我们才意识到没那么简单。

　　这些老鼠竟不怕人类，驱赶的过程中居然有好几个军人被它们咬伤。这时已经有人开了枪，也有人用手中的武器压制，场面一时间变的混乱不堪。

　　我们离的远倒也不用担心，不过还是听从了佐藤伊的建议撤离了现场，这时依然能听到远处传来的枪声和军人们的怒骂声。佐藤伊问夏天奇要防毒面具，夏天奇问其缘由，佐藤伊说，等会儿你们就知道了，不想死就带上防毒面具，其他人不要靠近。

　　很快夏天奇让人拿来了几个防毒面具，我们戴上之后便朝事发现场靠过去，我本以为几只老鼠掀不起风浪，却没想到不少人都被老鼠袭击了，那种从地下跑出来的生物具有强烈的攻击性，而且它们竟把人类当成了猎物，已经有几个军人腿上被咬的血肉模糊。

　　而且我仔细观察还发现这些老鼠的眼睛居然是红色的，很可能是基因突变，难怪佐藤伊要让我们戴上防毒面具。

　　等等，戴防毒面具，那也就是说老鼠体内有病毒？

　　果然被我猜中了，被咬伤的军人本来还生龙活虎的在驱赶那些老鼠，没多大一会儿竟一个接一个倒了下去。

　　原本应该是人类驱赶老鼠，瞬间变成了老鼠驱赶人类，倒下几个人之后剩下的人再也没有了先前的神勇，他们争先恐后逃离现场，很快场面已经失去了控制，数百只大老鼠在废墟中乱窜，逢人就咬。

　　夏天奇立刻让军人们退后并且让他们用手枪压制，老鼠虽然凶猛却也敌不过现代化热武器，不少大老鼠都被子弹射成了肉泥。这还不算完，那些老鼠仿佛有智慧，看到自己的同伴一个个倒下之后它们变聪明了，竟知道躲避子弹，并且试图朝我们包围过来。

　　军队只能且战且退，一两百个大活人被一群老鼠逼的连连后退，在后退的过程中还有人时不时被咬，被咬的人不消片刻就会失去战斗力，然后是昏迷。昏倒的人没时间救，不一会儿就会被那群老鼠啃食的干干净净，只剩下一副骨架。

　　而且病毒似乎还会通过空气传播，没戴防毒面具的人也开始渐渐出现各种症状，最明显的症状就是头昏呕吐，甚至有人开始吐血。这个时候大家都慌了，除了素质好点的军人，那些普通人早就四下逃命去了。

　　对付这种群居生物显然军队的装备不够精良，他们配备的全部是手枪，连一把重武器都没有，手枪只能暂缓一时，即便是在换弹夹的时候也会有人受伤。

　　这种生物体内的病毒让人惶恐，就如同僵尸携带的尸毒，只要被咬，很快就会昏倒，数百只老鼠蜂拥而至，很快就会把人啃食的只剩白骨。短短几分钟的时间我们已经失去了十几个军人，他们全部变成了老鼠的午餐。

　　夏天奇也急了，他开始向吴非求助，吴非却说对付脏东西他比较在行，像这种鼠辈他从来没有遇到过，恐怕还是要靠军队才能解决。

　　吴非说的没错，问题是现在军队似乎也解决不了这个难题了，老鼠的数量太多，而且靠近一定范围就会引发恶性循环，只要吸入空气中的病毒人就会昏厥！

　　夏天奇当机立断，让所有人放弃抵抗逃命去，不管怎么说保住命才是关键。


第396章 鼠疫

　　收到夏天奇的命令，所有军人不再抵抗，大家争先恐后的逃跑了，很快就只剩下我们几个戴着防毒面具的人还在现场。不是我们不想跑，是没机会跑，等军人逃离现场，很快数百只巨鼠已经把我们包围了，它们数量太多，把我们围的水泄不通，想跑除非是踩着它们的身体过去，这样一来免不了被咬，谁知道这些东西体内的病毒会不会致命，我们不敢冒这个险！

　　这个时候每个人都很紧张，我更是紧张的不行，一颗心都提到了嗓子眼。那些老鼠虎视眈眈的望着我们，血红的眼睛里满是嗜血的欲望，一瞬间我想到了很多种逃生的办法，可是都没用，这些畜生碰不得打不完，难道是天要亡我们！

　　不知道为什么，老鼠们包围了我们几个之后反而没急着吃我们，只是用那一双双嗜血的眼睛看着我们，不知道想干什么。

　　佐藤伊小声对我们说：“大家都别动手，惹怒了它们可不是闹着玩的，先看看它们想干什么再说！”

　　都这个时候了佐藤伊还不慌不忙的，我真佩服她，是不是学道法的人都这么神经大条。

　　说是不要动手，象征性的动作还是要有的，我看那些离的近的老鼠嘴巴都张开了，两颗大门牙比我的还大，不驱赶它们指不定就给我来上一口。我手中仅有一把匕首，要说对付体型大的生物还能派上用场，遇到这种鼠辈我是真没辙了。

　　我知道像这种场面用火攻是最有效的，关键是没有可燃物，佐藤伊虽然会释放圣火，但是短期内不能使用！吴非小声跟我们说：“它们的眼睛已经失明了，长期生活在地下可能耳朵也丧失了功能，如果我猜的没错，它们是根据物体移动而确定目标的，现在大家都不要乱动，见机行事！”

　　说的好，都不要乱动，我想动也动不了啊！既然确定它们没有听觉，说话自然是可以的，我们在商量对策，这时我发现外围的老鼠已经逐渐开始散去，果然被吴非蒙对了，只要我们不动，相信很快它们就会离去。

　　夏天奇的意思是，让我们等会儿找个人把这些老鼠引到油桶那边去，干脆利用油桶炸死它们。这时我才来得及问他带油桶来有什么作用，他的回答是，以备不时之需，毁不了九阴格局就破坏它，那些汽油就摆在营地里，烧死这些老鼠应该没问题。

　　问题是这么危险的任务让谁去做呢，弄不好可是要被咬的，虽然我们个个都身手不凡，却也没有这种自信啊！所以夏天奇说的这个计划没得到我们的认可，这老狐狸老奸巨猾，想到的点子都是对自己有利的，完全没考虑过别人的死活。

　　我们已经站了好几分钟，期间有一些老鼠离开，有一些离开后又回来了，而且包围圈在缩小，我看被咬只是时间的问题。我还是有些没想明白，它们为什么不干脆围过来，在等待什么，还是在害怕什么？

　　这个问题没有人能回答我，我也懒得去猜想，有那功夫倒不如想想怎么杀出重围。我不确定我的血对这些老鼠有没有用，也不敢尝试，那可是几百只老鼠啊，我该放多少血去对付它们？

　　正在我们茫然不知所措时，不远处传来了一声奇怪的吼叫，我顺着声音看过去，顿时吓的六神无主。不知道何时起，之前因吸入毒气昏倒而又没有被老鼠吃掉的人又站了起来，只是他的眼睛变成了血红色，仿佛眼睛里都是血丝，而且动作僵硬，那吼叫声就是从他口中发出的。

　　佐藤伊瞪着铜铃般的大眼睛看着，忽然她像是发现了什么，忙对我们说，不好，是鼠疫，大家小心，他们已经被病毒感染，必要时一定要开枪射杀，不要被他们伤到！

　　我望着手中那把匕首，只能苦笑，这种冷兵器太吃亏了，我需要一把枪。不远处就有枪，被巨鼠吃掉的军人们装备全部散落在地上，只是我过不去。

　　很快之前倒下的军人纷纷都爬了起来，他们有的腿上已经被啃的没有肉了，却还是顽强地从地上爬了起来。很明显他们是冲着我们过来的，而我们被鼠群包围，只能眼睁睁看着他们一步步逼近，想跑也跑不了。

　　我额头上渗满了冷汗，心里更是百感交集，这些老鼠之所以一直包围我们又不对我们下口，该不会就是在等待那些死而复生的军人吧？

　　这仅仅是我的猜测，事实可能不是这样，因为我看到最前面的那个军人已经把脚踏进了鼠群，但是接下来的一幕让我们目瞪口呆。

　　那些老鼠依然会袭击他们，即便他们感染了鼠疫。不一会儿，试图跨越鼠群的军人又一次被老鼠们袭击了，只是这一次他们没机会再爬起来，因为都已经变成了白骨。

　　虚惊之后我松了一口气，可是还没完呢，我们动弹不得，稍有动静都能引起连锁反应，我们每动一下，老鼠们的距离就拉近一些，我不知道我还能撑多久，大家还能撑多久！

　　我体力渐渐不支，双腿发麻，再也坚持不住终于坐了下来，不是我矫情，而是这几天基本上没吃过东西，孟兰的事情压在心头让我寝食难安。

　　我知道我可能活不成了，很快巨鼠就会把我吃掉，我甚至闻到了它们嘴里的腥臭味。可是睁开眼睛，它们并没有袭击我，反倒是大家此刻都在居高临下看着我，看的我心里发毛。

　　颜如玉问我：“小白，你没事吧，是不是病了？”

　　我摇头，正想告诉她我没事，还没说，突然感觉地面在晃动，虽然幅度不大，不仔细感觉根本发现不了，可我就是感觉到了，就像地震一般。

　　大家见我不说话，以为我真的病了，夏天奇甚至把黑洞洞的枪口对准了我。吴非夺过他的手枪，并且警告他敢乱来就要他的命。正在这时，地面晃动的更厉害，我看到泥土开始往外翻，似乎有什么东西要出来了！


第397章 鼠王

　　我第一时间想到的就是之前岛上出现的那条裂缝，该不会是地下真的有什么生物吧，我记得岛上不止一次出现过晃动，一开始我以为是地震，但是如果是地震的话势必会引发海啸，我们离大海如此近，海水并没有沸腾，所以排除了地震的可能性。

　　这次的晃动比较明显，我们都注意到了，泥土正在往外翻，那些围着我们的老鼠也开始变的不安起来，它们纷纷后退似乎在忌惮什么。看到这一幕我是既高兴又害怕，高兴的是老鼠们终于要退兵了，害怕的是不知道会有什么东西出来！

　　鼠群退开之后我们也赶紧移开，这时泥土翻动的更厉害了，就好想推土机在下面搅动一般，很短的时间，泥土已经在地面上翻出一个土堆来。这时我才明白巨鼠不是不攻击我们，它们可能感应到我们就在眼前，只是碍于我们脚底下那个东西而不敢靠近。

　　说起来我们还要感谢这东西呢，虽然还不知道它是个什么东西，但是很明显是它救了我们大家的命。

　　一开始我是这么认为的，直到那东西破土而出，我才意识到自己分析错了，鼠群不是忌惮地下的生物，而是在等待它。

　　那是一只跟大黄狗一般大的老鼠，它的肤色跟别的老鼠不同，居然是灰色的，是那种诈一看像灰色，仔细看又像是白色的那种。

　　佐藤伊小声告诉我们，这只是鼠王，动物中都有一个领头的，通常是以身体的强壮程度来取决，它们刚才是在召唤鼠王，所以没攻击我们，现在可就不好说了！

　　吴非一听立刻大声叫道：“那还等什么，跑丫的！”

　　他话一说完当先跑了出去，趁着鼠群分散开正在摆队形的时候我们趁机溜了出去，然后躲进草丛里向外看。

　　我看到那只鼠王竟是像人类一样站着走路的，它一出现所有老鼠都低下了头，它们正在排成一条直线，就像是训练有素的军队……

　　吴非小声对我们说：“趁着它们没发现，赶紧离开吧，这些老鼠一看就不好惹，看到没有，它们有智慧！”

　　关于这点也是让我费解的，鼠王能站着走路已经超出了我认知的范畴，那些老鼠居然会摆队形更加让我长了见识。早就听一些老人说过，家里的老鼠能听懂人言，如果对老鼠下药之前不小心说漏嘴，老鼠就不会去吃下了毒的食物。

　　夏天奇说：“能走到哪里去，九阴格局还没毁，我的人还没回来，岛上也没有船，逃跑只有死路一条！”

　　吴非阴笑着对他说：“看到这是什么没有？我的枪正对着你的脑袋瓜，现在是我在发号施令，我可以一枪打死你然后喂老鼠，你的人来了我就说你遇难了！”

　　夏天奇一听这话开始慌了，他赶忙说着客套的话，无非是劝说吴非不要意气用事，哪有人会跟钱过不去，只要完成了这笔交易真金白银就到手了。

　　吴非思忖了一下觉得有道理，于是就把枪收了起来。我很好奇他脑袋里装的是什么，都这个时候了还有心思寻开心，也许很快我们就会面临大规模的屠杀，刚才那血淋淋的一幕又不是没看到，面对老鼠大军人类显的微不足道。

　　更加让我费解的是，那些老鼠居然好像是在交谈，鼠王一直在叫，它面前的鼠群只是低着头很安静，鼠王好像是在交代什么事情，可惜我们都不懂老鼠的语言，翻译不出来它在说什么。

　　奇怪的是鼠王叫了一阵子之后那些老鼠开始排着队朝刚才军人们挖的那个洞穴爬了进去，很快所有老鼠都进去了，只剩下一只鼠王。鼠王走到洞口时用那双泛着寒光的眼睛扫视了我们一眼便也下去了。

　　那一刻我和鼠王的眼睛对视上了，我总觉得它不像是一只老鼠，更像是一个人。

　　“还愣着，想什么呢！”颜如玉轻轻踹了我一脚，我才发现大家都站起身走了，我也赶紧跟上。

　　夏天奇吹了一声响亮的口哨，不一会儿逃跑的人们三三两两都赶来了，他们都没事，但是看到地上的尸骨也是一阵心悸。夏天奇告诉他们危险已经过去了，老鼠们已经离开了，现在可以下去了。

　　我呸了一声，暗骂着这只老狐狸，为什么不把实情告诉大家，老鼠们哪里离开了，分明是进入洞穴里了，也许我们下去之后还要跟它们照面，也许是它们知道我们会下去，提前在下面等着我们。

　　当然我不能把实情告诉大家，我怕说出来夏天奇会弄死我，他可是有一帮军队做后盾的，在岛上杀个人不算什么，到时候别把自己害了反而还牵连到大家。

　　军队们在洞口布置好绳索，然后我们顺着绳索下去，一进入洞穴一股腐烂的气味就扑鼻而来。这不是真正的腐烂味，而且洞穴常年不见天气，空气不流通产生的腐味。

　　等大家都进来之后夏天奇让人开始动手挖，他说九阴格局可能沉到下面去了，必须挖出来。另外他还安排了几个人去抬血棺，挖出九阴格局之后要把血棺放在格局上面，那个时候再作法，具体怎么作法到时候他会告诉吴非。

　　吴非冷笑了一下招呼我们到一边等着，他对我们说，这些人死到临头还忙的不亦乐乎，他们根本就没想过这根本就是一个骗局！

　　我问他这话是什么意思，他神秘的笑了笑对我说：“说出来就没意思了，反正到了最后关头我不说你也大概能猜到，安心等着吧，这老狐狸的计划早就被我识破了，我不告诉你们也是怕你们说漏嘴，总之大家一定要小心！”

　　佐藤伊凑过来问他：“难道你跟我想的一样？”

　　“我不知道你怎么想的，反正我是那样想的。”吴非耸了耸肩说道。

　　什么这样想的那样想的，这俩人交流的方式有问题，我竟一句都没整明白。

　　我想继续追问下去，这时上面有人把血棺抬来了，夏天奇招呼我们过去帮忙。


第398章 太岁

　　我本不愿意听从这老狐狸的命令，现在是寄人篱下不听也不行，他付钱我们出力，可以说他是我们的老板，老板发话做员工的哪敢不听。

　　我们过去帮着他们接那口血棺，血棺异常沉重，上面二三十个人在用绳子拉，显的很吃力，我们同样有二三十个人在下面接应。触碰到血棺的那一刻我身体猛然一颤，就好像被电击了一般，出现这种状况我也不知道是为什么，但是我觉得不是个好兆头。

　　费了好大劲我们才把血棺放下来，这玩意儿太沉了，估计得有上千斤，是一种不知名的金属打造的，本来是整体密封的，被夏天奇改造过，可以看到切割机切出来的痕迹。

　　人们继续挖掘，几十个人每人拿着一把铁锹，大家忙的不亦乐乎，我终于明白夏天奇找那么多普通人来干嘛，原来是充当苦力的啊，军人们主要负责警戒，这种粗活他们才不会插手。

　　仔细一想，好像我疏忽了什么，这些人不应该是单单来充当苦力的啊，从始至终他们都没有派上用场的时候，也只有干粗活时能用上他们。如果我是夏天奇，我绝不会请一帮吃闲饭的人，首先物资方面消耗的很快，还要给他们发工钱，夏天奇是生意人，他应该不会做亏本买卖……

　　“你想什么呢，打起精神来，这里面指不定有什么东西，刚才那些老鼠进来后就不见了，你不觉得奇怪吗？我知道你在担心孟兰，其实我也挺担心她的，我会尽力毁了九阴格局，你们注意跟紧佐藤伊，她会保护你们的。”吴非拍着我的肩膀说道。

　　这话是说给我听的，也是说给颜如玉和佐藤伊听的，也就是说我和颜如玉的小命要交给佐藤伊看管了。其实我是个大男子主义，不想依靠女人，现在恐怕也没得选择，谁让她比我强呢，关键时刻还是得仰仗她才行！

　　被吴非这么一打断，我刚才想了一半的问题又没了思绪，我好像想明白了，又好像没明白，总之我觉得这百来个普通人可能不单单只是来充当苦力的。

　　夏天奇给他们安排好工作之后走过来问我们在商量什么，我们当然不会告诉他，我越看他越觉得这人不靠谱，能不能拿到那笔钱还不好说，他也仅仅是给我们开了一张空口支票，又让我们没有选择的余地，那些军人一定是受了他的好处，如果我们不跟他合作，说不定早就被干掉了。

　　我现在不光是为了那笔钱，更重要的是为了孟兰，九阴格局不毁，孟兰就不会恢复神智，不知道长期这样下去对她的身体有没有影响。如今我更是不知道孟兰身在何处，有没有危险，这么多天了她吃什么，会不会饿着。

　　“啊！有血！”忽然人群中传来了一声咋呼，原来是在挖掘的过程中人们挖到了血。

　　此情此景让我记忆犹新，在黄河上游时我们就曾在泥土里挖出过血，当时相国寺的秃驴说海底有鬼界入口，血是从鬼界渗出来的，这说法是否完全正确还不得而知，我们唯一清楚的就是，鬼界真的存在，而且我们还进去了，要不是瞎子的突然出现化解了危机，指不定我们就死在里面了！不过话说回来，瞎子现在怎么样了，他是不是还活着？

　　突然从泥土里挖出了血，所有人都被这诡异的现象震惊了，最吃惊的还是夏天奇，他仿佛怕自己的计划被打乱，立刻向吴非求助。

　　吴非让他稍安勿躁，说要看过之后才知道是怎么回事，现在可以让人全部散开了。等所有人散开之后吴非默念口诀，开了法眼，正在他努力观察时，佐藤伊忽然大声说：“不用看了，是太岁。”

　　太岁是个什么东西相信大家都不陌生，有一句俗话是这么说的，太岁头上动土活的不耐烦了！也就是说太岁主运势，命犯太岁注定要倒霉，轻则多灾多难，重则危及生命。可是一直以来我对太岁的认知都是很模糊的，也仅仅是从书本中看到过关于它的注释，有人说太岁是一种肉灵，类似于灵芝之类的，可以入药，也有人说太岁是一种很邪恶的东西，得罪了它没有好下场。

　　吴非听到这话也是一惊，他走过来小声对佐藤伊说：“可不要乱说话，看清楚了吗，真是太岁吗？”

　　佐藤伊点了点头说，没错，从进来那一刻起我就察觉到不对劲，一直在观察，太岁这种东西很邪门儿，我看我们还是不要动的好。

　　夏天奇却好像显的很兴奋，他命令大家继续挖，不要停下来，事成之后所有人酬劳翻倍。

　　吴非跟我们说：“传说太岁是一种不老药，有延年益寿的神奇功效，但也是最危险的，弄不好会出人命！”

　　这话一出口我似乎明白了什么，难怪夏天奇会这么兴奋，我说他怎么一大把年纪了还这么折腾，既然膝下无儿无女还要费尽心思毁九阴格局，他根本不是在担心格局反噬，更加不会是出于对他人的安全负责，原来他是冲着太岁来的，很显然，他想延年益寿！

　　历史上的确有过活了几百年的神奇人物，只是当时的条件不允许，没能解开他们活那么久而不死的原因。夏天奇如果是一早就打算好的，就算他能得到太岁也是逆天而行，注定不会有好下场，不说别的，就是科研这方面都够他喝一壶，除非是他能躲在深山野林中度过余生，一辈子与世隔绝！

　　吴非和我的想法一样，但是他跟我们说，这里有太岁是他之前没有想到的，一个九阴格局都让人头疼，又出现太岁，难怪这些天岛上的天气这么反常，接下来不指定会挖出什么东西来！

　　不光是吴非没有想到，恐怕除了夏天奇本人以外，所有人都不会想到，这老狐狸骗了大家，毁九阴格局是假，他真正的目的怕是为了得到太岁！


第399章 入海

　　我不知道是怎么了，竟开始流泪，只觉得心里很难受，以为是感染了某种病毒，我以为只有我这样，抬头一看所有人都出现这种状况，就连动工的人们也泪流不止，大家都停了下来，有气无力地瘫软在地上。

　　夏天奇这老狐狸早早的就带上了防毒面具，所以他没事，他还告诉我们洞里有毒气，让我们到洞口避一避，过一会毒气应该就没那么重了。

　　好在是毒气没有要了我们的命，过了一会儿果然没事了，大家又开始继续动工。原来夏天奇为这次的行动费了不少心思，看来他来之前已经深入了解过关于太岁的资料了，不然不可能有毒气他也能预知到。

　　九阴格局还没有挖出来，夏天奇走过来对我们说，等会儿如果有情况，记得第一时间保住你们的命！

　　这话听起来像是为我们好，我却感觉不是那个意思，他会这样说就说明接下来必定会有事发生，看来他对太岁的认知比我们要全面一些。

　　佐藤伊靠过去问他：“太岁这种东西你也敢碰，不怕死吗？”

　　夏天奇却是信心满满的对她说：“人们都害怕太岁，其实太岁并没有那么可怕，等会儿挖出来你们就知道了！”

　　我也很想见识一下太岁是什么样子的，是不是跟传说中的一样。我现在真正担心的是之前那群老鼠，它们不会无端端出现，然后又平白无故消失！

　　我注意到洞穴上面还有人，他们正在用绳子往洞穴里运送什么东西，好像是汽油桶。天啊，夏天奇想干什么，这东西可是很危险的，弄不好就会爆炸！

　　我走过去质问他究竟要干什么，挖太岁也就算了，把油桶弄来是什么意思？夏天奇做出一副不屑一顾的样子对我说，你放心吧小娃娃，老头子我做事有分寸，你就看着好了。

　　有你大爷的分寸，我开始有些同情他，有钱又怎么样，有再多钱也买不来幸福，更买不来寿命，他真以为有了钱就等于拥有了全世界，还妄想利用太岁延年益寿，我倒是有些好奇，他究竟能不能如愿？

　　这时透过洞口能看到外面的天空，此刻依然是阴云密布，九阴格局还没挖出来，却下起了雨，雨点密集，不一会儿洞穴里已经开始积水。不过有了雨水的滋润挖起来更加容易了，一个五六米的坑洞终于挖好了，这时夏天奇安排一部分人继续挖，然后叫上我们出去了。

　　他带了二三十个人，然后给我们分发潜水服和氧气筒，说要下海，九阴格局实际上是在海水中，只不过里面不会进水，刚才挖的只是出口，以备不时之需。

　　我算是彻底无语了，折腾了那么久我以为就是在挖九阴格局，原来真正的格局是在海里。

　　我们穿上潜水服便跟着队伍下了海，很快就找到了一处洞口，然后所有人鱼贯而入，洞里漆黑一片，不过有防水探照灯。我们三三两两进了洞口，跟着那些人一直来到一处比较隐蔽的空间，前面有大石头挡路，大家在搬石头，这时却出了一点小意外，有两名军人不慎被石头砸中，当场死亡。

　　或许是这些天看的死难者太多，我已经有些麻木了，所以死了两个人我并没有感到意外，队伍里也没人当回事，大家继续前行，只是谨慎了许多。

　　进入内部空间，入眼皆是漆黑一片，这片海域里什么也没有，四周和脚下都是漆黑的无边深邃，我最害怕就是这种看不到尽头的黑暗，黑暗中不知道会有什么。

　　夏天奇做着手势，意思是让我们向上，于是我们便向上游，很快就浮出水面了，这时我发现这个地方我来过！

　　这是一处洞穴，里面有个石门，石门后面是另一处洞穴，就是上次我被海浪卷走后出现在这个地方，我知道是孟兰把我带来的，所以当时没感觉有多害怕。这次我们几十个人我反而害怕起来，那是一种很奇怪的感觉，就好像能预知到有危险即将来临。

　　依然是那座木桥，依然是那扇门，进去之后有一个巨大的竖井，井里有水，上次我就是在这口井里失去意识的，在我昏迷的前一刻我看到了孟兰，不知道这次还会不会见到她。

　　来到井边，夏天奇没急着招呼我们下去，反而让我们在一旁等待，我似乎看到井里的水位正在极速下降，就好像下面漏了一般。不大一会儿水已经流干了，这时夏天奇才招呼我们下去。

　　拉好绳索之后我们依次下滑，等所有人都下来之后大家开始仔细查找起来，这时我才注意到地下还有空间，刚才的水就是漏到下面去了。而且我还发现下面有东西钻出来，刚想提醒大家小心，仔细一看竟是刚才在岛上挖掘的人们。

　　我终于明白了，原来一开始夏天奇就算计好了，他知道那里可以通到九阴格局内部。只是刚才在上面大家不是挖出了很多遗骸吗，那是五十年前为九阴格局而死的人，他们的遗骸出现在上面，格局却在另一个地方，这似乎有些说不通。

　　不过这个时候我也不想多问，五十年的时间沧海桑田，大陆版块可能会迁移，九阴格局这种邪门儿的地方那就更说不准了。

　　我看到大家把血棺和汽油桶都弄进来了，然后有人留下看守血棺，夏天奇招呼我们往深处走。

　　我本来以为九阴格局没多大，充其量就是一个洞穴而已，因为夏天奇说五十年前是他一个人一双手挖出来的，一个人能挖多大的坑。现在看来，恐怕是我猜错了，他只不过是挖开了一条通往天然洞穴的通道，真正的九阴格局应该比我想象中要大的多。

　　夏天奇带着我们来到一条长长的走廊里，远处是一片漆黑，如怪兽的嘴巴，我们刚跨脚进去，意外发生了，大家都照明工具忽然间都熄了，紧接着有人发出一声叫喊，有液体溅到我脸上，很凉。


第400章 守护

　　吴非在第一时间徒手引燃了一张符箓，借着火光我们看到有一个军人倒了下去，他的脑袋从前面被什么东西扭到身后去了，刚才就是他的血贱在我脸上。

　　看这力道，对方可能是一个力大无比的东西，有可能是我们之前遇到的行尸，也有可能是某种野兽。大家都很害怕，尤其是跟在后面的人们，他们不愿意继续走下去，一些未成年的小孩子已经被吓哭了。

　　夏天奇让人把尸体搬到一边，然后对我们说，大家都不要惊慌，这里什么也不会有，他只是自己摔了一跤而已，不用害怕。

　　这种话骗小孩子都骗不到，自己摔一跤能把脸摔倒背后去，你摔一个给我看看！更何况我们的照明设备都打不开了，这种怪现象恐怕跟灵力有关，一定是有什么东西在暗中捣鬼。

　　照明设备打不开，好在是不少人都有抽烟的坏毛病，他们纷纷用自己的打火机照明，我们继续往前走，没走出几步，忽然又听到人群中传来一声叫喊！

　　另外一名军人的脑袋不翼而飞了，失去脑袋的身体还没有倒下，血顺着身子往下淌，怵目惊心。

　　这次我开始观察洞顶，刚才人群很密集，能在神不知鬼不觉的情况下轻易杀死一名军人，对方速度一定很快，而且我敢断定是从上面偷袭的，如果我推断的没错的话，那东西应该会飞。

　　会飞的东西有很多，但是会飞又能扭断人的脖子，我想不出是什么，除非是鬼！

　　人群继续前进，前方出现一个大坑，来到大坑跟前，夏天奇对那些军人做了一个奇怪的手势，然后让我们意想不到的事情发生了！

　　军人们竟发了疯一般朝我们开枪，好在我们跑的快，及时来到了夏天奇跟前，我立马挟持他，问他在干什么。他却冷笑着跟我说，别问太多，你的工作是配合我们！

　　我眼睁睁的看着那些人一个个倒下，其中有老人和孩子，也有妇女和一些年轻人。百来人在一瞬间全部倒在血泊中，我根本没能力制止，即便是挟持了夏天奇他也不肯让军人罢手，直到所有人都倒在地上，大家才停止射击。

　　这个时候我终于明白了，吴非之前跟夏天奇说的那些话我没听懂，我想现在我懂了，夏天奇之所以带这么多人来，不是来充当苦力，而是要拿他们来毁九阴格局！

　　是我太笨，我没想到这一点，五十年前布九阴格局需要九九八十一条人命，五十年后毁九阴格局同样需要九九八十一条人命！

　　这种行为这种卑劣的手段令人发指，为达目的不惜牺牲他人的生命，我很想冲过去把这些人全部干掉，该死的是他们而不是那些受骗的群众！然而这个想法也只能在心里想想，对方有枪，我们如今是泥菩萨过江自身难保，指不定达到目的了我们也会被乱枪射杀……

　　眼见着悲剧发生我却没能力制止，这种滋味很不好受。等枪声不再响，百来个人已经全部倒下，地上淌着殷红的鲜血，空气中弥漫着一股浓浓的血腥味。这种大规模的屠杀场面我从来没有遇到过，一时间有些害怕，更多的是愤怒，这般行为已经跨越了基本的道德底线，跟禽兽无异！

　　吴非把我拉开小声对我说：“别冲动，这些人不好惹！”

　　所有人都倒下后，夏天奇让人把他们的尸体全部丢进坑里，然后让人把血棺也放了进去。

　　此刻还活着的只有几十个人，一百多名军人一路走来已经死了一大半，这几十个军人却还是对夏天奇唯命是从。

　　血棺放进去之后夏天奇命令我们也下去，等我们所有人都下去之后，有人在洞穴里点上了火把。

　　所谓的九阴格局我不知道是什么东西，我只看到那些尸体丢下去之后很快就以肉眼可见的速度干瘪下去，仿佛被抽干了水分。

　　夏天奇让军人们继续挖，他说太岁就在下面，趁它虚弱一定要把它挖出来。

　　我们退到一边，佐藤伊对我们说：“太岁有自我意识，大家记住，不要乱跑，他们会付出代价的！”

　　我点了点头，真希望他们都死在这里！

　　挖掘的过程中地下不断有鲜血溢出，折腾了好半天，终于有人大叫着挖到了。我们也跟着凑过去看，只见地下被泥土覆盖的地方有一个表面光滑的事物，像极了人的躯体，其中有一大部分被泥土掩埋，仔细看能感觉到它在蠕动。

　　夏天奇让所有人都退开，然后命令吴非下去把太岁挖出来，一开始吴非极不情愿，后来在军人们的胁迫下还是拿着铁锹下去了。

　　吴非正要挖，这时忽然间从黑暗中跑出来一群大老鼠，军人们毫无防备，一个照面就有三个人倒下，很快就被鼠群啃的只剩下一副骨架。

　　突然出现的鼠群打乱了夏天奇的计划，吴非也在这个时候迅速上来躲到了一边。枪声此起彼伏，不断有老鼠丧命，不断有填补，鼠群的数据远比军人要多，很快就有十几个军人丧生。

　　这时夏天奇立刻让人去把汽油桶拿来，很快几个人提着油桶来了，不同吩咐他们也知道怎么做，他们把汽油倒在地上，然后点燃，火隔绝了鼠群，军人们继续在大火后面射击。

　　我终于明白了，原来鼠群是看守太岁的，不知道它们和太岁之间有什么关系，总之我听说过，珍奇之物旁边一定有守护者。

　　我们一直躲在角落处没敢出去，好在是鼠群也没有袭击我们，不过很快我看到又有行尸出现了，而且是冲着军队去的。

　　在行尸身后我看到了孟兰，我顾不得那么多，一下冲了过去把孟兰扑倒，她要是就这么走过去一定会被射成蚂蜂窝！

　　孟兰还没有恢复意识，不过她并没有攻击我，我和吴非合力把她带到一边，两个人强行按着她，这时行尸们也加入了鼠群，双方展开了生死较量。


第401章 发丝

　　我不明白鼠群和行尸有什么关系，两者之间好像八竿子打不着，此刻这两种完全不同类型的东西却组成了一个联盟，鼠群胜在数量多，行尸则不怕子弹，尤其是为首的巨尸和鬼胎，光是这俩东西都够军队们喝一壶的！

　　在两方斗的难解难分的时候佐藤伊好像发现了什么，她对我们说，这里的磁场很乱，不止有极阴磁场，似乎还有一股磁场，不，应该是两股！

　　我们都没听明白她在说什么，已经证实九阴格局上面有个太岁，这算是一股磁场，除太岁以外难道还有别的东西不成！

　　行尸不怕子弹，可是害怕火焰，偏偏除了巨尸和鬼胎，普通行尸仿佛没有头脑，明知道前方有火还要走过去，换来的却是被大火烧成灰烬的代价。

　　孟兰的情绪一直不稳定，行尸被大火焚烧时她竟显的很痛苦，额头上渗满了汗水。我帮她拭去身上的汗水，告诉她没事的，一切都会好起来。可我还是觉得会有事发生，孟兰似乎发烧了，而且因为痛苦，她一直在咬着我的手。

　　这时火海中忽然传来一声巨响，血肉横飞，鼠群在油桶的爆炸下死伤惨重，就连巨尸也被炸成了两截，如今只剩下一个威胁，那就是鬼胎。

　　这个时候我反而希望鬼胎能把他们全部干掉，我可不想去招惹太岁！

　　又一声爆破传来，鬼胎居然也倒下了，之前如铜皮铁骨的它被大火烧过之后竟成了纸老虎，一个汽油桶就把它炸成了碎片。如今能对军队构成威胁的只剩下鼠王和几十只老鼠，夏天奇那边的汽油桶已经用完了，子弹似乎也消耗尽了，这个时候鼠群如果攻击他们，他们会死的毫无悬念。

　　奇怪的是鼠群没有趁机袭击他们，而是在往土坑里填土，它们试着把太岁重新埋起来。夏天奇不死心，让军人们阻止鼠群，这个时候忽然起风了，风是从上面吹来的，我抬头一看，看到一个全身赤裸的女人，那女人满头银发无风自动，身子正飘在虚空中，很显然这股风就是她弄出来的。

　　夏天奇在看到那个女人时竟腿一软就跪了下来，他仿佛受到了惊吓，忙用手中的枪瞄准了那个女人。他甚至还没来得及扣动扳机，手枪便被一股奇怪的力量吸到了岩石上，夏天奇和那些军人也被一股力量拉了起来，他们的脚已经脱离地面……

　　我看着那个裸体女人，终于明白了，她就是夏天奇跟我们说过的那个魔参，原来她还活着，并没有被那个道士吃掉。我猜夏天奇第一任新娘子应该就是魔参，之后那几任神秘失踪可能也和魔参有关，说不定就是她弄的。毕竟是夏天奇把魔参挖出来的，还差点让人给吃了，她会报复也是理所当然的！

　　魔参控制了夏天奇和他的军队，这个时候我们躲在一边没有被魔参注意到，吴非正在结手印，不知道在干什么，我也没去打扰他。过了一会儿，吴非的手印结好了，然后他终于抽出了桃木剑，以迅雷不及掩耳之势将剑插入之前挖好的那个土坑里，这时魔参忽然间发出一声痛苦的叫喊，整个人从虚空中掉了下来。

　　夏天奇和那些军人也恢复了自由，他们立刻跑过去制止吴非，但却被一股力量阻挡在外面，无法靠近。想必说吴非使用了禁术，禁术是极其消耗寿命的，他到底在干什么！

　　我能感觉到从桃木剑里穿出来的力量正在注入地下，吴非艰难的扯着嗓门跟我们说，快过来帮忙，太岁跟九阴格局已经连为一体，除掉太岁才能破了九阴格局！

　　原来是这么回事，太岁和魔参都是借助九阴格局存活的，五十年前那个道士为延年益寿想要吃掉魔参，夏天奇目睹了他的惨剧，五十年后夏天奇居然也想以太岁来延长自己的寿命，这样做换来的只能是自取灭亡的后果！

　　佐藤伊在第一时间跑了过去，不知道他们俩做了什么，只听到地下传来一阵惨叫，山洞开始动摇起来。这时远处的魔参忽然发狂，头发变成了一根根触手，一瞬间有几个军人就被触手贯穿了胸膛。

　　触手更是把夏天奇整个人都撕裂了，这时魔参变的更加狂暴起来，那些人在一瞬间就被她卷至高空，狠狠地摔在地上，内脏都摔出来了。解决了那些烦人的军人，魔参把目标转移到吴非和佐藤伊身上，触手向着他们伸了过去。

　　我立马提醒他们小心，佐藤伊扛着昏迷的吴非正在赶过来，却被魔参的发丝阻挡了，我不得不过去帮忙，用我的匕首试图割断她的头发，让我没想到的是，她的头发竟割不断，而且有一种灼热感。

　　很快我们三个都被发丝卷住了，动弹不得，这时孟兰忽然间好像恢复了意识，她不知道用了什么方法竟让魔参的发丝收了回去，然后我们便跑到了火场中心。

　　有大火阻拦，魔参拿我们没辙，不过这山洞好像要塌方了，我们必须得尽快出去。

　　我让佐藤伊和颜如玉先带吴非出去，我留下来断后，让孟兰也跟着他们离开，孟兰却说我不走，她也不走。

　　我俩留了下来，等他们顺着绳子爬了上去，这时火也渐渐变小了，魔参已经来到我们跟前，我本能的想要攻击她，却被她那满头银发再次缠住了。

　　顿时一股灼热感袭遍全身，我身体里的力气仿佛被抽干了，此刻我什么都不愿意想，什么都不愿意做，只觉得好累，好想闭上眼睛好好睡一觉。

　　迷迷糊糊中，我看到孟兰被魔参的发丝贯穿了身体，她双手正在结着一个奇怪的手印。

　　在我失去意识之前，我看到孟兰对我笑着并且说了一句话：“好好活下去！”

　　我眼前一黑就彻底失去了意识。

　　等我苏醒过来已经是三天以后了，吴非告诉我，九阴格局已毁，小岛沉了。另外还有一个坏消息，孟兰死了！


第402章 死别

　　这世间最痛苦的莫过于生离死别，我从来没想过有一天会失去孟兰，在我失去意识之前我看到了她的笑脸，听到了她对我说的那句话，好好活下去！

　　没有她我不知道该怎么活下去，我恨自己无能，眼睁睁看着自己心爱的人死在眼前却什么也做不了！

　　我哭了几个小时，直到再次陷入昏迷，当我又一次醒来，我不得不接受孟兰已死的事实。

　　收起悲伤，我为她刻了一块儿石碑，为她立了一个坟头，埋在荒无人烟的郊外。

　　这几天我一直守在孟兰的坟前，虽然她的尸骨并不在里面。我整日沉浸在悲伤之中，多亏大家一直陪着我，几次想要寻死都被他们制止了。

　　难过之后我开始清醒，人死不能复生，我不能有寻死的念头，苏晴还等着我呢！我很矛盾，本来我和孟兰就有说不清的暧昧，现在好了，人都死了，过去的一切都该尘归尘土归土了！她是为我死的，注定我这辈子欠了她的，如果来世还能相遇，如果我还能记得她……

　　“小白，都三天了，别难过了！我们找到了一个村子，正那算赶过去，我来问问你的意思。”颜如玉蹲下身子柔声对我说。

　　吴非和佐藤伊默默地站在一旁注视着我，我想他们心里也一定很难受，孟兰不是属于我一个人的，她是我们的朋友，她死了我们都会难过，如果我再这样下去就显的有些矫情了！我拭去眼泪对她说：“我们走吧。”

　　这一路上每个人都很沉默，大家心里都很难受，这一切本不该发生的，我们原本是计划去琉球国的，谁会想到半路杀出个夏天奇，破坏了我们全盘计划！静下心来我在想，也许这是命，每个人都有自己的命，孟兰的死是个意外，也可能是命中注定的，即便我们没遇到夏天奇，她有可能也会死。

　　想明白了我便释然了，只是心里还是会难受，我知道要忘记一个人不容易，恐怕以后的日子里她的身影会挥之不去！

　　我们来到了一个不知名的村子，这村子很小，村里人都是打鱼为生，我们在海上漂泊了两天两夜才上了岸，是吴非把我带上岸的，我真希望他没有那样做，让我沉下去淹死算了。

　　村里人对我们有防范，因为我们个个灰头土脸的，一开始大家以为我们是恐怖分子，因为佐藤伊身上带着枪。后来吴非从防水背包里拿出一沓百元大钞，他们这才放行。

　　领我们进村的渔民叫大虎，一个土生土长的渔民，他告诉我们这里是渔村，与外面的世界几乎隔绝，这个远离文明的村子里没有电，没有生活用品，很多人甚至从来没离开过村子。大虎是负责采购的，每个月渔船会去一次临近的城市，打来的鱼贩卖之后换取物资。

　　大虎带我们去了他家，大虎是个孤儿，二十多岁了还没娶妻。村子里的人相对比较冷漠，除了大虎以外，我想这跟他们的生活习惯有关，从没离开过村子的人突然间见到外人，一时是有点不习惯。

　　我们的计划是先在大虎家住下，因为吴非的腿受了伤，恐怕要调养几天。一开始我没发现，直到大虎帮我们安排好住的地方，我仔细一看，吴非的伤还挺严重，整条小腿几乎都溃烂了，不知道是被什么给感染了，溃烂的表皮轻轻一碰就会脱落，但是他说感觉不到疼痛。

　　大虎说山涧有草药，村里人生病从来不看医生，就是靠山上的草药治疗的，村里有个赤脚医生名叫田雨，医术相当了得，如果她肯帮忙自然再好不过。不过田家有个不成文的规定，就是除渔村以外的人一概不医，原因嘛说来话可就长了，据说在数百年前田家的老祖宗救了一个身受重伤的人，没想到那人伤好了之后却恩将仇报，杀光了村里所有人！

　　除田雨以外村子里还有几个懂医术的，但是跟田雨比起来就显得有些勉强了。大虎这个很好相处，不像其他人一般冷漠，这可能跟他常年出海有关，毕竟接触的人多，能言善道。

　　大虎家不大，却也能腾出两间房，我和吴非一间，颜如玉和佐藤伊一间。安顿下来之后大虎就带着我们去找那个叫田雨的赤脚医生。

　　初次见到田雨我很吃惊，我本以为她怎么着也得是个上了年纪的老妇人，却没想到她跟我的年龄差不多，脸上还有几分稚气。

　　大虎做了一番介绍，然后让田雨帮忙看看吴非的伤。没想到田雨却是一副拒人千里之外的冷漠嘴脸，说什么外来人一概不医。

　　我赶忙拿出几千块钱递给她对她说，只要能医好我兄弟的伤，要多少钱都可以。田雨却不为所动，也是在这个时候我才知道，原来世界上真有不敛财的人！

　　田雨拒绝的很干脆，她说祖上有规定，不医外人，不然会大祸临头的！

　　我一时没弄明白这话是什么意思，治病救人还会大祸临头？

　　大虎把我们拉到了一边，小声对我们说：“你们是不知道，这村子里的人都很怪，村里人不跟外面通婚，更加不能给外面的人治病，不然是要浸猪笼的！”

　　吴非苦笑了一下问：“大哥，你框我呢！不跟外界通婚，那这几百年村子岂不是早就人满为患了，怎么可能只有这点人？”

　　大虎把我们叫到了外面，然后对我们说：“附近还有很多这样的村子，都比较隐蔽，而且不知道你们注意到没有，村子里都是一些年轻人，大多数人都活不过四十岁。”

　　这倒是挺稀奇的，人的寿命有长有短，有的人年纪轻轻就死了，有的人可以长命百岁，可要说这么多人都活不过四十岁，这就有点离谱了！

　　佐藤伊听到这话眉头皱了皱自语道：“难道是风水的问题？”

　　我问她有何高见，她说现在还不好说，要看过之后才知道，有可能是跟山里的气候有关，也有可能跟风水有关。


第403章 大虎

　　好说歹说田雨始终不肯替吴非医治，她只告诉我们山涧中有一种草药可以治疗外伤，或许我们可以自己去找。

　　大虎也很是无奈，他说没帮到我们的忙，表示很抱歉。我对他说没什么，毕竟是祖上定下的规矩，不能怪谁。

　　吃过午饭大虎带着我们去山涧找草药，那种草药大虎见过，他说不难找。

　　我们的位置是靠近郊区的深山，大虎说翻过山峰就能到大城市里面，可是山高路远，连绵不绝的山脉绵延数百公里，每次进城大虎都是开车去的，一来一回要两三天时间。

　　我不知道我们是怎么到这里来的，我问过他们，他们说当时被海浪卷走大家都失去了意识，可能是被海浪带过来的，那座小岛已经沉下去了，现在无法确定我们的具体位置。

　　吴非腿不方便在大虎家休养，颜如玉负责照顾他，我跟佐藤伊和大虎一起进了山谷中。山里的空气格外清新，植被茂盛鸟语花香，真可谓是世外桃源。

　　原本以为神女峰脚下已经算是一片净土了，没想到这里更静，只能听到鸟儿的叫声，外人是从来不会涉足的。

　　大虎带着我们来到一处瀑布跟前，然后让我们在外面等着，他要进洞里去找草药。瀑布从山上流淌下来，足有十几米高，那山洞就在瀑布后面，要进洞需穿过瀑布，大虎怕我们受伤所以没让我们进去，他说他熟悉这里的环境，小时候常跟着大人们来山洞采集草药，知道怎样可以避免受伤。

　　话是这么说，可我看着那湍急的瀑布还是不由的替他捏了一把汗，这么急的水流弄不好可是会溺水的，瀑布下面一定有漩涡，水性不好可能会直接被漩涡吸进去。

　　我们在外面等了大半天，大虎迟迟没有出来，我有些心急，想干脆进去找他，佐藤伊却拦下了我，让我耐心等等看，大虎说的对，不熟悉的人贸然进去可能有危险。

　　我心急火燎在外面等了很久，眼看着太阳就要下山了，大虎还是没有出来，我决定不再等了，就算我能等，吴非也等不起，他的伤太严重了，不及时处理整条腿都有可能面临截肢的危险。

　　我跟佐藤伊说，我进去看看，你留在外面等我们，天黑之前我还没出来的话就不要等了。

　　佐藤伊问我说这话是什么意思，我说没别的意思，就是说万一我有个三长两短，你尽快带吴非离开这里，我总觉得村子里的人都很奇怪！

　　我模仿着大虎都动作从一旁的峭壁上开始攀爬，峭壁上有青苔，稍不留神就会掉下去，有几次我差点没抓住掉进水潭里，吓的我直冒冷汗。

　　费了一番功夫终于进来了，不瀑布后面是一个很大的山洞，里面很深，站在洞口一眼看不到尽头。

　　我在山洞最深处找到了大虎，大虎正躺在地上，好像出事了。我赶紧跑过去蹲下来查看，翻开他的眼皮一看竟翻白眼了，脉搏全无，心跳也停止了！

　　大虎死了，这怎么可能，好好的一个人怎么说死就死了？我除了害怕更多的是好奇，是什么东西杀了大虎，我检查过了，他身上没有伤口，没有淤青！

　　大虎不是说小时候常跟着大人们来山洞里采药吗，如果是真的，他没理由会突然死在洞里的，难道他说的都是真的，没有人能活过四十岁？

　　正在我百思不解正准备拿上大虎手里的草药离开时，他却突然醒了过来。看到大虎坐了起来，我吓的魂不附体，第一时间想到的就是诈尸。

　　大概是这些天以来接触的死尸太多了，以至于我的神经有些敏感起来。我以为大虎诈尸了，正准备拿着匕首攻击他，他却突然开口说话了：“你进来干嘛，这里很危险的，快出去！”

　　我更加疑惑了，刚才我明明感觉到他停止呼吸了，怎么一下子又好了，还有他说的危险是什么，难道洞里有别的东西存在？

　　我把他扶起来问他刚才发生了什么事，他说不知道，当时只觉得很累，很想美美的睡一觉，找到草药后就睡着了，要是我不叫醒他，他现在还在做着美梦呢！

　　既然草药找到了，别的事我也不想多管，我们立刻从瀑布后面跳了出来，然后一路往回走。

　　回到大虎家，大虎帮着捣草药，说要捣成汁敷在患处，不出几天就会好转。帮吴非处理好腿上的伤，大虎让我们安心在家待着，等他回来做晚饭，趁着太阳还没下山，他要再出来捕几条新鲜的鱼，晚上好给我们接风。

　　吴非疼的身上直冒汗，他却一直在忍耐着，始终没有发出一声叫喊。

　　大虎走后我们开始仔细打量这几间房屋，佐藤伊说这里阴气很重，源头还没发现。我好一阵无语，心想这次该不会又有事发生吧，我已经承受不了任何打击，只盼着吴非赶紧好起来也好上路！

　　吴非的建议也是别节外生枝，没有相当的把握谁也不能私自调查，我们是来求医的，别的事一概不过问。

　　这些天一直没睡好过，我躺在床上没多久就进入了梦乡，但是没睡多大一会儿就被吴非给叫醒了。我看了看天，已经是晚上了，屋里点着一盏灯，大虎在厨房里准备着晚餐。

　　吴非的伤还没好，不过已经可以下床了，走路还有些牵强。我想起了今天在山洞里那一幕，总觉得有些不对劲，于是就把我的发现告诉吴非，想听听他的看法。

　　吴非听说大虎之前在山洞里出现短暂停止心跳的现象也是很吃惊，他问我有没有看错，假死可不是每个人都能控制的，正常人不可能出现这种现象，除非大虎已经死了，现在我们看到的根本不是他！


第404章 鬼村

　　吴非的话让我莫名害怕，我也没敢多问，大虎已经做好了饭菜在叫我们，鱼很鲜，只是味道有点怪怪的。

　　吃过晚饭我们早早的就睡了，大虎说他到船上睡，不打扰我们。

　　睡到后半夜时，我忽然间醒了，就是忽然醒的，毫无征兆，一个人明明在很困的情况下突然间醒来的确是很奇怪，那可能意味着有危险正在逼近，是身体的防卫机制唤醒了大脑。

　　可我四下看了看什么事也没有，我甚至掌灯到院子里看了看，一切正常，只是我忽然听到远处有人说话的声音，于是便掌着灯走过去查看，忽然看到远处有手电筒发出的光。

　　这时那些人显然也发现了我，他们看到我很惊讶，甚至有人拿香灰往我身上撒，我顿时就恼火了，这是干什么，难道这些人脑袋有毛病！

　　我用手挡在脸前，更多的香灰扑面而来，我弄的一身都是，后来我听见有人说，别撒了，是活人！

　　我拍了拍满身的香灰，问他们是什么人，在这里干什么，他们没回答我的问题，反而问我在这里干什么。

　　我说我刚来，什么都不知道，刚才听到有人说话我才出来查看的。

　　这时我听到人群里有人小声说：“这人是不是傻的？”

　　“难说，总之看他的样子不太正常！”

　　我哭笑不得，这都是些什么人，一见面就拿香灰撒我，还说我不正常，我看他们才是不正常！

　　我刚想去水边清洗一下，有人立马拦住了我，他告诉我不能靠近水源，这里的水更是喝不得，不然会大祸临头的！

　　我不明白他们在说什么，不过我在人群中却看到了一张熟悉的面孔，田雨，她居然也在！我赶紧跑过去跟她打招呼，她却表现的很惊讶，问我怎么认识她。

　　我更加惊讶，白天我们才见过面，怎么不认识我了，难道是我脸上有香灰她认不出了！我赶紧跑到水边洗了把脸，这时人们被我的举动吓坏了，他们纷纷后退好几步，像是避瘟神一般避开我。

　　我脸上的香灰洗掉了，我想她应该能认出我了吧！可让我想不到的是，田雨还是不认得我，她问我是从哪里来的，来这里干什么？

　　这个问题把我难倒了，我来干什么，我哪知道我来干什么，只记得我们被海浪卷走了，醒来就出现在这里了，我们是怎么来的我全然不记得。

　　现在我满脑子都是问号，田雨白天见过我们，我还跟她说了几句话，按理说她不应该这么快就不记得了，一定有问题！

　　对了，大虎，他们可以不认识我，总该认识大虎吧！

　　谁想到当我说出大虎的名字，他们更加害怕了，一个个面露惊恐，那表情在我看来很不自然。

　　田雨用异样的眼神看着我对我说：“你说的那个大虎三年前就死了，是淹死的，你说是大虎救了你们，除非是你们见鬼了！”

　　这怎么可能……

　　我被田雨这番话吓的够呛，大白天的活见鬼了，大虎三年前就死了，这不可能吧，如果是真的，我们为什么一点都察觉不到！而且白天的时候我们的确见过田雨，当时的田雨和此刻站在我面前的田雨一模一样，难道白天我们见到的田雨不是人？

　　害怕之余我想到了一个重点问题，我问他们大半夜在这里干什么，他们说找人，这地方是出了名的鬼村，经常有人会无意中走进来，大虎以前是他们一个村的，既然我们在鬼村见到死去的大虎，说明他也已经成了鬼村的一员！

　　这话我一开始是不信的，直到我见到昏迷在地上的吴非、颜如玉、佐藤伊，他们三个全部睡在地上，不用说，我刚才也一定是在地上睡着，那是大虎的家，可大虎三年前就死了，我猜我们一定是见鬼了！

　　而且我还发现，这里的确是一个村子，但是与我们白天见到了不一样，这村子里根本没人住，房屋也是破旧不堪，总之很乱，跟白天看到的完全不一样！

　　我有些想不通，按理说鬼居住的地方一般都是晚上像模像样，到了白天才会露出真面目，而我见到的却正好相反！

　　把他们几个叫醒之后他们跟我一样迷糊，我把实情告诉他们他们还不信，后来在热心的村民带领下我们去了另一个村子，他们要找的人也找到了，是个小女孩。找到我们只是个意外，这何尝不是缘，现实中的田雨并不像在鬼村遇到的田雨那般冷漠无情，她看过吴非的伤，说是被大虎骗了，那根本不是疗伤的草药，而是害人的阴毒，还好发现的早，要不然这条腿就保不住了！

　　田雨给我们抓了一些草药，并且告诉我们使用方法，三碗水熬成一碗，顿服，三日内阴毒就会排出体外，要彻底康复需要数天时间。

　　村里人都很热情，不像鬼村那些人一般冷漠，我现在才知道鬼村里我们的确是见鬼了，那里根本没人住，所以我们遇到的不是活人。

　　田雨家有病房，我们就住在病房里，通过了解，我发现大虎告诉我们的状况跟田雨描述的啊不同，这里确实有很多村子，但是并非与世隔绝，村里经常有外来人，有些是慕名而来求医问药的，田雨的医术数一数二，一些大医院都医不了的疑难杂症她可能做到药到病除，而且不会复发。

　　通过村里人的描述我们才知道，原来田雨年纪轻轻竟有医圣的称号，十里八村无人不知。而事实也并非大虎说的那般，大虎说这里的人不与外界通婚，且活不过四十岁，而村民们所说婚姻自由，也并不存在活不过四十岁这种说法，至于大虎为什么要那样说就不得而知了！

　　安顿下来之后我们便在村里休息，等吴非康复，这期间我曾想出去走走，却被人拦了下来，他们不让我到处走动，说是会迷路，让我耐心等，病人康复之后自然有人送我们离开。

　　本来这也合乎情理，可是我渐渐发现一些奇怪的现象，村里人一整天都没有生火，他们不用吃饭吗？


第405章 面相

　　发现这个怪现象是在当天晚上，白天的时候我虽然没出村子，但还是在村子里转了一圈，村子里有三十一户人家，男女老少都有，我看到有白发苍苍的老人，证明了大虎所说并非属实，我看那些老人恐怕有八十岁高龄了，哪像大虎说的，从来没有人活过四十岁！

　　只是这些人不做饭我觉得有些古怪，而且到了晚上村里静的出奇，也看不到灯火，按理说晚上总该有几户人家亮灯的吧，虽然没用电，蜡烛之类的应该有吧。

　　我摸黑来到吴非的病房，把他从睡梦中叫醒，然后把我发现的怪现象告诉他，我想听听他的看法。吴非却说我太敏感了，村里人没有问题，不生火有什么奇怪的，有可能今天是禁烟日也说不定啊！

　　他这样说我就安心了，于是便回自己的睡房去休息，躺在床上我却是睡不着，心里一直在想着孟兰，她就这样走了，什么都没留下来！人固然有一死，可这种死法对她太不公平，客死异乡甚至尸体都找不到！

　　躺在床上辗转很久我才睡着，醒来时天还没亮，我是被一阵奇怪的声音给吵醒的，那声音一直在响，扰的我心烦。

　　我翻身下床跟吴非要了一个打火机，然后去外面查看，我走出去后那奇怪的声音却消失了，可我却在地上看到了一摊鲜血，殷红的鲜血如娇艳的花朵，刺鼻的血腥味让我胃里一阵翻江倒海，本来就一天没吃东西，干脆又吐了，吐出来的却是苦水。

　　我顺着地上的血迹找过去，却发现了让人胆寒的一幕恐怖景象！地上有一具尸体，是个女尸，女尸的肚子被什么东西破开了，内脏拖了出来，胸口处更是血淋淋的，心脏不翼而飞，我刚才听到的怪声应该就是咀嚼声！

　　我再也抑制不住内心的恐惧，几乎是连滚带爬跑到了颜如玉和佐藤伊的房间，我不确定女尸是不是她们中的一个，因为衣服上都是血，无法辨认。

　　当我看到她家安然无恙这才松了一口气，可我推门的声音吵醒了她们，她俩一看是我显的有些惊慌，忙抓起被单挡在身前，问我想干嘛。

　　我对她们说，外面有情况，别睡了，这村子有古怪，我发现一具女尸！

　　她俩半信半疑，不过还是穿起衣服跟我出去了，我们来到事发现场，地上的血和刚才的女尸却不见了，一切都好像没发生过……

　　颜如玉开始抱怨起来，她说这一点都不好笑，大半夜不睡觉开这种玩笑，你脑袋是不是秀逗了！

　　佐藤伊说，这也不能完全怪他，人受了刺激的确有可能出现精神恍惚的症状，在医学上这叫梦游，也许他现在还在梦游呢，等明天醒来我们再问他，他可能什么都想不起来！

　　我听着她俩你一言我一语，我却一句话也答不上来，刚才我明明看到了，怎么一下子又没有了！

　　这晚我没敢单独睡，跟吴非挤在一张床上凑合了一晚，我还特别叮嘱颜如玉她俩要格外小心，睡觉时一定要关好门窗。颜如玉还开玩笑跟我说，是不是防止你再次梦游？若在平时我可能会笑，但是此刻我是笑不出来，这一切都太不正常了，不知道是我不正常还是这个村子不正常！

　　吴非不能下床，我跟他说刚才我在外面见到了一具女尸，地上还有血，可是我再回去看的时候什么都没有了，我确定我没有梦游。吴非相信我不是梦游，他也说村里人有问题，只是还没发现问题所在，我们不妨就多住几天观察一下，反正这药也管用。

　　我不置可否，眼下恐怕也只能这样了，吴非的腿伤没好之前我们哪也去不了。只是这一耽搁又延误了行程，我不知道当我们赶到琉球群岛时还能不能赶上，如果去晚了石一凡可能已经离开！

　　没有光我有些害怕，于是便拿吴非作法时用的灯点了起来，坐在床头我睡不着，我怕睡着后又听到奇怪的声响，于是就让吴非陪我说说话。本来他显的很困，被我吵醒之后也没了睡意，我俩干脆坐在床上闲聊起来。

　　吴非让我别想那些有的没的，人的命天注定，人力是不可能改变的，既然已经发生了，只有学着去面对，学着遗忘才能摆脱痛苦的纠缠。人这一辈子不长，本来开心的时光就少，要是再整天沉浸在痛苦中，人很快就会老的！

　　他说这话是什么意思我是再清楚不过，孟兰死了这是事实，我知道他们也很难过，毕竟我们一起患难过，要说没感情那是骗人的。

　　我听了吴非的这番话沉默了一小会儿，他说的对，可是要忘记一个人谈何容易，我是个重感情的人，有些人可能相处的日子不多，可我却会记得他们一辈子！

　　吴非见我不说话，拍了拍我的肩膀，可我发现他看我的眼神有些不对劲儿！

　　片刻后他收回手跟我说：“小子，你印堂发黑啊！”

　　我撇了撇嘴说：“别开这种玩笑，我本来就有些怕！”

　　“你怕什么，我说的是真的，你小子印堂发黑了，恐怕有血光之灾！”吴非一本正经的跟我说。

　　他见我不以为然，便坐直了身子跟我说：“怎么说我也入行好几年了，面相还是略懂一二的，人的命、运都可以通过面相看出来，这跟看风水是同样的道理，通常印堂发黑预示着短期内可能有横祸，而面青者说明寿命即将终结了，还好你只是印堂黑，还有的救！”

　　我不懂什么面相，但是刚才我所经历的事情确实有些诡异，说不定真的像吴非说的那般，我可能会大祸临头，不然刚才为什么只有我看到那具女尸，为什么不是他们看到。

　　吴非虽然不能下床，但是他说可以作法，做法事来消除厄运，这样或许能让过度过一劫，或许没用，不管怎么说都要试试看的，总不能见死不救吧！

　　我知道吴非不会见死不救，可我也知道，我还没有过十七岁，按照周岁来算，我现在应该是十六岁半，难道我的劫数要来临了？


第406章 渡厄

　　吴非让我在屋里摆上七盏灯，以北斗七星的方式排列，然后把门窗紧闭，确定灯火不会被风吹熄。这七盏灯有个说法，七代表的是人的七魄，七盏灯主要是护住七魄，这个法事叫渡厄，就是帮人消除厄运的，这法事对施法人的要求相对比较高，像吴非这个水平的道士，他跟我说不确定能不能驾驭，如果中途出现意外，就很有可能像古代那些闭关修炼的高手一样走火入魔！

　　他说的走火入魔实际上就是被法术反噬，严重时可导致经脉错乱，直接影响到大脑，也就是人们常说的神经病。

　　做这个法事有可能直接失败，失败的后果就是我会厄运当头，吴非会走火入魔变成神经病。代价是惨重的，但是吴非眉头都没有皱，他说什么一切自有定数，如果真的发生了那也是我们的命，怨不得旁人，如果他见死不救那就辜负了修道之人这个称号！

　　在做法事的时候吴非让我躺在床上不要动，不要看，天塌下来也不能睁开眼睛，不然前功尽弃。我深知其中的利害，自然不敢违背，于是便乖乖躺在床上耐心等。

　　虽不能睁开眼睛，我的听觉还是很灵敏的，我听到屋里吴非在念着一些拗口的口诀，而屋外又传来了奇怪的声响。

　　我尽量不去想，不去回忆刚才看到血淋淋的一幕，尽可能不去想，可还是会被外面传来的怪声惊扰。随着吴非的口诀越念越快，外面的怪声也变了，我仿佛听到了痛苦的哀嚎，像一个临死之人从喉咙里发出的求救！

　　我压抑着那种痛苦，在心里默念静心咒，尽可能使自己冷静下来，不然一害怕我有可能会睁开眼睛，会看到什么很难说，最重要的是不能打断吴非，否则后果不堪设想。

　　法事持续了大半个小时，直到吴非说可以睁开眼睛了，这时我才把眼睛睁开。一切正常，外面那怪声也早已消失，只是我看到七盏灯有两盏已经熄了，吴非说七盏灯代表我的七魄，其中有两盏灯在作法的过程中熄灭了，说明我的两魄已经游离体外，我之前看到的可能是一些不该看的东西！

　　一个正常人在正常的情况下是看不到那些东西的，人的视觉和听觉以及嗅觉都受大脑支配，大脑是所有感官的主控，凡是对人体有害的东西大脑都会对其屏蔽，也就是人们常说的鬼魂。由于鬼魂的样子都很恐怖，且跟人类不是在同一个空间界面中，所以正常人是看不到鬼的，也只有在厄运缠身时或恰巧处在同一个空间时人才能看到鬼。

　　而所谓的阴阳眼就是人的第三只眼，统称天眼，据说人类在初期阶段是有第三只眼的，第三只眼生在额头上，可以看到千里之外的一草一木，甚至还有自主意识，可以感知，也就是人们常说的第六感。随着文明日渐崛起，人类开始逐步退化，第三只眼便隐藏起来了，所谓的开天眼就是打破传统束缚，将第三只眼的功能激发出来，但是不是每个人都能做到的，也不是什么人都能激发出第三只眼的潜能的！

　　照这么说，我本来就已经激发了第三只眼的潜能，只是效果不明显，时有时无，只有跟苏晴在一起时才能感知到鬼魂，甚至能看到，苏晴不在的这段时间我已经很久没有看到过了。

　　吴非说我有两魄不在体内，所以才看到了不该看到的东西，而且我厄运当头，法事能消除一部分厄运和罪孽，但却是治标不治本的，要渡过这个劫数，还需要作法引导我的魂魄归体，法事最好在白天进行，晚上指不定会引来什么东西！

　　这个消息对我来说无异于晴天霹雳，我问吴非这是不是我十七岁的大劫，他却说不全是，可以说我这一年中有很多次劫难，一次比一次凶险，主要是我前世就是在十七岁那年杀的人太多，冥冥中已经被冤魂厉鬼盯上了，它们轮转几世再轮转，却始终忘不掉被人杀害的仇恨。吴非说活人是不会有前世记忆的，鬼魂就不同了，人死之后抵达阴间，在阴间的数百年中会看到自己的前世，前世的前世，种种因果，只有这样判官才能判谁有罪，谁无罪。

　　这些话是谁告诉吴非的，他没有说，他说人世间有很多事本来就是说不清道不明的，你说它有，它就有，说它没有它就没有，何必纠结那些有的没的，世间事本就是这样让人捉摸不透！

　　我看着吴非，发现他变了，变的不像以前了，似乎懂的多了，也神秘了。

　　吴非看着我问：“看什么，我又不是大姑娘，赶紧睡，明天天一亮我就给你准备一场法事，能不能挺过去还得看你自己的造化啊！”

　　我问他：“如果挺不过去怎么办？”

　　“挺不过去就死，就是这么简单！”

　　这晚我没有一丝睡意，我不是怕死，我是怕苏晴因我受难，是我连累她的，怎么说也要让她脱离困境我才能死，当然不用死是最好的。

　　直到天快亮时我才睡着，没睡多大一会儿就被吴非硬是从床上拖了起来，他说该去外面作法了，耽误了法事小心我的小命！

　　村里人也早早的就起来了，早上他们出奇的开始做饭了，昨天一天没吃东西我肚子里早已空空如也，简单的稀饭馒头却是很可口。吃早饭时我在想，人活着不就是图个温饱吗，有钱人也有烦恼，穷人反倒逍遥自在，这个几乎与世隔绝的小村庄里倒也清净，我甚至有些羡慕他们，不用像我们这样四处奔波！

　　早饭过后吴非跟村里人沟通了一下，说要带我出去做法事，村里人也是这个时候才知道吴非的身份，知道他是道士，也不在拦着我们，只是告诉我们早去早回，天黑之后外面很危险。

　　大家说的危险是什么我不知道，我只知道村外被一层雾霾笼罩着，这雾霾是黑色的，一看就不寻常。


第407章 引魂

　　吴非说那不是什么雾霾，根本就是凶兆，一般空气中莫名出现黑灰色的气体，多半意味着有血光之灾，当然天空中的乌云除外。

　　什么凶兆我不懂，我只知道尽量配合吴非，一定要保住自己的小命，只有这样才能去救苏晴。

　　颜如玉和佐藤伊也跟着我们出来了，路上吴非已经把我的事情告诉了她俩，颜如玉跟着来就是凑个热闹，而佐藤伊是可以帮上忙的，她说吴非身体虚，必要时她可以借法给他。

　　来到村外一处空旷的地方，我们把这里清洁了一番，然后吴非摆下法台，拿出作法用的道具，让我端坐在法台前闭目，接下来他要把我的魂魄引回来，中途同样不能出差错，而且作法期间最忌讳有人打断，否则在没有把魂魄引回来之前是很危险的，有可能会直接把魂魄送到另一个空间，再想找回就不可能了。

　　如果一个人魂魄不全是不会立刻死掉的，命格硬的人能撑个三五年也许更久，但是魂魄不全首先影响到的是大脑，这个时候的人智商只停留在儿童阶段，行为也是没有常理的。

　　这才是真正让我害怕的，如果是那样我情愿死了算了，我可不想变成弱智！

　　法事开始，颜如玉和佐藤伊负责把风，她们主要是看好不让人靠近，连鸟畜都不能靠近，不然魂魄被引回来之后有可能会依附在鸟畜身上，想逼出体外比引魂更难。

　　这种说法倒是让我想起来了，记得有一篇新闻报道过，美国某个地方有一只狗突然开口说起了人言，主人吓的不敢回家，后来据说是被某个研究机构重金买走了，再后来就不得而知了。我现在怀疑，那只狗是不是身体内寄存了人的灵魂，而买主的身份更是让人怀疑！

　　在作法之前吴非给颜如玉她们使用了神盾心咒，三尺内游魂野鬼不能近身，这样做是以防我的灵魂回来后误入她俩的身体，不然她俩有雌雄难辨的可能！

　　这次吴非没念口诀，我看不到他在干什么，却能感觉到有阵阵冷风吹来，这风是从头顶出来的，很凉爽，甚至有些冷。我想该不会是吴非站在我身边对我吹凉气吧，应该不是，毕竟是做法事，哪有这样的。

　　感觉头顶的风渐渐小了，而我也渐渐进入了一种奇怪的状态，之所以说奇怪是因为我发现自己的听觉受到了影响，我什么也听不到，甚至听不到自己的呼吸声。四周很静，一大早我没听到鸟儿的叫声，就算山里没有鸟，我的呼吸声却还是存在的，可我就是听不到。

　　再到后来，我的思维似乎也受到了影响，思考问题好像变的困难了，本来一件很简单的事情我要思考许久还不明白，我在想，我在想，今天早饭吃的什么！

　　这样持续了很久，我始终没想明白今天早饭到底吃了没有，为什么我感觉很饿，我现在又是在干什么，为什么我不能睁开眼睛。那种感觉就像是鬼压床，我明明有意识就是睁不开眼睛，脑袋里一团糟，我不知道自己是怎么了，总之很害怕，全身都使不出力气。

　　终于在一瞬间，所有的束缚都消失了，我睁开眼的一瞬间，意识就回来了，原来我刚才的确是进去了一种潜意识的状态，大脑几乎被屏蔽了，只有这样被引回来的魂魄才能进入身体，在清醒的时候魂魄别说是进入身体，连靠近都难。

　　我看到吴非嘴角有血，而且额头上渗满了汗水，我就知道法事不好做，他一定很辛苦。不过还好，魂魄回来了，只是回来了一个，还有一个还没找到，需要再次作法去找。

　　这次，吴非说不能只单单是他一个人灵魂出窍，那样找起来费时费力，短时间内如果找不到，以后也别想再找到了。魂魄不全我的智力会下降不说，还会折寿，指不定哪天就归位了！

　　原来吴非刚才作法屏蔽了我的思维，现在已经有一魄成功引了回来，并且已经归体，但是另外一魄不知去向，他说让我也灵魂出窍我们一起去找，利用我的潜意识也许可以找到它。

　　只是风险还是有的，吴非是这样说的：“你刚回来的那一魄很不稳定，它本不情愿回来，是我硬是把它拉扯回来的，我现在还要放它出去寻找另一魄。你的魂等会儿就在我的引渡下脱离身体，但是你放心，魂一定可以回来，魄就很难说，万一引不回来，两魄都不会回来，我要问问你的意思，要不要冒这个险？”

　　他的意思是，刚引回来那一魄有可能知道另一魄的去向，它要放它出去找另一魄，如果找不回来两魄都不会再回来了，也就是说我要变成弱智，而且会早死。我想不明白为什么我的魂魄不受我指控，还不想回到我的身体里边，我也完全感觉不到它们，就好像它们跟我没有丝毫关系，却主宰着我的身体机能。

　　我想也没想就说同意，怎么样都行，反正一定要把它们找回来，我不想变弱智，更不想早死。

　　吴非说同意现在就开始，方法跟上次是一样的，不同的是风险要大的多，这次不光灵魂出窍，两魄和一魂同时游离体外，短时间内如果不能归体，有可能直接把鬼差引来，所以我们必须尽快！

　　所谓的鬼差我早就见识过了，而且还是鬼差头头儿——黑白无常。鬼差负责接引鬼魂，一个没了一魂两魄的人可以说已经是半个死人了，魂魄迟迟不归体自然是要引起鬼差的注意，到时候鬼差介入就比较难办了，说不定会直接把我押送到阴间。

　　在法事开始之前，同样要点两盏命灯，这两盏灯代表我们的时间，灯已经做过手脚了，我们时间有限，在灯熄之前我们要回来，否则不止我会死，还会连累吴非。

　　佐藤伊见我们要开始了，立马走过来制止，她说吴非元气受损，不能离魂，不然肯定回不来！


第408章 借法

　　吴非却强撑着说没事，尽量试试看吧，万一真回不来这也是命，总不能见死不救吧！

　　这个问题是我没考虑到的，吴非也没说，他既然知道，应该告诉我们才是，我不能让他为我冒这个险，这样不值，他万一有个三长两短，颜如玉会痛不欲生的，我深知那种滋味，所以不能让吴非这么做。

　　颜如玉这时也走了过来，她一句话没说，只是让吴非小心点，我知道她很担心，可又不能劝阻，那种滋味应该很不好受吧！

　　我看了她一眼，满是感激，本以为她是关心我才没有劝阻，她却对我说：“别看我，姐姐我才不担心你，只是吴非的脾气我是知道的，他决定的事没有人能改变，你们放心去吧，多加小心！”

　　佐藤伊说：“吴非不能去，这一去凶多吉少，真有可能回不来！”

　　“那怎么办？”我问她。

　　她说：“我去，我也可以感知魂魄，别忘了我可是道家传人，说起来比茅山派更名正言顺呢！”

　　“只不过，在感知鬼魂这方面我毕竟不及茅山派出身的人，我学的东西大多都是风水命理，家父说女孩家更容易冲撞鬼魂，所以主要教了我一些堪舆方面的玄学，抓鬼这种事其实我不在行。”佐藤伊补充道。

　　“所以呢？”吴非问。

　　佐藤伊说：“我要借法，借你的法术，不过……”

　　我注意到她说这话时有些脸红，究竟借法是怎么个借法，我有些好奇！

　　吴非说也不是不可以，只不过男女有别，借法时会引起体内真火，必须赤身裸体才行，不然可能会被体内真火所伤！

　　我恍然大悟，原来还有这一说，这让我想起了一种叫做玉女心经的神功，两个人一起修炼玉女心经就是赤身裸体，不然体内真气散不出去会很危险。

　　颜如玉很惊讶，她问吴非有什么办法可以避免这种尴尬？吴非说，办法是人想出来的，小说里都是骗人的，这种办法都没有岂不是太弱智了，拿块布在中间隔开不就行了！

　　这倒不失为一个好办法，作法用的黄布随处可见，随便扯下来一块在中间隔开就行了。然后佐藤伊要跟吴非借法，让我们暂且回避，我很想看看借法是怎么借的，但是这样做有偷窥的嫌疑，于是只好回避。

　　几分钟后，两人穿好了衣服，吴非看起来有些憔悴，而佐藤伊则是精神状态饱满，而且信心十足，眉宇间有一种不怒自威的气息。

　　佐藤伊跟我说，可以过来了，在我作法的时候一定要保持三尺以内的距离，包括灵魂出窍之后，距离我太远你会很危险！

　　我不敢大意，几乎是将整个人贴在她身体上，然后是长时间的疼痛，如针扎如蚂蚁在啃食我的身体，疼痛过后眼前一片漆黑。当我睁开眼睛时天色变了，虽然还是烈阳当空，可我看到的天空却是灰蒙蒙一片，整个世界一下子变成了黑白色。

　　我看到我和佐藤伊端坐在法台前，不过我们的身体已经变成了“雕塑”。灵魂出窍不是一次两次了，我也没有感到惊讶，我知道现在必须抓紧时间，因为在规定的时间内不能回来的话，永远都别想回来了，到那时我们俩就会变成真正的孤魂野鬼！

　　见我愣着不走，佐藤伊督促我赶紧走，让我的直觉指引我，这个时候只能靠我自己，任何人都帮不了我，我们必须紧跟着那一魄，千万不能跟丢，在跟踪的过程中要用意念去控制它。

　　什么意念我根本就不懂，我完全听不懂她在说什么，隔行如隔山，我跟吴非接触这么久了还没搞懂茅山术的奥妙，更何况是道术！

　　但是我知道必须跟紧我其中一魄，不能让它走丢，我不明白为什么魂跟魄不同，魂好像是我自己的，即便离开了身体我的意识和思维还在，而魄离体之后我完全感觉不到它们的存在，它们也完全不受我的控制，就好像是陌生人一样。人体是个奇妙的东西，我想我这辈子都不会懂，人类永远也不会解读人体的奥妙，正如金字塔的形成，那是人类智慧无法涉及到的领域。

　　那一魄速度极快，可以用健步如飞来形容它，要不是有佐藤伊在，我根本就追不上它，更别提是跟踪了。佐藤伊跟我一起主要就是确保我的安全，在必要时候她要使用一些非常手段强行把两魄带回去，这是我们灵魂出窍之前就商量好的，她现在可以说是我的私人保镖。

　　让一个女人当我的保镖，我的自尊心受到了一万点伤害，但这也是没办法的事，现在时代不同了，再不是男尊女卑了，表面上看男女平等，实际上却是女尊男卑，虽然很多人不愿承认这个事实。

　　我们翻过一座座山头，穿过一片片森林，就像做梦一般，我的速度几乎可以用光速来形容。我早说过灵魂是不受空间和引力左右的，速度可以超出人的想象，前两次灵魂出窍的经验已经证实了，我以为之前的速度已经是极致，没想到在佐藤伊的协助下，速度比之前两次还要快，看来这次是找对人了，这样一来我们可以节省很多时间。

　　穿过群山和河流，沿着一条婉转的小河继续向前，一魄在前，我们紧随其后，我惊奇的发现这次我们居然可以在水上行走，如履平地！或许前两次也可以只是没机会证实，这可谓是不练自成的水上漂功夫，我在想如果我真的会这种神功那该有多好，可也只能是想。

　　那是一片汪洋大海，一眼望不到边，再次看到大海，我有一种深深的恐惧，孟兰就是在海上出事的，我现在一看到水和山洞就会联想到她，每每想起心就会痛！

　　“快看，它速度慢下来了，应该快到了！”佐藤伊把我从思绪中拉扯回来，我一看果然，前面的那一魄速度慢了下来。

　　这时我也察觉到有点古怪，这片海域有一种熟悉的气息，我好像来过！


第409章 牛二

　　我恍然发现，这不就是之前那座小岛吗，孟兰就是在这里出事的，小岛沉下去了，但是那熟悉的气息还在！

　　看来我是猜对了，我看到那一魄潜下去了，于是我俩也赶紧潜入水底。灵魂状态是不需要呼吸的，所以我们可以在水下来去自如，再也不用担心会溺水。

　　正应了那句话，天高任鸟飞，海阔任鱼跃，我着实体验了一把从未有过的惊心动魄，海底世界一直都是一个神秘的地方，在这里没有光，有的海域深度可达几万米，那是常人无法想象的深度，根本不可能潜入最深处，否则强大的水压会把人的身体撕裂。但是此刻，我们再也不用考虑什么水压和黑暗，在黑暗中我们依然能看到事物，速度上也占了优势，所以，不费吹灰之力我们就潜到了几千米深的海底。

　　我看到了那座沉没的小岛，不过此刻已经变成了废墟，在那废墟之中有许多人的尸体，大部分都已被海水泡的肿胀开始腐烂。那一魄在废墟上徘徊着，好像在找什么东西，由于佐藤伊做了法，三尺以外魄感觉不到魂的存在，自然不用担心被它发现。

　　在这里我们还发现了另外一魄，两魄都在小岛上，那么接下来要做的就是把它们强行带回去了，这倒是不难，难就难在我仿佛也被某种力量吸引了，不愿意回去。

　　我以为是有什么东西在作怪，仔细感应了一下，不是！我让佐藤伊别忙着动手，我有了一丝发现，我看到了一件衣服，那件衣服再熟悉不过，是孟兰的浅蓝色连衣裙。

　　我明白了，两魄离体应该是在我昏迷的那段期间，它们之所以会回到失事地点，是因为对孟兰的思念。原来我是真的在乎她的，只不过心里有个苏晴，再容不下其他人，其实一直以来都是我在骗自己，明明很在乎，却要装出一副无所谓的样子，真的失去的时候心里的苦楚只能自己默默承受！

　　我走过去把石头移开，本想着会看到孟兰的尸体，我不知道该怎么去面对！可是孟兰的尸体并不在里面，只有一件衣服。当我看到那件衣服时心里一阵绞痛，我想到了一个可能，没看到尸体是不是说她还没死？

　　虽然我有这种侥幸心理，可我心里比谁都清楚，孟兰不可能还活着，我亲眼看到她被魔参的发丝贯穿了身体！人都是一样的，出了事都喜欢往好的方面去想，可事情真的发生了是无力去改变的，与其懊悔、惋惜还不如学着遗忘，在一起时不珍惜，失去了才后悔已经于事无补！

　　我收起那件衣服，同时也收起心中悲伤，我让佐藤伊准备动手，小岛已经沉了，就让我的思念也葬在海底吧，从此尘归尘土归土，她是她，我是我！

　　在佐藤伊准备动手时，忽然间我察觉到了另外一股熟悉的气息，我欣喜若狂，以为是孟兰的魂魄，能见到她的魂魄也好啊，至少还能再见一面，我有很多话以前不敢说，我想告诉她。

　　可是接下来出现的这个人是我做梦也想不到的！或许不该说她是人，因为她已经死了很久了，是我亲眼目睹她的死亡，那人正是我的学姐，南宫婉玉。

　　上次见到南宫婉玉是在一个叫上源村的地方，当时月黑风高，她还对我说了一些莫名其妙的话，我正愁不知道该去哪里找她，这下可好，自己送上门来了。只是来者不善善者不来，我不知道她此次前来有什么目的，更加不知道在她身体内那个灵魂是谁！

　　佐藤伊忽然看到海底出现了一个陌生的女人，正想下手先发制人，我赶紧拦住了她对她说：“别忙，我们认识！”

　　“哦，你人缘不错啊，海底还有熟人！”佐藤伊还跟我开了个玩笑，可我却笑不出来。

　　我走过去问：“学姐，你怎么会在这里？”

　　“我不是你学姐，傻小子，连我的声音都听不出来了？”南宫婉玉，不，应该说是那个男人，他的声音的确有些耳熟，但我就是想不起来，一个男人的灵魂怎么会附在女人体内，这岂不是违背了常理，按理说男女的灵魂和身体机能完全不同的，用科学的说法就是两者不兼容，是不可能合二为一了，可是他做到了！

　　“你是？”

　　“我是牛二，上次时间紧迫没来得及告诉你，这些日子以来我一直东躲西藏，黑白无常在抓我，我好不容易才找到你，有些话我一定要告诉你！”

　　“牛二，居然是你，我以为你死了！”

　　“我不会死的，还记得转生术吗？”

　　我恍然想起，做鬼仆那段期间牛二把所有事情都告诉我了，尤其是他说的那句话让我记忆犹新，我不会死的！

　　我怎么没想到，他既然学会了转生术，是完全可以借尸还魂的，这并不奇怪，借尸还魂这种事在世界各地时有发生，新闻也曾报道过，最为轰动的是一个叫朱秀华的人曾借尸还魂，几乎轰动全世界！

　　我怎么也没想到附在南宫婉玉体内的竟是牛二的灵魂，再次见到他我激动的心情难以形容，他曾是我最好的朋友，他的死让我心里蒙上了一层阴影，本来我已经渐渐遗忘了他，可他的突然出现让我始料未及。

　　我问他找我干吗，他说：“还记得我上次跟你说的话吗，小心你身边的人！”

　　我点头：“怎么可能不记得，我一直在小心，只是不知道你说的是谁？”

　　“他叫张应天，你要记住，他会是你最大的威胁！该说的我都说了，我要走了，不然可能会连累你们，你多保重，等我找到那个东西，就再也不用躲藏了，到时候我再光明正大的来找你！”

　　牛二走了，我愣在原地久久不能回过神来，他说的这番话耐人寻味，我的大脑一时间容纳不了这么多信息，尤其是他对我的忠告。他让我小心的人是张应天，这说不通啊，那小子跟我关系一直都不错，而且他早就不跟我一起混了……


第410章 禁足

　　佐藤伊拍着我的肩膀：“哥们儿，该办正事了，有什么想不通回去慢慢想，时间不多了！”

　　我被她从思绪中拉扯回来，点了点头对她说：“可以开始了。”

　　佐藤伊用束魂罗网束缚了那两魄，然后招呼我赶紧回去，在我转身的前一刻，我仿佛看到从那片废墟之中有一个人影透了出来，是个女人，只是当时我们速度太快没看清楚。

　　一路上我一直在想，那会不会是孟兰的鬼魂，既然我来了她为什么不出来见我，她难道不知道这一别可能再无相见之日！

　　回去之后我魂归体，接着由佐藤伊和吴非两人练手施展法术让我两魄归体，法术进展的不是很顺利，其中一魄执念太深不肯归体，吴非正在极力劝说。说什么即便你再思念那个人她也不会回来了，何必要折磨自己，回来吧，回来吧！

　　虽然是我的魄我却控制不了它们，听着吴非的劝说我不禁流出了两行清泪，孟兰的身影在我脑海中挥之不去，我知道这辈子我可能都忘不了她，忘不了我们在一起的甜蜜时光。

　　折腾了大半天魂魄终于归体，我整个人感觉容光焕发，就好像是重生了一次一般。这次能化险为夷多亏了吴非和佐藤伊，他们是我命中的贵人，认识他们是我前世修来的福分。

　　接下来我把见到牛二的事情跟吴非说了一遍，问他有何高见。他说，假如牛二一直没去阴间的话，那么他说的话有百分之九十的可信度，他可能是看到或听到了什么，所以才屡次提醒你提防小人，毕竟知人知面不知心，总之下次再见到张应天自己多留个心眼！

　　这一来二去已经是临近中午时分了，不知道是作法的缘故还是太阳驱散了雾霾，此刻远处的群山万壑一览无余，山连着山，一山更比一山高。

　　一场风波就这样平息了，我们决定回村休息，吴非腿脚不便，来时是强撑着来的，回去时他却非让我背他回去。本来两个大男人这样真的不太好，可是他为我做了太多，索性就背他一次吧，反正这里没外人。

　　回去之后我们去找田雨给吴非换了外敷的草药，看起来吴非恢复的不错，至少伤口不再溃烂了，也许很快就能康复，到那时再想办法去琉球群岛。换过草药田雨让我们哪也不要去，在病房好好休养，今天是村里人禁足的日子，随意外出会给自己带来厄运。

　　我本不迷信，可想想还是得听从医嘱吧，孟兰不在了，我能跟谁一起外出，佐藤伊虽然是单身，长的倒也有模有样，可不是我的菜啊，那是典型的女汉子，要是跟她好上了，我还不得被她牵着鼻子走啊，弄不好一个大活人会被她活活整死，想想我都怕啊！

　　村里没有电，自然没有电视解闷，我们四个人闲来无事，干脆打起了牌。我倒是小看吴非了，这老小子的背包就好像是百宝箱，里面有纸牌，有作法用的道具，甚至还有笔墨纸砚，我还发现几张他画的人像，人像挺眼熟，怎么看都觉得是颜如玉，只不过被他丑化了。

　　我们在病房里玩起了四人斗地主，输了就在脸上贴符箓，这可不是一般的贴纸条游戏，符箓是附带属性伤害的，对人也有效，贴在脸上就会感到一阵瘙痒，如蚂蚁在啃食。

　　愿赌服输，这点痒我还能忍耐，不大一会儿我脸上已经贴满了符箓，只露一只眼睛出来，我实在受不了了，干脆不玩了！我怀疑他们三个合起伙来整我，为什么每次都是我输，运气真有那么差吗。

　　中午村里不开饭，我决定出去找些野果子回来，什么禁足这种说法我根本不屑一顾，昨天禁烟今天禁足，还让不让人活了！

　　本来佐藤伊说陪我一块儿去，我没答应，我和她在一起有压力，说也说不过，打也打不过，我的自尊心会受到伤害。

　　出了村子我向深山中走，山里不乏野果子，甚至还能遇到一些野味，正好可以打牙祭。我运气还不错，看到一只小野猪，大概是乳猪，个头儿不大，跑的到挺快，不过被我盯上了算它倒霉，我决定就用它来祭五脏庙了。

　　我一路追赶，几次都差点追到，最后还是让它给逃了，我不甘心，这段时间以来我感觉自己的某方面能力正在退化，比如捕猎的能力和感知能力。本来我还为自己有三脚猫功夫感到自豪，遇到吴非和佐藤伊之后我才发现，我的功夫在他俩面前根本就是花拳绣腿。吴非我不知道，没跟他切磋过，佐藤伊的利害我是见识过，不出三招我一定会拜倒在她石榴裙下。

　　继续追赶，不知不觉已经远离了村子，在深山中我悲哀的发现自己迷路了，而且偏偏就是那么倒霉，竟遇到两只土狼。山里有土狼其实不奇怪，按理说两只土狼应该没胆量攻击人类，可我总是那么倒霉，好像脸上写着好欺负这几个大字，这两只土狼放着乳猪不追，竟盯上了我！

　　我哭笑不得，我是人啊，土狼盯上我是什么个意思，难不成还想把我吃了吗？看来是猜对了，它们真有那个打算，我看到它们怨毒的眼神就已经知道，我不想招惹它们，可这两只土狼步步紧逼，我已经无路可退，后面是岩石，我被逼到了死角。

　　正在这危急关头突然有人出现，并且赶走了土狼，那人是田雨，看到她背上的药筐我就知道，她是上山采药来的。我一个七尺男儿竟没有一个弱质女流凶狠，我就不服了，她随便吆喝一声土狼就跑了，我拿着匕首却只是摆设，这让我的老脸往哪搁！

　　田雨跟我说，没事不要往山里跑，这山里野兽可多了，没点经验是要吃亏的！

　　道过谢之后我问她：“今天不是禁足吗，你怎么跑出来了？”

　　“什么禁足？”田雨竟是一副我不明白你说什么的神情，这让我更加疑惑，禁足是她亲口对我们说的，怎么现在装作什么都不知道？


第411章 梦灵

　　我对她说：“别开玩笑了大姐，你不是告诉我们今天村里禁足吗？”

　　“大姐？等等，我不记得有你这么个弟弟啊，而且我们见过吗？”田雨瞪大了两只眼珠。

　　我看她这表情不像是装出来的，如果是装出来的我只能说佩服，这演技未免也太逼真了！

　　我笑了笑说：“当我没问吧，我只是想出来找些野果子，我倒是无所谓，还有个病人躺在床上呢，营养跟不上怎么能康复起来！”

　　“病人在哪里，我是医生，带我去看看。”田雨说。

　　我更惊讶，她不会有失忆症吧，还是说之前那个是她的双胞胎姐妹？

　　我问她有没有一个双胞胎姐姐或是妹妹，她看我的眼神就像看一个神经病，问我为什么这样问。

　　我见她不像是在跟我开玩笑，于是就把这些天所发生的事一五一十全盘道出。说完了我问她，还是想不起来吗？

　　她惊讶的张大了嘴巴，对我说：“照你这么说你们多半是撞邪了，这附近有个鬼村你们可能不知道，那里邪门的很，时常有人会无意走进去，凡是进去过的人很难活着走出去，即便运气好活了下来，也会被折磨的人不人鬼不鬼！”

　　我简直不敢相信自己听到的是真的，我现在脑子里有点乱，分不出哪个田雨是真的，我这对阴阳眼时好时坏，也看不出个所以然。等等，不对劲，我看不出不奇怪，没理由吴非和佐藤伊这俩高人都察觉不到吧，这么说来眼前这个田雨才有可能是假的，她想引诱我去鬼村，我才不会上当！

　　我知道我可能打不过她，只能偷袭，无毒不丈夫，量小非君子，我假装答应带她去看病人，不过要她先带我去鬼村，因为我迷路了。我趁她在前面走，我在背后悄悄拿出了匕首，准备插她，谁知我判断失误，她似乎一早就预料到我会偷袭，竟以迅雷不及掩耳之势迅速回身夺过了我的匕首，还赏了我一巴掌。

　　我捂着火辣辣的脸顿时陷入一种极度尴尬的局面，她比我想象中要彪悍，这更加证实了我的猜测，眼前这个可能不是人，人怎么可能反应这么快。

　　田雨也没多说，只是告诉我在前面走，敢耍花样就打断我的腿。印象中那个田雨不是这样彪悍的女人，她可是一个弱质女流，大白天活见鬼也就算了，还遇到个悍妇！

　　我们来到田雨所说的鬼村，我带她直接去病房找吴非，这下我看她还有什么歪招，她可能不知道，吴非是病人兼道士，遇到我们算她倒霉，吴非只要一张符箓就能把她打的魂飞魄散。

　　我让田雨在外面等，我悄悄把事情的来龙去脉告诉大家，让吴非和佐藤伊做好防范，既然她来了就不要让她轻易逃跑。当田雨进来之后，经吴非和佐藤伊细看得出结论，我们所有人都没想到，眼前的田雨竟是一个活生生的人！

　　这么说来她说的都是真的，这是鬼村，我们居然在鬼村住了好几天，那这些天我们吃的是什么，我胃里一阵翻江倒海，该不会是蛇虫鼠蚁蟑螂之类的吧。

　　我带着田雨推开了田雨的房门，其实应该说是我们推开了假田雨的房门，我想证实她的说法是否正确。当我看到堂屋里那口棺材时，我便明白了一切，这果然是鬼村，之前我不记得田雨的堂屋里有棺材啊！

　　这正是奇怪的地方，我们身在鬼村，见到的都是鬼，偏偏这些鬼的障眼法如此了得，我们竟都没察觉出来，要不是遇到真的田雨，恐怕再过几天我们怎么死的都不知道！

　　我一阵后怕，赶紧扶着吴非跟田雨一起离开了鬼村，田雨让我们去她的药铺疗伤，还有不要再乱跑，深山中远比我们想象中要危险。

　　路上田雨告诉我们，鬼村是什么时候开始存在的没人知道，总之那是一处禁地，村外有告示牌，之前我们都没看到，可能是被鬼迷惑了。曾经有大量人口在鬼村遇害，惊动了当地政府，特种兵都派了下来，但是没找到凶手，从死者的伤势来看，凶手是徒手将人的身体撕裂的！

　　不听不知道，一听吓一跳，要不是遇到田雨，我们可能真的凶多吉少了！我向田雨打听大虎这个人，田雨说村里的确有大虎这个人，不过他没死，三年前大虎溺水，之后一直昏迷不醒，成了植物人。

　　吴非说，如果之前我们遇到大虎是真的，那可能是大虎的鬼魂在帮我们，很显然他已经被鬼村的怨念控制了，但是良心未泯，他帮我们找的草药其实是真的，反倒是那个假田雨给配的草药可能有问题，之所以吴非敢这么肯定是因为，经田雨这么一说，他感觉腿疼的更厉害了。

　　我们停了下来，吴非把腿上的纱布解开，接下来出现的一幕让我恶心到吐！吴非腿上敷的哪里是什么草药，而是一条条活着的蚯蚓，那些蚯蚓还在蠕动，甚至有些已经钻到他的肉里……

　　会发生这种事也在我的预料之中，既然是遇到了鬼医，自然不会有什么好下场，这是发现的及时，要是迟了，这条腿可能真保不住了！田雨不慌不忙，从箩筐里拿出一些草药捣碎，然后让我们把吴非腿上的蚯蚓拿掉，草药敷上去就好，这次不会再出差错了。

　　经历了这么多，这次如果再出差错，我看吴非的腿真的保不住了！

　　吴非忽然间好像想明白了，他说既然大虎没死，而是成了植物人，那么我们之前见到的大虎可能是出现在我们梦中的，也就是梦灵，是大虎的灵魂在暗中帮助我们，他之所以一直不能醒过来，是因为被鬼村的冤魂控制了，只要能把大虎的魂魄解救出来，他立刻就会苏醒。

　　来到村子之后，我们做的第一件事就是帮大虎找回他的魂魄。帮人找魂魄不是儿戏，同样要开坛作法，这次依然要灵魂出窍，同时吴非还说要调查一下鬼村形成的原因，试着超度它们。


第412章 索命

　　村子里的人都很热情，与之前那个鬼村大相径庭，在这里我们不用为一日三餐担忧，而在鬼村，我们两天只吃了一顿饭，还好只是吃了一顿饭，吃的什么我不知道，我想不会是好东西。

　　吃过午饭后我们开始起坛，午饭我还特意仔仔细细检查了一下，田雨告诉我，别疑神疑鬼的，我们都是大活人，活人吃的东西你还怕啊！

　　说实话我是怕，自从上了那座小岛，不仅是我，吴非和佐藤伊的法术似乎也受到了干扰，短期内好像很难恢复过来，有鬼在我们身边走来走去我们居然察觉不到！

　　作法之前吴非已经把其中的利害告诉了田雨，让她在外面给我们把风，千万不要让人进屋，任何人都不能进屋，不然会出人命的。田雨很配合我们，坐在门外看守，然后吴非叫我也灵魂出窍跟他走一趟，我有些不情愿，问他干吗不叫佐藤伊，我又帮不上忙。

　　颜如玉说，让你去你就去，哪来那么多废话！

　　我可真倒霉，处处受女人的气，谁让我脾气好呢，好吧我忍了，去就去，难道我还会怕！

　　在吴非念口诀准备施法时我仔细分析着，我们误入鬼村是否是冥冥中注定的，我一早就有一种预感，只是当时没多想；既然进了鬼村，那些冤魂厉鬼为什么没直接害死我们，它们有什么企图？

　　我想到一种可能性，之所以它们不加害我们，怕是一早就识破了我们的身份，只怕就等着我们灵魂出窍去调查，到时候就可以把我们的灵魂困住，做鬼村的一员！

　　想到这个可能完全是突发奇想，也就是胡乱猜测的，但是不得不防，万一真被我猜中了呢！我正想提醒吴非，这时法术已经生效，眼前一黑，再次睁开眼睛我们已经来到了鬼村。

　　这次灵魂出窍我见到了鬼村的真实面貌，那是一片荒芜之地，房屋东倒西歪，地上落叶和枯树枝堆积，整个村庄一片死气沉沉，再不像先前见到的那般景象。正如田雨所说，之前我们是中了鬼魂的障眼法，这才是鬼村原本的样貌！

　　吴非提醒我小心，并且临时教会了我一种手印，叫做摄魂，这手印作用不大，名字倒是挺霸气，可只能起到驱逐的作用。对我来说足够了，我不想招惹脏东西，能驱逐就不错了。

　　经过一番观察，吴非脸色变了好几次，他一本正经的问我：“还记不记得哭魂夜？”

　　我不由的一惊，我怎么可能不记得，那晚百鬼哭魂，外婆说那些鬼是来索我的命，虽然是过去了这么久，可我时常会在梦里梦到它们！

　　我问吴非提这个干嘛，他说：“我们不是无意中来到了鬼村，而是冥冥之中自有注定，这鬼村里的冤魂跟你可能有某种说不清的关联！”

　　“这话从何说起？”我被他说的有些迷糊了，我跟这些冤魂能有什么牵连？

　　吴非说：“通过感知鬼村的磁场和你身上的磁场我发现了一个问题，你们之间的磁场是相对立的，换句话来说，就是前世你们之间有瓜葛！”

　　前世，这老小子未免扯的有点远了，眼前的事还没解决，提什么前世！我刚想跟他说别扯那些没用的，眼下最主要还是把大虎的鬼魂带出去才是。

　　可是话还没说，我忽然意识到吴非刚才那番话的可怕，他提到前世，我记得外婆说过，我前世是个恶人，我杀过很多人，哭魂夜那些鬼魂就是死在我手中的，它们历经几世轮回却依然无法泯灭仇恨。

　　在那次恍惚中我也的确看到了前世种下的恶果，我看到我从死人堆里爬起来，不仅吃死人肉，还像疯了一般见人就杀，而且亲手烧毁了一个村庄！

　　我不禁汗毛直立，没有那么巧合吧，难道这村庄就是前世的我烧毁的？大虎也曾对我们说过，这村子里曾经有外人来过，那是很久以前，村里人救了那个人，他却恩将仇报杀害了村民，还烧毁了整个村子……

　　我在心里告诉自己，这只是巧合，一定不会是我，没那么巧的事！可是我坚信因果报应，万一真是我前世犯下的孽障呢，今生再重逢只怕我是为了还债来的，欠下的人命该怎么偿还，就算让我以命抵命也不够啊，我死一百次也偿还不清！

　　“别想太多，总之兵来将挡水来土掩，如果它们不肯罢手我自然有办法除掉它们！不该知道的你都知道了，不知道是福是祸！”吴非拍着我的肩头说道。

　　是福不是祸是祸躲不过，我知道想太多也没用，如果它们真是索命的厉鬼，我认了，大不了我以死抵命，只求它们不要伤害无辜，尽快投胎去。

　　“这是障眼法，说不定那些冤魂就在你我身边，等我把它们逼出原形，你自己小心点，我法力不够恐怕照顾不到你。”吴非一边结手印一边提醒着我。

　　我是灵魂，匕首那种有实体的物件我带不过来，所以只能用吴非临时教我的摄魂手印来加持自身，提前做好防范。

　　随着吴非口诀念毕，我看到了一个个模糊的身影，它们就在身边！

　　我还看到了哭魂夜那晚出现的女鬼，它的样子我是不会忘记的，那女鬼是在地上爬的，她的手脚完全是畸形的，看上一眼让人汗毛直立。

　　我看到了它们，它们也看到了我，我茫然不知所措时那些游魂野鬼已经把我们围了起来，接下来我眼前一黑就什么都不知道了！

　　等我醒来时已经是一天以后了，大虎奇迹般的苏醒了，吴非告诉我，鬼村已经不存在了，过两天我们就可以动身了。

　　吴非的伤已经差不多好了，恢复的速度比常人快了很多，我们跟村里人买下了一条小船，决定明天就出海。这天晚上吃过晚饭，我闲着没事在村口发愣，却忽然间听到有脚步声，感觉到一股熟悉的气息，可是当我回头，什么人也没有。


第413章 请帖

　　刚才那脚步声，以及那股熟悉的气息，难道见鬼了！我也没多想，在村口站了一会儿便回去了，刚回到田雨家，大虎急匆匆的跑来找我们，我看他满头大汗以为出了什么事，原来是来下请帖的。大虎说，明天有人结婚，让我们别急着走，参加完婚礼再走也不迟。

　　结婚是好事，有人下请帖不去太不像话，于是我们便决定了耽误一天时间，参加完婚礼再走。

　　请帖上写着新人的名字，只是我看到这名字之后心里莫名的一阵难受，新郎冯乐，新娘孟兰！孟兰？

　　这个名字让我一阵激动，我想没那么巧合吧，不会是同一个人吧！吴非也说可能是重名，应该不会是孟兰，可我心里还是觉得不踏实，我想去看看究竟是不是她。

　　晚上我让大虎带着我去新娘家看看，大虎问我想干什么，我只说就是随便看看，没别的意思。本来大虎不愿意带我去，可我们的确帮了他一个大忙，他也不好拒绝。

　　到了那里，我见到了冯乐，互相介绍之后我直奔主题，问他跟新娘子是怎么认识的，当着大虎的面他也不好不回答，他只跟我说是别人介绍的，刚认识没几天。

　　我问他能不能让我见见她，冯乐问我什么意思，我没打算隐瞒，把所有事情都告诉了他。冯乐听后很为难，他也不确定新娘究竟是不是我要找的人，正在我们犯难时，那个人却自己从院子里走了出来。

　　看到她的那一瞬间我便已经认出，是孟兰，只不过她的头发变白了！我本以为她已经死了，没想到还能再见到她，我差点哭了出来。

　　此刻我再也无法自制，跑过去拉着她的手跟她相认，让我想不到的是，她竟不认识我了，看到我就好像看到了陌生人，她开始回避我。

　　这时吴非他们也来了，一看到这个场面大家都不知道该怎么办了，吴非把我拉到一边小声对我说：“别冲动，既然她还活着就什么都好说，咱们先回去慢慢想办法。”

　　我不置可否，这时冯乐的家人也赶来了，了解情况之后冯乐的父母很生气，正在跟我理论，吵闹声引来了更多人，孟兰已经转身回屋去了。

　　我被吴非强行带走了，回去之后我问他们现在该怎么办，她已经不认识我了，而且明天她就要成为别人的新娘了！

　　吴非问我：“你是不是喜欢她？”

　　这个问题把我难住了，我是不是喜欢她，或者说我该不该喜欢她！

　　吴非笑了，他对我说：“你连喜欢一个人的勇气都没有，我看还是算了，她愿意嫁给谁那是她的自由，我们无权干涉！”

　　我沉默了，我不知道该怎么回答这个问题，他明知道我跟苏晴拜过堂，虽然没有证书，可我不能出轨啊，外婆说如果我辜负了她，她会报复我的。我不是害怕她报复我，我想她不会那样做，只是我觉得不能对不起她，她是个苦命的女鬼，自从我们成亲之后我没有尽到做丈夫的责任，我觉得内疚，这个时候更加不能做对不起她的事情！

　　“说话啊，你到底喜不喜欢人家，喜欢就去争取，不喜欢就随她去吧！”吴非斩钉截铁般地说道。

　　颜如玉也靠近了一点对我说：“小白，幸福是靠自己争取的，别人帮不了你，如果我是你，我不会放弃的！”

　　我叹了一声对他们说：“大家的好意我心领了，问题是她好像不想跟我相认，我能怎么办！”

　　佐藤伊掐了我一下说：“你是不是傻，什么叫不想跟你相认，你没看到她头发都白了吗，一定跟魔参有关，依我看她可能是忘记了一些事情，并不是不想跟你相认！”

　　“你是说她失忆了？”颜如玉问。

　　“有这个可能。”佐藤伊说。

　　“那现在怎么办？”吴非问。

　　“吆，半仙也不知道怎么办了？”颜如玉笑着说道。

　　吴非咳了一声对我们说：“我是问初一现在怎么办，决定权毕竟在他手上啊！”

　　我苦笑，问我怎么办，我还不是不知道，她都失忆了，我能怎么办，刚才我们已经吓到了她，再想见面恐怕都难，难不成要去抢婚？

　　对啊，抢婚，也许这会是个好办法，这也是没办法的办法，只要把孟兰抢回来我们就可能乘船出海了，大海茫茫我看他们怎么追！

　　我把我的想法告诉大家，吴非却很吃惊，他跟我说：“你小子也真敢想，电影看多了吧你，抢婚是犯法的，况且这是人家的地盘，万一抢婚不成反被人打个半死你说怎么办！”

　　颜如玉说：“我倒是觉得是个办法，幸福是靠自己争取的，你不去抢，明天之后她就不是你的人了。”

　　佐藤伊拍了拍我的肩膀没说话，我想我已经知道该怎么做了，只不过我需要大家帮忙，我一个人肯定是不行的。

　　吴非见我已经决定了，也没说什么，总之他们是绝对站在我这边的，我们商量了一下，颜如玉负责在村外小船上接应，我们三个去抢人，成功后就乘船远走高飞，让他们永远都找不到我们。

　　只是这对冯乐不公平，最伤心的恐怕就是他，但这也是没办法的事，要怪就怪媒人吧，一个来历不明的女孩，随随便便就给人家说婆家，这媒婆也真够缺德的！

　　计划好之后颜如玉已经去村口接应了，我们决定再过一会儿就行动。

　　夜深了，我们三个悄悄地朝孟兰的住处走去，轻轻地推开她的房门，神不知鬼不觉的把她嘴巴堵上，装进麻袋，然后扛着她向村口跑去。

　　等上了船，我把麻袋解开，仔细一看，居然不是孟兰，那是一个老妇人，看样子都有三四十岁了！

　　当时黑灯瞎火的，我们绑错人了！不过没关系，大不了再去绑一次，反正刚才没有惊动村里人，况且就算被发现，就算被打死我也要去！

　　我让颜如玉看着这老妇人，我们三个再次回到村里，谁知这时村里人都起来了，他们一个个手里拿着家伙，看样子是来者不善！


第414章 抢人

　　我看到孟兰就在人群中，看到我们她反而往人群后面退了几步。

　　田雨上前一步问我们：“你们是什么人，来我们村有什么目的，我好心救你们，你们却做出这种禽兽不如的事情！陈夫人在哪，你们把她怎么样了？”

　　我叫苦不迭，我们能把她怎么样，一个老妇人，送给我我也不要，可我能告诉她我其实是要绑孟兰的吗！

　　我对她说：“大姐，误会，真的是误会啊！我们不想绑人，只不过你身后那个女孩我们认识，我只想带她走。”

　　“你凭什么，她是我媳妇儿，谁也别想带她离开！”冯乐手里拿着一把铁锹，气势汹汹。

　　吴非上前一步对他说：“兄弟，这就是你的不对了，这事你不能怪我们，要怪就怪媒人！我只问你，这女孩儿你们以前见过吗，你们知道她是什么人吗？这婚事真要是成了，绑人的不是我们，而是你们！”

　　吴非的这番话让村里人哑口无言，这时媒婆也站了出来，她明显有些不服，瞪着眼珠子跟我们说：“你说你们认识，有本事你让她跟你们走啊！人家根本不认识你们，赶紧把陈夫人交出来，要不然你们也别想走，等着坐牢吧！”

　　村里人开始交头接耳，我把大虎叫了过来，让他帮我们说说好话，大虎也是一副很为难的样子，他说这些年他一直昏迷不醒，没少受村里人恩惠，这个时候要是帮我们说话不是胳膊肘往外扭，不过这事他也不打算管，让我们自己解决。

　　我看村民们这个阵仗恐怕是不打算让我们把人带走，时间不多了，天就要亮了，天亮之后他们就要拜堂成亲，到那时我再抢人就是我的不对了！

　　我一遍一遍叫着孟兰的名字，她却无动于衷，我的心都碎了，为什么她记得自己的名字，偏偏记不起我！

　　我问吴非该怎么办，他说软的不行只能来硬的，抢吧，但是注意不要伤到人。

　　我让佐藤伊带吴非先走，我自己的事我自己解决。佐藤伊不同意，说要留下来帮我，我更加不能同意，吴非腿脚不方便，等会儿要跑他会拖后腿的。

　　见我已打定主意，他们也没多说，转身离开了。我等他们走远，这才一步步朝孟兰身边走去，媒婆拦着不让我过去，我用力把她推开了，谁知孟兰却一直躲避我，看到我就好像看到了坏人一般。

　　这时媒婆的儿子叫着把媒婆扶了起来，然后趁我不防备竟抓起一块儿石头砸在我后脑勺上。大家都傻眼了，我也完全没料到事情会恶化到这个地步，我本来就没打算跟他们起纷争，只不过媒婆太不讲理我才推了她一把。

　　顿时天旋地转，血顺着我后脑勺淌了下来，我顾不得疼痛，只想跟孟兰相认。

　　可能是伤的太重，我再也站不住，腿一软就躺了下去，大虎忙把我扶起来劝我说：“你这是何苦，既然她已经不认得你了，你干脆走吧！”

　　我挣扎着站起来，脑袋上却又挨了一板砖，回头一看是冯乐！

　　我终于再也站不起来，这时我听到人们惊慌的声音传来：“怎么办，谁让你们动手的！”

　　“一不做二不休，杀了他！”

　　“不要！”田雨的声音。

　　大虎挡在我身前，却被人们拉开了，村民们像疯了一样纷纷举起农具攻击我。

　　我爬到孟兰跟前，伸出沾满鲜血的手抓住了她的裤筒，她终于蹲下了身子。我发现她看我的眼神变了，只是这时后脑勺又传来猛烈的一击，我脑袋里嗡嗡响，失去了意识。

　　当我醒来时已经是第二天了，我看到村里仿佛刚经历过一场暴风雨一般，许多房屋都倒塌了。吴非他们又回来了，我问他们发生了什么事，吴非对我说：“昨晚你差点被人打死，我们赶回来时已经是这样了，应该是孟兰干的。”

　　孟兰，她人呢？

　　我刚想从床上坐起来，田雨按住了我的肩膀，她对我说：“你伤的很重，别乱动，伤口我已经帮你缝好了，不过要休息几天才能复原。”

　　我问她：“昨晚发生了什么事，孟兰在哪里？”

　　“她昏过去了，昨天晚上……”田雨似乎不愿意继续说下去。

　　我问她究竟是怎么回事，她说，昨晚孟兰突然间像疯了一样，竟大叫了一声，接着就刮起了大风，很多人都受伤了，现在正躺在病房里等着诊治！

　　是孟兰做的，这不可能，她什么时候拥有这种超能力的！难道是跟魔参有关，记得在小岛上她失控那段期间就曾利用风刃杀了几个军人，一定是魔参的魔性侵入了她的身体，所以她的头发才会变白了，这么说来她并不是失忆，而且体内有魔性！

　　我不知道我的猜测是否正确，我想请教吴非，田雨告诉我不要乱动，更不能说话，不然伤口会撕裂。

　　也是在这个时候我才知道，我脑袋上缝了二十多针，那些人下手真狠，要不是孟兰制止了他们，恐怕等吴非他们赶回来时只能替我收尸了。既然孟兰会在我生命受到威胁时出手帮我，说明在她的潜意识里还记得我。

　　我本来以为昨晚她已经恢复了记忆，田雨却说她还是不认得我，昨晚她也昏过去了，不过没大碍，现在在陈夫人家躺着呢。

　　我问她婚礼那事怎么说，田雨说：“婚礼暂时办不了，只能等等看，如果那姑娘真的跟你们认识，过几天我帮你们跟大家伙儿说说，毕竟村里人也不是野人，再怎么着也不能抢人吧！”

　　这句话倒是中听，我看也只能这样，现在我下不了床，什么都做不了，我只盼着尽快见孟兰一面！

　　晚上，我让佐藤伊帮个忙，把孟兰带来，我想见见她，佐藤伊不肯去，说什么我现在需要好好养伤，不能再受刺激，吴非也不肯去，于是我只好躺下来休息。

　　睡到后半夜时，我听到有脚步声，于是把蜡烛点着了，我看到孟兰站在窗外。


第415章 古船

　　见到她，我感觉身上的伤也不疼了，我立刻翻身下床推开门，她只是静静的看着我，没有开口说话。

　　我把她拥在怀中，她也没有反抗，只是伸出手轻抚我身上的伤。我告诉她这点伤死不了，过两天就带你离开。

　　这时远处有脚步声传来，是陈夫人，孟兰看到有人来了，急匆匆的挣脱了我的怀抱。

　　陈夫人没说什么，转身回屋去了，然后孟兰也跟着回了屋。

　　虽然她没跟我说话，但是我确定她已经开始想起我了，或许再过一段时间她就会彻底想起我们。我回屋躺在床上兴奋的睡不着，孟兰还活着，即便是让我去死我也愿意，吴非的问题我想我现在可以回答他了，我是喜欢孟兰的，只是我不敢承认罢了！

　　喜欢一个人和爱一个人不同，给不了她想要的未来，我不会轻易说那三个字，更何况我和苏晴之间的事还没了，就算真要跟孟兰发生点什么，也要争取苏晴的意见。

　　两天后，我的伤已经好的七七八八了，田雨果然是妙手神医，只是几副草药就能让我这么快好起来，我不得不佩服她的医术！吴非腿上的伤在我之前就好了，如今不光能走路了，而且一点疤都没留下。

　　我身上还剩下八千块钱现金，全部给了田雨，虽然她不肯收，我还是塞给了她。我问田雨跟村里人沟通过没有，田雨说，自从那晚上发生了那件事，冯乐见到孟兰就躲的远远的，村里人更是不愿意靠近她，只有陈夫人一直在照顾她，我想你们要是想带她走，没人会阻拦的！

　　果然如田雨所说，我们带着孟兰走到村口都没有人拦我们，大概是她们见识到了孟兰体内那股力量的可怕。如果我没经历这么多怪事，也一定会不知所措。

　　只有陈夫人依依不舍一直跟着我们来到海边，我跟颜如玉借了两千块钱，感谢陈夫人这几天一直照顾孟兰，我对她说，我们要走了，也许这辈子再也见不着了，这些钱你就收下吧！

　　陈夫人双眼含泪目送我们上了船，然后依依不舍的回村去了。

　　孟兰有些惊慌，这么多人看着她她有些不知所措，只能躲在我的怀抱里，惹的大家一阵狂笑。

　　佐藤伊一直在捣鼓她的罗盘，她说我们离小岛不远，一直往西南方行驶说不定会遇到船只，要不然光凭这条小船我们是到不了琉球国的，而且我们带的食物有限，最多能撑三五天。

　　我累了，干脆躺下来休息，望着蓝天白云，我在想，如果我们没上那条船，也许早就到琉球群岛了，这可真是个多事之秋！我就是想不明白，这些天发生了太多事，发生了太多本不该发生的事，是否冥冥中有什么东西在左右着我们的脚步，而我们就像是棋盘中的一粒棋子，终究还是逃不出棋盘！

　　遇到夏天奇可以说是巧合，那遇到大虎呢，不会又是巧合吧，哪有那么多巧合！如果不是救大虎，我们可能早就离开了村子，也就不会收到请帖了，更加不会知道孟兰还活着。也许这就是做好事有好报吧，做好事不求报是积功德，做好事不留名是积阴德，这些日子我确实做了不少好事，也许这就是我的福报。

　　在海上漂泊了一天，眼看着天要黑了，还是没看到船只经过，望着那无边的大海，我心里也没个底，要是碰不到路过的船只，我们会死在海上的。

　　天黑之后我们没有照明设备，很快就陷入了无边的黑暗，黑暗使我想起了那天晚上在海上沉船的一幕，我在心里祈祷，可千万别再出意外了！

　　所幸今天天气没有出现反常，天空中繁星点点，很快月亮也从云层里探出了头。即便是晚上我们也不敢停下，吴非和颜如玉撑船，佐藤伊负责看罗盘指引方向，我呢主要就是照顾好孟兰，别的事不用我插手。

　　正在努力划桨的吴非忽然指着远处跟我们说：“快看，前面是不是有东西？”

　　我顺着他指的方向看过去，果然看到前面两百米外有一个庞然大物漂浮在海上，那东西很大，有几间屋子那么大，不知道是什么！

　　佐藤伊也惊呼了一声，问我们：“你们看，那像不像一口棺材？”

　　她这么一说还真像那么回事，那东西一头大一头小，通体漆黑，还真像是棺材。但是我立马否认了她的猜测，我对她说：“不可能，哪有那么大的棺材，我怎么觉得好像是只船？”

　　佐藤伊捂着嘴偷笑起来：“逗你玩的，你还真信，没错那的确是船，我们有救了！”

　　吴非却一本正经的跟我们说：“别高兴的太早，难道你们没发现船上没开灯吗，也许是海盗船，不要轻易靠近！”

　　我对他说：“别瞎猜了，电影看多了吧，哪来那么多海盗，也许船上的人睡了，也许是船出问题了，瞎猜什么，上去看看不就知道了！”

　　我们慢慢靠了过去，发现那条船果然是漂浮在海上没有行驶的，我们找到了悬梯的位置，然后依次爬了上去。

　　这船说大不大，说小也不小，有两层，里面亮着灯却没看到有人，走廊里的灯忽明忽暗，处处透着诡异。

　　通过观察我们得出一个结论，这船可能进过水，内部一些铁器锈迹斑斑，而且我们还发现，发动机早已不能运作，船里的灯却是亮着的，从哪里来的电？

　　我不禁汗毛直立，马上告诉他们这船有问题，还是赶紧回到我们的小船上去吧！当我们打算离开时，却发现已经看不到了那条小船，现在可好，上了贼船了，想走都走不了！

　　吴非让我们不要惊慌，也许并不是我们想象的那样，仔细找找，说不定能找到电源来自何处。

　　这明摆着是一条鬼船，还找什么，我早就听人说过在大海上运气好的话会碰到鬼船，那些多半是很久以前失事的船只，不知道什么原因又浮在海面上了，听说上了鬼船，没有人能活着离开！


第416章 扬帆

　　此刻我们每个人都是满脑子疑问，事实是否真像我猜测的那般，还要做进一步观察，我也希望是我猜错了，不然这次恐怕有大麻烦。

　　我听说鬼船神出鬼没，说沉就沉，也许下一刻它就会把我们带到海底！

　　吴非跟我们说：“不要想太多，我们先检查一下，也许船上还有人。”

　　于是我们便分头开始检查，期间我寸步不离跟着孟兰，她还没有完全恢复过来，甚至一直没开口说过话。一番搜查之后我们发现，船上根本就没有人，这更加证实了我的猜测，这是鬼船没错！

　　只是如今我们都已经上来了，管它是不是鬼船，我们必须想办法启动这条船，实在不行只能跳海游泳了，有吴非这个半仙在，就算真有鬼也用不着害怕！

　　检查完上层，我们便来到了船舱，仪器上的灯是亮着的，却没有听到机器运作的声音，船舱里摆放着许多物资，不过都很旧了。

　　搜寻之后我们得出一个结论，船上有很多物资，却不见一个人，这些物资和食物都保存的很好，可是这只船看起来却很古老了，而且有在水中浸泡过的迹象！

　　我想不出个所以然来，难道说之前有人登上这只船，那他们人呢？既然这只船已经沉了下去，它又是怎么浮上水面的？还有船上的电源来自哪里，供电设备明明已经损毁……

　　“你们听到没有，好像有人说话！”颜如玉突然对我们说。

　　我们停了下来仔细聆听，好像真的有人说话，声音是从上层传来的。

　　我们立刻匆匆跑到上层去查看，却并没有发现有人，能找的地方都找过了，根本没人。我猜测会不会是通讯设备或是录音机之类的，找过之后排除了这个可能！

　　就在我感到百思不解时，船舱里又传来了人们说话的声音，于是我们又匆匆跑到船舱去查看，依然没看到任何人！

　　吴非一直皱着眉头没说过，不过已经悄悄把桃木剑抽了出来。气氛在不知不觉中变的紧张起来，佐藤伊也在结着手印，看起来他们比谁都想知道究竟是为什么！

　　我已经可以基本断定，这只船大有问题，说不定船上有冤魂，如果能提前弄清楚是些什么冤鬼，也好估测出它们会不会害人。

　　但是两人忙活了一阵子之后得到的答案是一致的，船上并没有不干净的东西作怪，一切正常。

　　这似乎说不通，如果一切正常的话，那刚才我们听到的声音是怎么回事，不是鬼魂作怪，这只船为什么会浮在水面上，从船体的构造以及内部腐蚀的情况来看，这船本应该是在海底的，船舱里的锈迹都已经形成了铁疙瘩，轻轻一碰就会掉落。而且更为诡异的是，在没有供电设备的情况下，船上的灯怎么会亮，如果没有鬼，是什么造成这一切不正常现象发生的？

　　我想这个问题即便是以科学的观念去理解恐怕也很难做出正确的解释，只能说我们见识太少，宇宙间有很多事物是我们无法理解的，以为是这么回事，实际上可能根本不是这么回事！

　　不过有了吴非和佐藤伊的肯定，我们就不需要担心了，管它是什么船，只要没有能威胁到我们的东西就好。现在大晚上的行动不便，我们商量了一下决定先休息一晚，天亮了试试看能不能杨起船帆，不然这只船动不起来，只因船上的设备大部分都失灵了，电力只能维持照明，虽然不明白这电是从哪来的！

　　晚上我们在船上过夜，一切相安无事，天亮之后我们开始上下检查，搜寻一切可用的物资。天无绝人之路，在储物仓里我们找到了船帆，由于储物仓密封性比较好，船帆还能用，于是在我们几个人的努力下，船帆扬了起来，接下来就是要调整船帆向着琉球国出发了，也许很快就能见到苏晴，此刻我的内心是激动的！！

　　一天的行驶，距离琉球国不远了，但是没有几天的时间还是到不了。我倒不怕路途遥远，就怕路上因为这样那样的事情耽搁，这些天以来发生了太多事，我总觉得有什么力量在阻止我们寻找苏晴。我不会放弃的，找到苏晴是我唯一的目的！


第417章 魅影

　　天黑之后，我们填饱肚子便回到二层休息了，这一天风平浪静，船虽然透着诡异，却并没有发生恐怖的事情，所以不需要过分担心。

　　睡下来之后孟兰一直很不安，她一直在翻来覆去，而且身上出了一层冷汗，我以为她病了，摸了摸额头没有发烧，于是便哄着她入睡。

　　熟睡时，我又听到了怪声，的确是有人说话的声音，于是我悄悄起来查看。声音是从下层传来的，我来不及通知大家，一个人走了下去，好在船上有灯。

　　我下去之后说话声更加明显了，好像就在船舱里面。我探出头向里面看，却看到里面有很多人，他们在喝酒，还有几个衣着暴露的女人在跳舞，看那些人的打扮应该不是中国人！

　　我赶紧跑到上层把大家叫醒，跟他们说船上有人，可是大家跑到船舱时，那些人已经不见了……

　　颜如玉对我说：“你小子是不是做噩梦了，哪有人，人在哪里？”

　　我傻眼了，刚才明明看到有一群人，不下三十个人，怎么一转眼的功夫都不见了。我确定刚才不是在做梦，也不可能是幻觉，唯一的解释就是我见鬼了！

　　我跟吴非说：“半仙，你看看到底是怎么回事，明明我刚才真的看到很多人，怎么又没了，会不会是鬼魂？”

　　吴非摇着头说：“不可能的，之前已经确定过了，船上没有任何不明磁场，就算有鬼也是我从没见过的鬼。”

　　“但是那不可能，不管是什么鬼，在它们身上一定会有一种特殊的磁场，这种磁场就像是动物身上的气味，动物可以通过气味找到同类，我身为道士同样可以感知鬼魂的磁场。”他补充道。

　　他把自己比作动物，听起来好像是那么回事，但是凡事总有个例外吧，动物的鼻子也有可能会失灵啊，之前我们不是受九阴格局干扰，感知能力下降了吗，也可能船上真的有鬼而我们没发现呢！

　　我把我心里的想法告诉他们，这时吴非和佐藤伊都不敢肯定了，他们觉得我说的有道理，可这种事不能瞎说，弄不好今晚大家都要坐等天亮了，本来人就困的不行，这个时候我们需要好好休息才能在白天行动。

　　佐藤伊四处查看了一下，不知道用的什么道术感应之后很肯定的对我们说，船上没有任何磁场，按理说是不会有脏东西的，唯一的解释就是，那些东西来自海里。

　　这是我们都忽略的一个问题，我怎么就没想到，船本身就是漂浮在海面上的，如果有东西趁我们不备偷偷上来也不是没可能。

　　为证实佐藤伊的猜想，我们来到了甲板，吴非再次开了天眼，然后跟我们说，一切正常。

　　这我就不懂了，既然没鬼，刚才是什么东西在作怪？想不通我们也不能这样干耗着，我对他们说，干脆我留在船舱里守着，你们去休息，有情况我会叫的。

　　我不知道自己哪来的勇气，一个人留在船舱里可不是明智之举，不清楚对方是什么，万一是很凶狠的角色，一个照面我就可能会死，更别提是提醒大家了。可是事已至此没有别的办法，总该有人挺身而出的，我这么做全是因为想要迫切见到苏晴！

　　我让佐藤伊帮我照顾孟兰，她现在神志不清，没人留在她身边会很危险。佐藤伊也比较好说话，虽然她和孟兰有过节，但是她是个不记仇的女人，这点让我很欣赏。

　　等所有人离开之后，我在船舱里找了个位置藏了起来，就等着那些东西出现，这一等就是一两个小时，我很困但是不敢睡，害怕睡着之后它们会出现。最终我抵不过困意，终于还是闭上了沉重的眼皮，可我手里一直握着匕首，准备一有情况就发动攻击。

　　迷迷糊糊中我听到有轻盈的脚步声，立刻睁开眼睛，我看到有个女人出现在船舱里，她正在跳舞，通过衣服来看，应该是个外国人，金色的头发，脸色的眼睛，身材倒是不错，可我已经吓出了一身冷汗。船上除了我们几个，是没有人的，那这个女人是谁，大半夜的她怎么会出现在鬼船上面？

　　我不敢惊动她，这时想叫人又不知道应不应该，或许我该继续观察，等她把这支舞跳完，或许我该冲出去叫人，我不确定还会不会有其他“人”出现。

　　在这种极度纠结的心理下我几乎要疯了，但我还是选择了等待，不是我不想打断她的舞姿，是因为我感觉自己动不了了，就好像被一股无形的力量束缚了一般，一颗心都提到了嗓子眼。

　　这样持续了大概有一分多钟，我实在是受不了了，因为我看到她好像在望着我，那眼神让我不寒而栗，这女人是从哪里来的，她究竟是不是鬼，这是我正在思考的问题。我被她望了一眼只觉得头皮发麻，突然感觉身体能动了，我一个箭步就冲了出去！

　　把所有人叫醒之后我让他们马上去船舱，有情况了！除孟兰以外所有人都比较重视，甚至连衣服都来不及穿匆匆跑了下去。

　　来到船舱，我以为又会像刚才那样突然出现突然消失，这次却并没有消失，那女人还在跳舞，我们进去之后她依然在跳，没有停下来的意思，仿佛我们是不存在的。

　　吴非胆子比较大，他走了过去问她：“你是什么人，在船上干什么？”

　　这句话问完，那女人却没有回答，依然在跳舞。吴非上前一步想要拉住她，但是手却什么也没抓到，这时他明显的开始慌了，二话不说立刻掏出符箓默念口诀，随着口诀念完，符箓燃了起来，吴非将符箓击打出去，一阵白烟之后我本以为会发生点什么，却什么也没发生，女人依然在自顾自跳舞。

　　见符箓不生效，吴非改用桃木剑，正准备攻击，佐藤伊却制止了他，佐藤伊对他说：“别忙活了，她根本不存在。”


第418章 琉球

　　“不存在，这话什么意思？”吴非回过身不解的问道。

　　佐藤伊走过去示范了一下，她的身体竟能和那个跳舞的女人身体融合在一起，可以穿过她，就好像眼前的女人只是虚拟的影像。

　　我关心的不是她存不存在，我想知道她是不是鬼，会不会威胁到我们。

　　佐藤伊示范完然后对我们说：“不知道你们听说过记忆回放没有，大自然具备这种神奇的功能，在特定的时间特定的地点，天气、环境等因素与之前想差不多的时候，储存在自然界中的画面会再次呈现出来，有时候还会同时储存声音。”

　　听完我点了点头，这种说法我听过，的确也曾发生过类似的案例，在某个瞬间已经逝去的人们会突然出现，有时候甚至能听到他们的声音，遇到这种情况不一定是见鬼了，有可能是记忆回放产生的。

　　经佐藤伊这么一说大家都明白过来了，看来船上的确没鬼，一开始就是我们多心了。现在所有事基本已经弄清楚了，这女人可能早就遇难了，她曾经在这条船上，船沉了下去，然后在他们遇难之前的画面被记录了下来，我们来到船上之后可以是磁场引发了储存的记忆画面，所以几次出现奇怪的声音和画面都不是鬼魂作祟，而是一种超自然现象！

　　所有谜团都解开了，唯独有一件事我还没明白过来，既然这是条沉船，何以它会再次浮上来，是什么力量引发的？

　　这个问题我们一时间都弄不懂，还有就是船上的电源，供电设备损毁的情况下依然能通电，这又作何解释？

　　我们等了一会儿，那个女人就消失了，她消失之后光也随之消失，剩下我们一群人站在黑暗中，想破脑袋也想不出个所以然。

　　第二天，佐藤伊定好了方位，然后我们扬帆起航，现在发动机不能用了，只能靠风把我们带到琉球群岛，希望能一帆风顺！

　　很快到了中午，佐藤伊忽然间像是想到了什么，她把我们所有人都叫到甲板上，然后对我们说：“我想我明白了，船上不是有一个蓄水池吗，一开始我们都忽略了那个蓄水池，在我感知那段期间我发现蓄水池里有生物磁场。当时我以为可能是某种动物，没在意，现在想起来才明白过来，海上是不可能有动物的，唯一的解释就是里面有鱼。”

　　我问她这么说是什么意思，她说：“你们听说过电鳗吗，那是一种可以产生一万伏特电压的鱼，我猜想船上供电设备正常很可能跟蓄水池有关！”

　　为证实佐藤伊的猜测，我们来到了船舱，找到了那个蓄水池，上面盖着一块有孔的铁皮，打开之后我刚想伸手进去，佐藤伊立刻制止了我，她说：“你不要命了，真是电鳗的话会活活电死你！”

　　我的确是看到水池里有东西在游动，而且个头儿挺大的，看来佐藤伊猜对了，就算不是电鳗也是一种自身可以放电的鱼，而且我注意到蓄水池里有一条手腕粗的电缆，由此可以更加确定佐藤伊是对的，外国人的科技的确比较先进，居然想到用电鳗提供船只的动力。

　　事情弄清楚了就觉得一切都是正常的，没什么好害怕，可还有一件事没有弄明白，那就是这只船怎么会无缘无故又浮出来，现在基本上可以断定它是沉没了很多年的沉船，这点应该不会猜错，一搜没人驾驶的船在海上时间久了自己也会沉下去，这一点不用大脑都能想的到，我唯一想不到的是它是怎么浮出来的？

　　这个问题现在似乎也变的无关紧要了，只要船能驾驶，管它是怎么浮出来的，只要船上没有能够威胁到我们的东西就好，我们不是搞科研的，一些研究不懂的东西干脆就直接过滤掉，免得自寻烦恼。

　　佐藤伊突发奇想，说也许可以把发动机修好，不然仅凭帆恐怕很难抵达琉球国，我们现在的位置距离琉球国还有五六百公里，有风倒还好，没风就只能干耗着。

　　问题是我们都不懂机械，想修好发动机难度有点大，如今也只能试试看了，总比什么都不做强。俗话说三个臭皮匠顶个诸葛亮，还别说，在我们一番捣鼓之后，发动机居然奇迹般的运转了起来，控制室里的仪器也通上了电，现在整条船都通了电，唯一缺少的就是一个驾驶员。

　　人也不是生下来就会开船的，我们尝试各种操作，用了几个小时总算是勉强弄懂了它的工作原理，接下来就顺利多了，发动机修好之后速度提升了几倍，照这个速度，估计一天内我们就能到达琉球群岛，前提是中途不要生变故。

　　我在甲板上祈祷着这次的航行能顺顺利利，我也是有血有泪的凡人，经不起屡次三番的考验，眼看着就要找到苏晴了，我可不想再遇到让人头疼的问题！

　　这一天相安无事，吴非从道士变成了船长，一直是他在驾驶，虽然有几次按错了开关，差点沉船，好在是有惊无险，我们成功抵达琉球群岛。

　　佐藤伊仿佛心中有数，一上了岛她就带着我们直接往里走，她说她师兄应该还在岛上，他在找一样东西，在没找到之前是绝对不会离开的。

　　我问她石一凡在找什么，她却说现在还不是告诉你们的时候，因为现在还不能完全确定，只是猜测，希望他不是在找那个东西，不然一定会出乱子的！

　　佐藤伊说话神神秘秘的，既然她不说，我也不再问，我一直相信到了一定时候所有真相都会大白于天下，没有什么秘密能藏的住。

　　琉球群岛大的离谱，上了岛我仿佛有一种置身于十万大山中的错觉，连绵的山脉望不到尽头，山上花草树木俱全，各种鸟兽奔走在山涧，这个人迹罕至的群岛有一种别样的风情，要不是有任务在身，我真想停下来欣赏一番。

　　我心里很乱，跟在他们后面，忽然感觉到一股熟悉的气息，急忙回头，我看到了苏晴。


第419章 晴儿

　　这是我意料之外的，我没想到这次来能见到她，我甚至不确定石一凡究竟有没有来琉球群岛，当见到苏晴的那一刻，我确定了，佐藤伊是对的，没有她我就找不到苏晴！

　　只是我不敢肯定我看到的是不是真的，是不是也是记忆回放。我激动的都快哭了，当时就有点说不出话来，直到大家走出去很远，我才终于能开口了，我让他们停下，然后我们所有人都看到了苏晴。

　　除吴非以外她们是不认识苏晴的，她们甚至不知道有苏晴这个女鬼，我这次来的主要目的就是为了找到苏晴，带她离开。

　　佐藤伊一转身立刻结手印冲了上去，我赶紧拦住她对她说：“别伤害她！”

　　佐藤伊用疑惑的眼神看着我：“为什么，她是鬼！”

　　“我知道，她是我拜过堂的妻子！”

　　“什么？这到底是怎么一回事？”佐藤伊很惊讶，颜如玉也被我的话惊呆了，她问吴非到底是怎么回事，吴非也没隐瞒，一五一十把所有事情都抖了出来，这个时候也不怕孟兰知道了，反正她现在精神恍惚，就算她是清醒的我也不打算瞒她，毕竟能瞒一时瞒不了一辈子。

　　她们听后唏嘘不已，最惊讶的还是佐藤伊，或许她从来没接触过人跟鬼成亲这种事，我发现她看我的眼神也变了。

　　期间苏晴一直没说话，她见我和朋友再交谈就没走过来，等解释清楚之后她才走了过来。

　　离别之后再相见，深深的思念在一瞬间泛滥，我俩紧紧拥抱在一起很久，一句话都没有说，拥抱过后是短暂的沉默，我俩心有灵犀，问的问题都是一样的：“你怎么在这里？”

　　我笑了笑对她说：“你先说。”

　　“还是你先说吧。”她推辞道。

　　“你俩别墨迹，虽然我不知道什么冥婚，不过我看你俩郎才女貌倒是挺般配的，我师兄要是做了什么不该做的事，我代他向你们道歉，希望你们别怪他，有什么话赶紧说吧！”佐藤伊说道。

　　苏晴对大家施了个古时的礼节，然后对我们说：“石一凡控制了我的三魂，只放出一魂在岛上，他说你们会来，让我在岛上等着你们。”

　　“什么意思？他抓了你然后又让你在岛上等我们？”我一时间没弄明白苏晴话里的意思。

　　她点头：“没错，三魂合体我才能来去自如，如今没办法离开这座岛，我想他之所以没有加害我，恐怕就是要等你们来找我，一定要多加小心！”

　　现在我明白了，原来石一凡是想要利用我们，难怪他要抓苏晴，难怪那次在丹冢他有意放过我们，原来是我们有利用价值！

　　我告诉苏晴：“别怕，我来了就一定会带你走，任何人都阻止不了！”

　　“是吗？”另一道陌生的声音传来。“师兄，你果然在……”佐藤伊的声音。

　　我回头，看到的是石一凡，他身边跟着许多日本武士，其中还有吴非的师父易云道长，我还看到了一个熟悉的人，张应天！

　　“他叫张应天，你要记住，他会是你最大的威胁！该说的我都说了，我要走了，不然可能会连累你们，你多保重，等我找到那个东西，就再也不用躲藏了，到时候我再光明正大的来找你！”

　　牛二的话一遍遍在我脑海里响起，当时我听到这句话时还不相信，张应天怎么会出卖我，他和我是最铁的哥们儿……

　　看到张应天站在石一凡身边，我当时就火冒三丈，质问他为什么要这样做，他面带苦笑，跟我说：“我早料到会有这一天的到来，没想到这么快，不管你相不相信，在我心里一直把你当兄弟一般，或许你会觉得我不配跟你做兄弟，但是我想让你知道，我有我的苦衷！”

　　“别废话了，准备好来见我，别怪我不给你们时间相处，营地就在前面。”石一凡说完就招呼大家离开了，张应天也跟着他们走远了。

　　望着他们的背影，我的心脏抽搐了一下，这打击太沉重了，我最要好的哥们儿死了，最好的朋友出卖了我，上天为什么对我那么不公平！我想起了那句至理名言，当上帝为你关上一扇门的时候，不要担心，上帝还会同时为你放出来一条狗！

　　“他们在找什么？”我问苏晴，苏晴却是摇头，看来她完全不知情。

　　佐藤伊说：“现在可以告诉你们了，之前因为不确定师兄是不是在找那个东西，既然他在岛上，说明老爹猜对了，他要找的东西叫灵丹，是可以让人长生不老的丹药。”

　　“长生不老药？我一直以为那是传说，真的有这种灵丹妙药吗？”吴非很诧异。

　　佐藤伊说：“不老药确实有，早在夏朝时就有人秘密研制不老仙丹，据说可以让人青春永驻，但是后来都失败了，辗转数千年过去了，几乎每个朝代都有人研制不老药，均以失败告终。没有人可以不死，灵丹也只是个药引子而已，真正的不老药却不在琉球国，或许师兄早已经知道了，来琉球国是他预谋已久的！”

　　“你说你师兄早就知道了，是什么意思，难道他早就在打听不老药的下落了？”我问她。

　　她说：“这件事说来话长，我老爹乔宇暗藏了一卷书简，书简中有记载不老药的炼制方法及灵丹所在的位置，书简上的文字我看不懂，相信师兄也看不懂，他大概是偷听到我老爹翻译出来的文字，所以动了心思想要得到灵丹。这些是出发之前我老爹告诉我的，这也是我跟你们来的原因，我要阻止师兄，不然会有大事发生！”

　　她说的大事究竟是什么，究竟会发生什么，一时半会儿她也说不清楚，总之我们得阻止石一凡，不能让他得到灵丹。

　　况且我们也没有选择的余地，苏晴的两个魂都在他手里，吴非的师父也被他控制着，不管是配合还是暗中破坏，我们恐怕要陪他玩到底了！


第420章 灵丹

　　那是一片占地面积数百平米的营地，看到这片营地我想起了夏天奇，这一切都惊人的相似，夏天奇就是为了长生而白白葬送了性命，我真不明白这些人是怎么想的，人的寿数是上天注定的，岂能随意更改！

　　我认为人不必长生，只要活的精彩，哪怕是短短几十年寿命我也知足了，如果活的狼狈，给我千年万年的寿命我也宁可不要！

　　在进营地的路上我捡到了一张黄纸，是一条船的形状，吴非看过之后对我们说：“是鬼船，看来之前那条船是石一凡送来的，他早就感应到我们了！”

　　原来如此，原来是石一凡捣的鬼，我还以为真遇到鬼了呢！进入营地之后我没见到石一凡，不过有人出来迎接我们，给我们安排住处，这里的人大多都是日本人，当然也有一部分中国人在内。

　　远处的海滩上搁浅着一搜豪华游轮，上面有一个骷髅标志，游轮上很多人在忙碌着，不知道在干什么。

　　日本人中有中国的翻译官，翻译官告诉我们，石老板正在处理紧急事件，暂时不能接待我们，由他代劳。

　　翻译官给我们安排好住处就离开了，这次不是营帐，而且土房，看起来像是临时搭建的，这种土房虽然看似弱不禁风，却能经得起风吹雨打。

　　闲下来之后我们聚到了一处，我跟苏晴有说不完的话，我问她这些日子以来的状况，她只说一切都还好，石一凡没有伤害她，他一早就计划好了要引我们来，听说是要去一个神秘的地方，那里常人根本无法抵达，即便他法力通天也到不了，要去那个地方必须要取一样东西，灵丹。

　　服用灵丹之后方可进入石一凡说的那个地方，但是此灵丹不是长生药，而是一种至阴至毒的丹药。

　　苏晴这话里的意思再明显不过，她这么一说我就知道石一凡在打什么歪点子了！他之所以要留住我们的命，只怕是想让我们充当炮灰，眼下苏晴的两个魂都在他手中，易云道长也被他炼化成了道尸，我们根本没有选择的余地！

　　经苏晴这么一说，气氛在不知不觉中变的凝重起来，一开始我和吴非都猜错了，我们以为他抓苏晴是为了炼小鬼，现在看来不是，他针对的是我和吴非。只是还有一点我至今不明白，天底下那么多人，为什么他偏偏要盯上我俩，如果是吴非还说的过去，他不是一般人，可我只是一个凡夫俗子，我不明白我有什么地方是可以利用的？

　　我问苏晴石一凡的目的是什么，究竟要去的地方是哪里，她说到目前为止还不清楚，不过隐约可以感觉到他在找一样东西，那件东西对他来说应该是很重要的。

　　这时我心里更乱了，我以为他的最终目的地就在琉球群岛，本来打算在这里跟他决一死战的，现在看来计划有变，我们一直都被他牵着鼻子走却浑然不觉，那至阴至毒的丹药恐怕也是为我们而准备的！

　　佐藤伊一直闷着头不说话，显的心事重重，等我们讲完她才开口：“如果师兄真的是这样的人，我知道该怎么做，必要时我会阻止他的！”

　　我告诉她，你也别想太多，走一步看一步吧，你尽量多跟他沟通沟通，毕竟是师兄妹，或许你的话他会听。

　　佐藤伊勉为其难的笑了一下然后忽然间好像想到了什么，她对我们说：“既然师兄是来找灵丹的，我先告诉你们灵丹是个什么东西吧，万一他真要用灵丹来对付你们，你们心里也好有个底。”

　　我不由苦笑，他真要用灵丹对付我们的话，心里有底没底结果都是一样的，我们根本没有选择，除非是把人质救出来，但是难度太大，不可能成功的！

　　佐藤伊说：“丹药最早出现在什么时候已经无从追溯，不过炼丹术却跟道家有极深的渊源，甚至可以说起源于道家，事实是否如此不得而知。丹药是许多种药物的混合物通过高温提炼而成的，传言仙丹也是这样炼成的，服下仙丹能让凡人羽化，也就是成为神仙，以达到长生不死的境界。”

　　“而灵丹则是提炼仙丹过程中筛选出来的，相比之下灵丹比仙丹更加难得在淬炼的过程中难度也相当大，不同的是仙丹可以助人长生，而灵丹则是一种解药，据说神仙误服灵丹也会瞬间变成凡人。”

　　“那这么说来灵丹是用来对付神仙的，世界上真的有神仙吗？”颜如玉的提问。

　　佐藤伊苦笑一下对她说：“这个问题我很难回答你，每个人的看法不同，如果你非要问世界上有没有神仙，我只能告诉你，有即是无，无即是有。”

　　这个模棱两可的回答让人很无语，同时也让人没办法再提问，或许世界上真的有神仙存在也说不定呢，总之这个世界不能用常理去看待。

　　我让苏晴帮忙看看孟兰究竟是怎么了，为什么她一直不说话，苏晴看过之后对我说，她现在可以说已经不是人了，全因执念才一直附在体内，因魂魄不完整，所以她的意识是模糊的。

　　苏晴的这番话让我备受打击，孟兰已经不是人了，这么说她已经死了，而我眼前的孟兰只是一具尸体！这种说法我有些接受不了，可是仔细想好像是这么回事，我亲眼看到魔参的发丝贯穿了她的身体，那种程度的伤基本上没有生存的可能性……

　　到了这个时候，我不得不跟苏晴摊牌了，我对她说，这些日子以来我多次蒙孟兰恩惠，我欠她的不止是钱，还有人情，如果可以救回她的话，我愿意付出一切代价，哪怕是要我的命。

　　苏晴沉默了，大家都沉默了，我早料到会有这一天的到来，她和苏晴都是我生命中不可或缺的存在，可我明白我只能选其一……

　　苏晴沉默了一会儿对我说：“救她也并非不可能，只不过……”

　　我知道她还有下文，正等她细细道来，这时却从外面跑来了一个人，来人气喘吁吁大叫着：“紧急情况，马上撤离！”


第421章 血矿

　　那人正是之前帮我们安顿住处的翻译官，我看他满头大汗忙问他发生了什么事。

　　他喘着粗气说：“血……血矿……快撤离……没时间了！”

　　“血矿？你确定吗？”吴非好像听说过什么是血矿，他比翻译官还激动，就差没把嘴巴贴在翻译官嘴上了。

　　翻译官重重的点了点头对我们说：“会有人护送你们离开，马上，不能在等了！”

　　说完这句话翻译官就匆匆忙忙跑了出去，大概是逃命去了。我问吴非血矿是什么东西，吴非这个时候反而不急了，他干脆坐下来点了一支烟，一支烟抽了一半时他终于开口说话：“血矿是矿井中的精魄，这么说吧，你们也见识过太岁的厉害了，血矿是比太岁更凶的东西！”

　　“那还不快跑？”颜如玉问。

　　“别急，趁着混乱也许能把人救出来，血矿出土对我们来说未必是坏消息！”吴非成竹在胸，脸上洋溢着自信。

　　颜如玉问：“救什么人，你不要命了！”

　　“救我师父。”吴非说。

　　“等等，我师兄，他不会也在矿区吧？”佐藤伊一下子紧张了起来。

　　吴非笑了：“那种人值得你这么担心吗？”

　　我小声跟吴非说：“别说这么直接，怎么说人家也是从小一块儿长大的，多少肯定有感情的。”

　　“既然大家都决定了，那就去看看吧！”苏晴说完就转身走出了土房。

　　我赶紧追了上去问她：“你刚才说的方法是什么，快告诉我！”

　　苏晴笑着对我说：“你放心，我会救她的，现在没时间，改日我再慢慢告诉你。”

　　我们一路脚步匆匆，与人流擦肩，朝着相反的方向走去。我问吴非为什么要在岛上开矿洞，石一凡究竟想干什么，要是找灵丹的话直接打一条盗洞不是更省事？吴非的回答是，高人一向不按常理出牌，别瞎猜了，早晚我们都会知道原因的。

　　到达矿区我被眼前的景象深深震惊了，我以为所谓的矿区也只不过是临时挖的几个矿洞而已，根本没想过矿洞之多远远超出我的想象，那密密麻麻的矿洞跟蚂蜂窝似的，每一个矿洞半径都有两米以上，矿洞口有悬梯，看来这伙人的办事效率是超高的，如此大规模的挖掘工作竟能在短期内完成。

　　我拉住了一个人问他事发地点在哪，他却跟我说了一腔日语，什么纳尼，撒有啦啦，一个字也听不懂！

　　我们只好看人流来判断事发地点，总算是找到了，矿洞口有血迹，几个受伤的日本人在同伴的搀扶下正在迅速撤离。其中有一个看样子像是领导人物的日本人阻止我们进入矿井，并用一把微冲指着我们。吴非在他还没反应过来的时候就迅速点了他的昏睡穴道，然后让几个日本人带他离开，虽然他们可能听不懂中文。

　　其实我对日本人没多大好感，他们的死活我一点都不在意，我真正担心的是苏晴和易云道长，如果这次能把他们都救出来，也算是不枉此行，救不出来至少我们也尽了力，起码问心无愧。

　　我们打算下去，苏晴说：“别急，大家在上面等我，我下去看看。”

　　说完她就直接跳了进去，过了片刻苏晴又升了上来，她告诉我们，下面已经严重塌方，这条路不通，下去也没用。她说她知道另外一条矿洞与之相通，走那条矿洞才是最安全的。

　　于是在苏晴的带领下我们来到了另外一个矿洞口，我往下一看腿都软了，这矿洞够深的，怕是有十几米，只怕石一凡是有备而来，说不定游轮上藏着挖掘机。

　　我们顺着悬梯鱼贯而入，下来之后光线暗了许多，不过矿洞里通了电，每隔一段距离就会有一盏照明灯。矿洞里有一股难闻的气味，且非常狭窄，一次只能通过一个人，这样做的目的大概是为节省时间。在矿洞里我们还发现有人的尸体，尸体都已经腐烂了，散发着恶臭，可能是施工时意外死亡的工人。

　　我在想，一刀流组织究竟有多庞大，石一凡跟一刀流之间究竟达成了什么协议？这些问题一时间是不会有答案的，一切都要找到石一凡之后才能得知，我早就计划好了，有机会的话就直接挟持了他，要么放人，要么死，反正我是不怕什么一刀流，只要把人救出来，哪怕会遭到无穷的追杀也无所谓。

　　矿洞很长，没有人说话，我们只能听到彼此沉重的脚步声，进去一段距离后我明显感觉到地面在晃动，显然是某个地方又塌方了，要么就是地震了。

　　我们停了下来，待晃动停止才继续前行，前方出现分叉口，以及洞顶上滴下来的粘液。那是一种暗红色的液体，粘稠度很高，而且散发着一股令人作呕的怪味，不知道是什么东西。

　　吴非也不嫌恶心，竟用手指蘸了一些放在鼻子前闻了闻，然后告诉我们：“可能是某种生物分泌的液体，这矿洞里一定潜伏着某种奇特物种，大家都留点神。”

　　我并没有感到多意外，怪事见多了，反而没事发生我觉得才是最奇怪的。我现在不害怕，反而有些兴奋，因为很快就能见到石一凡了，我想看到他狼狈的模样，既然血矿很可怕，我希望那家伙身受重伤或是干脆死了，这样就可以划上一个圆满的句号了。

　　但是我发现我想的太简单了，他不能死，他死了苏晴和易云道长还怎么救！

　　“停下，前面有动静。”是佐藤伊的声音。

　　我很疑惑，苏晴都没察觉到，她居然能感觉到前面有动静。我猜大概是苏晴三魂没有合一的缘故，要在平时石一凡想抓苏晴恐怕没那么容易，上次只是我们疏忽大意了才让他有机可乘！

　　我们停下来仔细听，我不知道他们听到没有，总之我什么也没听到。片刻后佐藤伊跟我们说：“我感觉到了，附近有一股能量场，血矿可能就在附近。”


第422章 魔障

　　她说的能量场又是个什么玩意儿，我不知道，大家都不知道，因为没人发言。佐藤伊对我们说：“从现在起大家寸步不离跟紧我，后面的人要时刻警惕背后，小心敌人突然偷袭。”

　　后面是吴非，作为一名经验丰富的补刀手吴非总是喜欢走在人群后方。

　　我们小心翼翼，我甚至不敢大口喘气，生怕会惊动什么东西，走到矿洞尽头，有一处直通地下的通道，同样设有悬梯，另一处还有一个洞口，看起来像是塌方造成的，里面有很多碎石头。

　　佐藤伊说，能量场就在塌方的洞穴里，现在我们要进去了，最好留几个人在外面接应。

　　于是吴非和颜如玉留在外面，我们进去之后发现这矿洞比想象中要大，可能一时半会儿还不能出去，于是让他俩也进来了。

　　我以为这是人工开凿出来的矿洞，吴非却说不是，从整体来看，这里面本来就是中空的，塌方导致洞壁倒塌我们才有机会进来，石一凡要来的应该也是这个地方。

　　这么说来石一凡是一早就知道这地下有空间，只是他让人挖这么多矿洞是干什么就不得而知了！

　　继续往前走，我闻到了血腥味，虽然不是很明显，我问大家：“你们闻到没有，好像有血腥味！”

　　吴非跟我说：“一点都不奇怪，血矿本身就有血腥味。”

　　原来是血矿，那我就不用担心了，我担心的是会有人出事，不管我认不认识，我都不希望有人遇难。

　　孟兰从进入洞穴之后整个人变的更恍惚了，她从始至终一句话也没说，就是一直紧紧跟着我，整个人都贴在我身上了。苏晴看在眼里，虽然没说什么，但我知道，其实她心里一定很不好受。

　　“看，前面有人！”佐藤伊及时提醒我们，我凝神细看，果然看到前方隐约出现一个人影。

　　对方是一个人，手中好像也没有武器，而且看他的样子明显有些不对劲，他一直在一个固定的地方徘徊，不知道在干什么。吴非让我们在原地等待，他过去查看，片刻后他回来对我们说：“你们猜我看到谁了，你们绝对想不到，是孟浩！”

　　孟兰听到孟浩这个名字，表情变了变，随即蹲下去发出痛苦的尖叫。我赶紧查看她的状况，发现她身上很冰，难道真像苏晴说的那般，孟兰已经不再是人了！

　　“大家在此等我，我去看看究竟怎么回事，留意四周，危险随时会来临！”吴非丢下这句话就跑了过去。

　　洞穴里光线暗，我只能看到吴非模糊的身影，他好像也被困在那个固定的空间里无法走出来了。

　　“你们说会不会是鬼打墙？”佐藤伊转过身问我们。

　　苏晴说：“我去看看。”

　　苏晴过去了，但是和吴非一样，一去就再也没有回来，依稀可以看到他们的身影，但是他们好像被什么东西困住了。

　　“怎么办，快想想办法啊！”颜如玉急的都快哭出来了，这个时候我在照顾孟兰，脱不开身，没弄清楚是什么东西困住了他们，根本想不出办法。

　　既然苏晴都束手无策，我相信我去了也是白搭，所以只能告诉他们先冷静，静观其变，总之大家不能再往前走，万一我们都被困在那固定的空间里，没人救援的话我们会死在里面。

　　我不知道自己的猜测是否正确，但是无论我们怎么叫喊，吴非他们好像根本听不到，在他们面前仿佛有一道无形的屏障，就像玻璃一样，他们三个人被那层屏障隔离在内，无法逃脱。

　　这种怪现象我闻所未闻，很可能是一种神奇的机关阵法，要破解它首先要弄明白它的原理才行，然而我们这些人中最懂机关阵法的人就是吴非，就连他都身陷阵法中，我看这次没戏了！

　　我们四个人都沉默了，孟兰就不用说了，她现在的状况跟植物人没多大区别，颜如玉也根本指靠不住，让她破解机关阵法，除非猪会爬树。那么唯一的人选就是佐藤伊了，毕竟她对道术有很深的见解，只能寄希望于她，如果她也没办法，我看也只能放弃他们或是出去搬救兵。

　　要放弃救人我是做不到的，多少次大风大浪，我们从来没有抛弃过同伴，这个时候他们需要我们的帮助。我对佐藤伊说：“你……”

　　“你不用说了，我知道你想说什么，不就是想让我救他们吗，好说。”

　　我没想到她居然这么干脆利落，与之前的她大相径庭，这个时候也没时间跟她细说，我帮不上忙只能提醒她留点神，她是我们的希望，唯一的希望，我不敢想象如果她也被困了我该怎么办。

　　佐藤伊缓缓靠近那层屏障，距离几米时她停了下来，然后双手结剑指点在自己太阳穴，动作看起来倒是有模有样的，可当她走过去时，却被一股力量反弹了回来，还好我早有防备接住了她，要不然准受伤。

　　“是魔障，我的法术不够，需要有人在一旁协助，你能不能借点阳气给我？”佐藤伊一本正经的问我。

　　借阳气是怎么个借法我不知道，既然我能帮上忙，那自然是义不容辞。我问她具体要怎么借，她说：“很简单，把你的阳气传给我就行，只不过……”

　　“怎么传，不过什么，赶紧说！”

　　“只不过要嘴对嘴才能传阳气，你跟我……”佐藤伊有些不好意思起来。

　　原来借阳气是这么个借法，现在火烧眉毛那些礼节什么的都不重要了，我深吸一口气就抱着她吻了起来，或许不应该说是接吻，反正就那么回事吧。我感觉体内有一股气流正在灌入她口中，我开始感觉身上有些发冷，激吻过后我整个人都有些虚脱了，坐在地上竟没力气站起来。

　　佐藤伊让我们退后一点，以免魔气入体，说完这句话她就结了个手印冲了过去。

　　我仿佛看到有光从前方传来，紧接着一个人飞了过来，狠狠砸在我身上。


第423章 秘密

　　那人不是别人，就是佐藤伊，她可真重，砸的我早饭都快吐出来了。我把她扶起来问她有没有事，结果她一开口就吐出来一口血，然后手无力的垂了下来。

　　“你不要死啊，你不能死，醒醒！”我摇晃着她的身体。

　　“她死不了的，你激动啥？”吴非说着便走了过来。

　　我抬头一看，大家都已经没事了，苏晴在查看佐藤伊的状况，我把孟浩拉到一边问他：“这到底是怎么回事，快告诉我们，你在玩什么把戏？这些日子以来你都在跟着石一凡吗，知不知道我们有多担心，孟兰几次在我面前提起你，说起你的时候她都哭了，作为一个父亲你认为你称职吗？”

　　“你别急啊，要问我也要慢慢问吧，你一次性问这么多问题我哪回答的了……小兰……你怎么也来了！”孟浩看到了站在一旁的孟兰。

　　父女久别再重逢，本是值得庆幸的事，可惜如今孟兰的状况比较糟糕，恐怕已经认不出她父亲来，或许在她潜意识里还记得孟浩，只不过她现在是半个死人，不能像正常人一样表达感情。

　　我上前去拦下孟浩对他说：“你女儿出了点状况，现在恐怕不认得你，你先告诉我们这究竟是怎么一回事！”

　　“她怎么了，为什么会变成这样？”孟浩眼里有泪光流转，看的出他还是很关心他女儿的。

　　“这件事说来话长，等出去再慢慢告诉你吧，现在你告诉我们，你来琉球国的目的是什么？”吴非走到孟浩跟前问道。

　　孟浩叹了一口气：“事到如今我就直说了吧，我之所以会出现在这里全因石一凡，当初他找到了我，让我帮他找一处丹场，如果我不配合，他就会伤害小兰，我这么做不是为了自己，全因孩子啊！可是我事先没想到，他要找的丹场其实是一个炼狱，血矿就是守护丹场的圣物……”

　　“石一凡怎么会找上你，你跟他之前认识吗？”吴非问。

　　“唉！逆徒啊！是张应天告诉他的，我怎么也想不到，多年前收下的徒弟会拖师父下水，而且是做这种见不得光的事情！”

　　“张应天是你徒弟？”我被孟浩的一番话惊呆了，张应天居然会是他徒弟，当初我们初次见到孟浩时，他们师徒为什么不相认，这其中恐怕另有隐情。我现在不知道该不该相信孟浩的话，这个人到底值不值得我们相信？

　　孟浩说：“那孩子苦命，从小就没了父母，他爷爷临终前把他托付给我，说是跟着我打打杂混口饭吃，只要饿不着就行。我看他天资聪慧，私下里就教了他一些堪舆方面的知识，没想到这小子不走正道，居然利用我教他的玄术坑蒙拐骗，有一次还差点闹出人命，我一气之下就把他赶走了，并且告诉他，不准跟外人提起我的名字。”

　　原来是这么回事，他不说恐怕我们一辈子都不会知道，张应天那小子居然是这样的人。怪不得牛二会说，张应天可能会是我最大的威胁，这人的心机太重了，我跟他认识有几年了，居然没发现他的小秘密！

　　“你把手机拿出来。”孟浩看着我说道。

　　我拿出了手机，他很快把电池下了下来，然后在里面扣出来一个小方片跟我说：“定位系统，一开始你的行踪就被人掌握了，吴非的师父被抓恐怕也是因为那小子！”

　　我火冒三丈，张应天……他居然在我手机里装定位系统，难怪当初那么好心要送我手机，原来是有目的的，怪只怪我太笨，没有一早识破他的嘴脸！

　　吴非得知真相也是气的直骂娘，不过生气也没办法，现在见不到他们，有仇恨也报不了。吴非问孟浩：“你有什么打算，继续替他卖命吗？”

　　“我是逃出来的，趁着塌方时我一个人逃了出来，不过他们给我服了毒药，我走不远，否则不出三天就会毒发身亡，不要再往前走了，里面有吃人的怪物，赶紧回地面去！”孟浩说道。

　　吃人的怪物，要在以前我一定会认为是大人们为了吓唬小孩子编造的谣言，可是现在我深信孟浩说的话。

　　我不知道该怎么办，只能让吴非做决定，吴非摊开手耸了耸肩说：“别这么看着我，我的意思是继续往前，找到石一凡。”

　　“你们要找他我不拦你们，但是要小心他身边的道尸，也就是吴非他师父，他现在已经变的很恐怖了！”说着孟浩就扶着孟兰要离开，我刚想阻止他，忽然地面开始大范围龟裂，裂纹很深，我只顾着自己闪躲，无暇顾及孟兰，只能眼睁睁看着她和孟浩一起掉了下去……

　　我趴在裂缝边缘，只觉得阴风阵阵，里面漆黑一片什么也看不到。这时苏晴走到我身边对我说：“别担心了，吉人自有天相。”

　　这句话我听的够多了，我无力的躺了下来，心里很乱，孟兰会掉下去是我意料之外的，我本想好好照顾她，让苏晴想办法治好她，只可惜，现在恐怕要另做打算！

　　“天有不测风云，人有旦夕祸福，别想太多了，走吧！”吴非伸出手把我从地上拉了起来。我知道现在不是难过的时候，孟兰这丫头命硬，掉下去也不一定会死，只要身体不摔坏就没事，至于孟浩就不好说了。

　　魔障消除之后一路畅通无阻，很快我们就穿过了乱石堆，然后前方出现平坦的道路，道路倾斜向下，本来地下空间应该是一片漆黑才对的，可我们所过之处都被照亮了，光源来自苏晴的身体。

　　顺着斜坡缓缓往下走，前方是无尽的深渊，斜坡变的越来越陡峭，我们必须留意脚下，一不小心整个人可能会滚下去。

　　大概走了十几分钟，斜坡到头了，但是尽头却真的是无尽的深渊，下面是漆黑的虚无，不知道有多深，这条路到这里居然再也无法前行。佐藤伊却告诉我们：“能量场就在下面！”


第424章 魍魉

　　到底该怎么办，即使知道了能量场在下面又能怎么样，这么高怎么下去，如果是石壁的话说不定可以顺着爬下去，问题是这是一个斜坡，尽头不是石壁，下面是中空的，想下去恐怕不大可能。

　　这个时候到了吴非大显身手的时刻了，他把袖子一挽对我们说：“别担心，看我给你们表演一下！”

　　说着他便径直走到了斜坡尽头，我赶紧提醒他小心点，话音刚落他整个人就一头栽了下去。我被他的举动惊呆了，颜如玉也惊叫一声跑了过去，我赶忙把她拉回来。

　　本来我们都以为吴非掉下去了，却没想到片刻后他又走了上来，我看到他整个人已经脱离了地心引力，是顺着斜坡底部走上来的，动作诡异至极。

　　吴非笑了笑对我们说：“别担心，我能带大家下去。”

　　“你这招是哪学的，我还以为你掉下去了。”颜如玉问。

　　“现炒现卖，献丑了，我能带两个，剩下两个自己想办法吧，或者干脆等我来接。”吴非说。

　　“那就带她们两个下去吧，初一跟着我最安全。”苏晴说道。

　　“那好吧鬼姐姐，你们要小心哦！”颜如玉嬉笑着说道。

　　“你不是很怕鬼吗？”

　　“现在不怕了，晴姐姐怎么看都不像是鬼。”说话声渐远，吴非带着颜如玉和佐藤伊下去了，然后苏晴伸出手拉住了我的手。

　　她的手很冰，不像从前，我被她深情的眼神迷住了，一直愣在那里，直到她对我说：“抱紧我，我带你下去。”

　　我整个人贴在她身上，只感觉耳边风声阵阵，我们正在飞速下降，足足一分多钟才落到地面上。

　　地底之下非常阴寒，我冷的瑟瑟发抖，苏晴用鬼火帮我取暖，但是作用不大，最后她干脆抱住了我，这才感觉暖和一些。

　　“我说你俩，能不能别那么肉麻，只是有点冷死不了人的，大家赶快分头找找，也许刚才孟兰父女俩就是掉到这个地方了。”吴非从远处走过来说道。

　　我和苏晴一组，吴非颜如玉一组，佐藤伊一个人一组，我们开始分头行动，说好了有情况就大叫，这里湿气重，虽然苏晴在空中放了许多鬼火，能见度还是很低。

　　“婆婆还好吗？”苏晴突然间问起外婆，我告诉她一切都好，让她不要担心，无论如何我都会找到石一凡做个了断的！

　　苏晴对我说：“初一，有些事你可能不知道，你相信因果报应吗？”

　　我不知道她为什么突然问这个问题，我的回答是，相信。一直以来我都相信因果报应这种说法，人在做天在看，今生不报来世必报。的确，无论是善报还是恶报，迟早都会来临，就像我一样，我前世为恶，人生的道路上才会屡次受阻，这还是在积了不少阴德的前提下，如果我什么都不做的话，可能早就被鬼勾去了魂。

　　“我们之间并非这一世才开始认识，我等了你很久，很久……”苏晴低着头说道。

　　“这话什么意思，为什么以前你没有对我提过？”我停下来问她。

　　“妖怪啊！妖怪吃人了！”是佐藤伊的声音！法克！为什么一到关键时刻总有人打断！

　　苏晴还没说完，突然被佐藤伊那杀猪般的叫声打断了，我们不得不跑过去查看情况。在我的印象里佐藤伊似乎从来没有像这次这般惊慌失措过，更加没有大吼大叫过，今天确实是反常，我倒是想看看她说的妖怪是个什么玩意儿。

　　“怎么回事，看看你自己，慌慌张张的，别忘了你可是会道法的人，怕什么！”吴非已经先我们一步出现了，他正在给佐藤伊上思想教育课。

　　“去你的道法，你没看到那东西，看到了你也会像我一样的！”佐藤伊躲到了吴非身后，听她这么说好像真遇到了什么可怕的东西。

　　苏晴又放了一些鬼火上去，尽可能把这片空间照亮，然后我们并排站在一起，等着那所谓的妖怪现身。

　　“你们看，有光！”颜如玉伸出手指着前方某一处说。

　　那是一个红色的亮光点，诈一看跟初升的太阳一般。

　　“那不是光，是怪物的眼睛！”佐藤伊说话的声音有些颤抖。

　　什么怪物眼睛这么大，还会发光，我很想见识一下。我把匕首拿了出来，并且让苏晴躲在我身后，她只有一魂，恐怕不能参战。

　　待那怪物靠近了，接着空中鬼火发出的光我看清了它的真面目。那是一个浑身长的跟大树一般的怪物，身体很粗，也很高，那发光的东西就长在躯干上，看起来倒像是眼睛。在眼睛下面有一张大嘴，我甚至能看到它嘴里正在咀嚼着什么东西，离的更近了才看到，那是一条人类的手臂。血顺着那怪物的大嘴巴淌了下来，我越看越觉得这东西像是一颗成了精的大树。

　　“退后，是魍魉，这东西你们应付不来，交给我好了！”吴非说着话便抽出了那把桃木剑，然后快速将手指咬破，剑身涂满了血，然后大喊一声就冲了过去。

　　魑魅魍魉，我以为这几个字只是对鬼怪的一种形容，原来世界上真的有魍魉这种东西！佐藤伊对我们说：“快找地方躲起来，我要帮他一把，把你的匕首借我用用。”

　　我见自己确实帮不上忙，于是就把匕首给了她，然后告诉她小心点。我们找了一块大石头藏了起来。

　　我只能看到佐藤伊却没看到吴非，刚才一眨眼的功夫这家伙就不见了，该不会已经被魍魉吃了吧。佐藤伊凭借着敏捷的身手正在和魍魉周旋，匕首虽然杀不死它，却也能弄疼它，魍魉似乎开始乱了阵脚，渐渐的被佐藤伊引到了远处。

　　苏晴跟我们说：“这东西不好对付，我去帮他们，你们俩藏好千万别出来！”

　　我们只能听到打斗声却看不到人，我心里放不下，于是跟颜如玉说：“你自己照顾自己，我去帮他们一把。”


第425章 阴燃

　　我跑过去时已经不见了大家的身影，包括那个魍魉在内，他们就好像突然间消失了一样。这一切只发生在几秒以内，我不相信短短几秒钟几个大活人和一个怪物会凭空消失！

　　很快颜如玉也跑了过来，她问我他们人呢？我说我也不知道，突然间就没了！

　　颜如玉开始慌了，我也开始慌了，魍魉究竟是什么东西，居然拥有能把人隐藏起来的妖法；之前孟浩说的吃人怪物会不会就是魍魉，石一凡他们有没有碰到魍魉，如果石一凡在，这东西他一定能解决掉，可惜他这个时候也不知道在哪。

　　“小白快抓住我！”我听到颜如玉惊慌失措的声音，急忙回头，发现在她脚底下有一根类似藤条的东西缠住了她的脚踝，她正在伸出手向我求救。

　　我赶紧拉住她的手，可地面开始下陷，就好像流沙一般，颜如玉的身体也在跟着下陷。我想把她拉出来显然我的力气不够大，很快她半个身子都陷下去了，我能感觉到她眼神里流露出的无助。

　　然而我几乎用出了吃奶的力气，还是不能把她拉上来，下面那个东西不知道是什么，力气很大，仅凭我一个人怕是救不了颜如玉。可我不能让她出事，否则吴非会杀了我的！

　　关键时刻我忽然想到我的血平时不是挺管用吗，干脆再试一次！我把指尖咬开一个小口，将血滴在颜如玉身上，果然管用，感觉地下那根藤条松开了，我像拔萝卜一般把颜如玉拔了出来。

　　只不过她非但不感激还给了我一巴掌，我不明白她为什么打我，直到看到她胸口的血我才知道。这也不能怪我啊，当时情况紧急，不让我滴血准出事，不让我滴在胸口滴在哪！

　　打完我她又说了声对不起，我被她逗笑了，女人就是一种奇怪的生物。我拉着她招呼她赶紧离开，这里不安全，话音刚落忽然又从地底下钻出几根藤条来，像蛇一般向我们游走过来，很快我们就被密密麻麻的藤条包围了，已经没有了退路。

　　这时不光是她，我也害怕极了，刚才颜如玉的遭遇我已经见识过了，这东西会把人拖进土里，不死也得脱层皮。可惜我连防身的武器都没有，唯一的匕首也被佐藤伊拿走了，现在怎么办，真要用血逼退它们吗，哪得多少血才可以，要吃多少颗乌鸡白凤丸才能补回来。

　　“初一接剑！”吴非的声音自远处传来，我转身就看到一把桃木剑朝我飞了过来。我接住剑之后就是一顿乱舞，说来也奇怪，那藤条居然能用桃木剑斩断。木剑无锋但是用起来特别顺手，凡是靠近我的藤条都被斩断了，很快地下就没有藤条再冒出来了，我这才把剑还给吴非。

　　大家都在，我问他们魍魉除掉没有，吴非说，魍魉狡猾的很，已经让它逃了，说不定随时还会回来，所以大家提高警觉是没错的。

　　佐藤伊手里依旧拿着罗盘，她在指引我们向能量场靠近，我不知道能量场是什么东西发出来的，可之前有人说过，地下挖出了血矿，有可能能量场就是血矿发出的，真要是这样的话石一凡必定在那里。

　　“小心，它又来了！”佐藤伊神色慌张，收起罗盘提醒道。

　　借着头顶上方微弱的鬼火我们可以看到，之前那颗会走动的大树又出现了，只是这次它没有急着靠近我们，而是在远处发动树上的藤条试图把我们缠起来。佐藤伊的匕首，吴非的桃木剑，以及苏晴的鬼火都能弄断那些藤条，反倒是我和颜如玉这个时候彻底变成了弱者，我俩大眼瞪小眼帮不上忙，只好躲在大家身后。

　　我发现藤条被斩断之后它们竟能再次长出来，而且速度惊人，这简直是打不死的怪物，再这样下去我们的体力会消耗殆尽的！

　　“没办法了，看来非得使用禁术不可了！”吴非把桃木剑插在地上，盘膝坐了下来，双手在结着手印。

　　我想阻止他，可一看他已经入定了，这个时候不能打断，不然会被反噬，一定会受内伤。以前在使用禁术之前吴非总会征求一下我们的意见，可是这次他没有，完全是自己决定的。

　　照这个形式来看，似乎不使用禁术我们很难杀出去，就算使用了禁术，结果会怎样还不得而知，可这是唯一的办法。禁术威力大，同样对自身的伤害也大，我不知道吴非这次要用的是什么禁术，只觉得那手印好像在哪里见过。

　　我看了一会儿便明白了，这是阴燃，是以自身的寿命作为等价交换才能施展的。我急的团团转，他不能使用阴燃，满打满算他的寿命只剩下一两年了，要是再使用这种禁术，随时都有可能昏死过去！

　　在吴非施展禁术这段期间他身上散发着一股极强的气场，这种气场能让人产生一种无力感，可能是为了阻止别人靠近的自发防卫机制。大家都退到了一边，这时那些藤条被吴非散发出的气场阻挡了，一时不会靠近我们。

　　他们是不知道阴燃的代价，我可是很清楚的，可我又不能打断他，不能帮他，眼睁睁看着他以自己的寿命来保全大家，心里觉得很难受。我把苏晴叫到一边对她说：“吴非使用的这个禁术会消耗他的寿命，他时日无多了，你能不能帮帮他。”

　　苏晴点了点头：“本来我是没能力帮他的，既然这样我只能用我的阴寿跟他做交换了，你要让大家都离开，阴气会对他们不利。”

　　我问她会消耗多少阴寿，有没有不利影响，她说没事，不需要担心。说完便腾空飘了起来，然后我赶忙告诉大家有危险，马上退到十丈开外。

　　远处，我看不清苏晴和吴非的身影，不过却听到了一阵阵轰鸣声，如雷电声一般，而且还伴随着一阵阵阴风，吹的人睁不开眼睛。待风小了一些，我睁开眼一看，地上竟有一条手臂！


第426章 精魄

　　不光是我看到了，大家都看到了，我们目目相觑，发现不是彼此的手臂，这个时候唯有把目光锁定吴非，只是前方黑布隆冬的看不清，不知道是不是吴非的手臂。

　　那条手臂血淋淋的，好像是被外力强行撕扯下来的，总之看上去很恐怖，我不确定手臂是不是吴非的，如果是，他现在还活着吗？

　　颜如玉都快吓哭了，她看着那条手臂无助地后退着，我告诉她别担心，就算不相信吴非也该相信苏晴吧，有她在吴非不会有什么事的。

　　话是这样说其实我根本不能确定，只因苏晴现在法力大打折扣，需要以阴寿做等价交换才能施展出法力，她能不能顾全吴非还是另外一回事。

　　我本来是打算过去看看的，只是前面的气场会让人浑身麻痹，我根本走不过去就会瘫软下去，其他人也是这样无一例外。既然过不去我们只能等，大概等了好几分钟，感觉那股气场消失了，我急忙跑过去，却发现前面有一具尸体，断了一条手臂，身上血肉模糊，脸也无法辨认，唯一清楚的是，这是具男尸。

　　颜如玉整个人都崩溃了，她看到这具尸体时哇的一声就哭了出来，不是因为别的，只因尸体旁有一把桃木剑，剑柄上刻着“心非如玉”四个大字，那是吴非亲手刻上去的，他也曾说过剑在人在这句话。

　　我捡起那把剑，把颜如玉扶起来对她说：“别哭了，看清楚再说，你看这哪里像是吴非，他穿了皮鞋吗？”

　　颜如玉一看顿时破涕为笑，确实我们一开始都忽略了，我也差点真的以为吴非已经惨遭不测。

　　“这人很可能是石一凡身边的人，这么说来石一凡一定还没走远。”佐藤伊说道。

　　这时吴非忽然从一团黑气中跑了出来，他步履蹒跚，一只手捂着心口，显然受了伤。我赶忙让大家把他扶到一边，问他苏晴怎么样了，他说不知道，还在跟魍魉纠缠，那玩意儿根本打不着，也只有苏晴能对它造成伤害。

　　打不着，这就怪了，那些藤条可是能斩断的，没理由魍魉是打不着的啊！真的是这样的话这东西可能会很难缠，我看我们还是不要跟它耗着了，直接冲过去就是。

　　问题是苏晴还没回来，我不能丢下她不管啊！我当机立断跟他们说：“你们先走，我留下帮苏晴，稍后再和你们会合。”

　　“不行，那样太危险了，要走一起走！”佐藤伊正色道。

　　我苦笑对她说：“你们先走吧，我不能丢下苏晴，我已经失去她一次了，失去她的痛苦你们不会懂的，就算死我也要和她死在一块儿！”

　　佐藤伊拍了拍我的肩膀没再说什么，把匕首又还给了我。我看着大家走远，这才握着匕首冲进了那团黑气中。

　　刚一进来就看到漂浮在空中的苏晴，魍魉躯干上全是藤条，它正在以最大程度的打击袭击苏晴。显然我的出现是苏晴始料未及的，她一边对抗魍魉一边责怪我：“谁让你进来的，不要命了吗！”

　　“没有你我宁可死！”我把平时不敢说的话说了出来，其实肉麻话我是不会说的，平常都是藏在心里，可是这次我不说我怕以后没机会再说了。

　　苏晴叹了口气对我说：“顾好你自己！”

　　她的攻击在于身上散发的阴寒气场，可以冰冻魍魉的躯体，冰冻之后它的躯干会脱落，每受到打击它就会从嘴巴里发出一声痛苦的怪叫，听了让人头皮发麻。

　　这颗巨大的树妖很是难缠，我试图攻击它，却被无数藤条左右夹击，一时间被它弄的团团转，根本抽不出身来。我注意到苏晴主要攻击的位置是它的眼睛，那可能是它的弱点，只是眼睛距离地面有十几米高，想给它造成致命打击，我看我得爬上去。

　　我用血逼退了那些藤条，然后趁机往树干上爬，有好几次都差点被那无数藤条戳穿身体，那藤条居然可以硬化，如钢筋一般坚硬，好在是有苏晴在上面掩护我，有惊无险终于爬到了魍魉的嘴巴边上。

　　那张嘴里散发着恶臭，牙缝里还拉着一根人的手指，看样子刚才那具血肉模糊的尸体是从它嘴巴里吐出来的。

　　魍魉想要咬我，不过被苏晴阻止了，我趁机爬了上去，终于来到了眼睛的位置，然后将匕首狠狠刺了进去。

　　这时黑气消失了，只听一声惨叫过后，魍魉也跟着消失了，我整个人从空中掉了下去。苏晴及时接住了我，平稳落地之后我看到从上面掉下来一颗晶莹剔透的珠子，苏晴把它捡了起来对我说：“这是魍魉体内的精魄，让吴非吃下去可以增加他的道行。”

　　我们找到了吴非他们，此刻他们正在一处山洞前等着我们，那黝黑的山洞里不知道有什么，显然我们非进去不可。我把魍魉精魄交给他，说这东西可以吃，吃了白衣而无一害，吴非半信半疑，不过还是吃了下去。

　　然后他脸色突然间变的煞白，捂着肚子说疼，嘴里都吐血了，我们都被吓坏了，我也想不到会发生这种事。颜如玉拎着我的衣领质问我：“你给他吃的什么？”

　　我看着苏晴，希望她能给我们个合理的解释，苏晴好像也没想到会发生这种事，她告诉颜如玉稍安勿躁，看看便知。

　　苏晴一番查看，对我们说，吴非体内有尸毒，而且潜伏已久，魍魉精魄本是对他有益的，现在却变成了毒药！

　　“那怎么办？”我完全没了注意，怪只怪我太大意，怎么会把这茬给忘了，吴非在丹冢里中了尸祖的阴毒，再加上魍魉精魄这种至阴的东西不出事才怪！

　　苏晴在吴非身上点了几下对我们说：“我暂时封住了他的血脉，精魄已经完全吸收，只有至阳之物才能保住他的命，否则熬不过三个时辰！”

　　三个时辰，这不是开玩笑吧，我想过吴非有一天会死，可没想过这么快就敲响了死亡的丧钟！


第427章 破阵

　　“那现在怎么办，他什么时候中的尸毒，为什么他不告诉我……”颜如玉已经泣不成声，我说过，吴非出事最难过的一定是她，看来没错。

　　其实我也挺难过的，我跟吴非相处这么久了，我们共患难，一路走来点点滴滴的回忆一辈子难忘，我不希望他这么早就离开我们，路还长，没有他我不知道还能不能继续走下去。

　　“你说话啊！你为什么也不告诉我，你明知道他身中尸毒还让他来送死！”颜如玉变的很激动，她摇晃着我的身体质问我。

　　我不知道该怎么回答，只是告诉她：“别激动，你听我说！吴非不想让你知道，尸祖的毒性世间无药可解，他只是把毒性压在体内，说运气好可以撑两年，我知道他早晚会撑不住，只是没想到这么快就……”

　　“你……他死了你让我们孤儿寡母怎么活！”颜如玉眼泪哗哗的往下掉，看的我心里难受，我最见不得女人在我面前哭。

　　颜如玉竟怀了吴非的孩子，这点是我没想到的，可是眼前这个烂摊子该怎么收拾，谁来帮帮我！

　　佐藤伊对她说：“如玉，别难过，他一定能挺过去的！小白你也别傻愣着，快帮我做个担架，怎么说也要先把人带出去吧！”

　　刚才跟魍魉打斗时弄断了它不少藤条，那些藤条足够结实，捆绑起来做个担架没问题。于是我们一番捣鼓一个能在地上拖的担架做好了，我把吴非放上去然后亲自拖着他继续前行，虽然颜如玉还在抽泣，我也无心去安慰她了，眼前最要紧的是找到石一凡，那家伙不是法力通天吗，既然他要利用我们，一定不会让吴非这么早就死，他一定有办法的！

　　只是我不敢告诉颜如玉，期望越大失望越大，我不敢给她假希望，害怕她会受不了刺激，我知道她是一个外强内弱的女人，经不起打击。

　　山洞里面有一条笔直的通道，一路上苏晴用鬼火照明，洞壁上可以看到一些奇形怪状的标志，像文字又像符号，不知道是什么，不过隐约可以看出似乎跟道家有关。这么说来灵丹一定就在洞内，也许里面有能医治尸毒的丹药也说不定呢！

　　几分钟后我们走到通道尽头，前方出现悬浮在虚空中的石头，这些石头就像海面上的浮萍一般起起伏伏，仿佛有一股力量在下面拖着它们，使其不会掉下去。是什么力量造成的这种超自然现象我已经不愿意去想，看惯了奇奇怪怪的事情，如今这些怪现象对我来说见怪不怪了。

　　佐藤伊第一个踏了上去，石头虽是悬浮着的，但是很稳，不用担心会掉下去。然后我也跟着踏了上去，可是途中出了点小意外，吴非从担架上滑了下去，差点掉进万丈深渊，好在是有苏晴在。

　　我发现我有点走神了，干脆把吴非背起来，以确保他的安全。有过去之后对岸出现一片猩红的事物，踩在上面软绵绵的，不知道是什么，苏晴也说奇怪，很可能是某种植物，不过没有危险。

　　说是某种植物，我走在上面却感觉它在动，问过大家之后才知道不止是我有这种感觉，这说明脚下这个像肉瘤一般的巨大植物是有生命的。

　　管它什么植物还是生物，只要对我们没威胁我也懒得去想，过了那片肉瘤组成的血海之后前面又出现了洞口，这一路上到处都是洞口，我真不想再进去，可又没得选择。

　　进去之后依然是条通道，穿过去之后又出现一大片肉瘤组成的血海，这时就算再笨的人也该想到了，我们又绕回来了！出现这种情况我并没有感觉惊讶，既然是藏丹药的地方，肯定会有一些机关阻挡人们进去的，不然辛辛苦苦炼制出来的丹药岂不是说丢就丢了。

　　对于这种迷惑人的阵法吴非是比较在行的，只可惜他现在昏迷不醒生命垂危，怕是指靠不上了。我们这些人中除了吴非也就属佐藤伊比较在行，怎么说她也是道家正宗传人，她老爹乔宇多少应该传授过她破解阵法的奇招。

　　可是一问之下结果令我大失所望，佐藤伊说她并不懂什么破解阵法，只会布阵，自己布的阵法自己可以拆解，但是旁人布的阵法就很难拆解了，就算要强行拆解也需要时间。

　　我问她要多久，她说三五天，可能更久！我彻底无语了，拆解一个阵法要这么长时间，还说什么道家传人，她连吴非这个茅山出身的道士都不如，看来是我高估了她。

　　“阿西吧！这根本不是什么植物，这就是血矿，大家快闪开，这东西很危险！”佐藤伊忽然间好像察觉了什么，说话的语气也变快了。

　　这居然是血矿，为什么苏晴都没发现，血矿不是出土了吗，它为什么还在这里，而且看样子这东西根本无害啊，怕什么？

　　虽然弄不清楚我们还是及时闪开了，佐藤伊告诉我们，可能是她师兄对血矿动了手脚，它现在处于休眠状态，难保等会儿不会醒过来，到那时恐怕会血流成河！

　　血矿真有那么可怕吗，为什么我感觉不到一丝危险，是我感知能力下降了还是别的原因。以前我总是能提前预知危险的到来，这次却一点都没感觉，而且思维能力好像也没那么强了，换句话说就是头脑没有以前灵活了。

　　我们退到一边之后佐藤伊说她要试着找正确的出口，血矿有可能会苏醒过来，让我们做好逃跑的准备，总之这东西不能跟它硬碰硬，如果能除掉的话她师兄一早就除掉它了。

　　我在远处等待，等待期间有了意外发现，我看到远处地上有几具不完整的尸体，从服装来看是日本人，看来石一凡的确来过，只是他去了哪里？

　　“不好，它要醒了，大家快找地方藏起来！”佐藤伊的惊呼声又一次传来，我看到那巨大的肉瘤开始大范围蠕动起来，随着它的蠕动石壁上的石头纷纷被震落下来。


第428章 巨人

　　血矿活了过来，这意味着我们可能要栽在这里了。短短片刻，血矿已经完全醒了过来，等它慢慢站起来我才发现，那竟是一个人形的血人，只是身躯很大，怎么看都像是怪物。

　　人乃万物之灵，如果说有什么东西比人更具灵性，那就是妖。显然我们眼前出现的是一种有道行的妖物，要除掉它应该很难，所以我们只能选择逃跑！

　　我把吴非背好，用藤条绑起来，然后招呼大家顺着石壁往下爬，这是唯一的退路，否则迷魂阵这关都过不了！

　　有惊无险，我们顺利下来了，下面又是一处神秘的空间，这里什么都没有，只有一股死气。苏晴依旧用鬼火为我们照明，忽然间她停了下来对我们说：“我感觉到了，他就在附近！”

　　“谁？”佐藤伊问。

　　“石一凡，我能感觉到他，他同样能感觉到我。”

　　“你们还是来了，一路上还顺利吗？”突兀的声音从黑暗中传来，一个穿着白西装的人走了出来，是石一凡。看到他我心里就生起了一团无名火，我怎么看都觉得这家伙一脸欠揍的样子，最受不了就是他身边的张应天，我现在不知道该怎么看待他，曾经是铁哥们儿，现在却成了敌人！

　　“我朋友中了尸毒，你能帮帮他吗？”我尽量压低声音，让语气尽可能缓和一些，希望他能救救吴非。

　　“别急，他死不了的，你们跟我来。”石一凡面无表情说道。

　　佐藤伊问他：“师兄，你想干什么，收手吧，你已经错了太多，你知不知道这样做会死多少人！”

　　“这个时候你才来劝说是不是晚了点，放心好了，师兄我自有分寸！”

　　“可是……”佐藤伊还想说什么，却被石一凡打断了。

　　在我们眼前有一扇巨大的青铜门，圆形，上面有一个八卦图案，打开这扇门需要精通八卦原理，这点难不倒石一凡，他一番捣鼓，很快就把青铜门打开了。门打开之后他招呼我们进去，并安排一部分人在外面看守，为防止门自动关闭，人们在青铜门中间放置了大石头。

　　里面很潮湿，空气质量也不好，刚一进去我就被内部的雄伟建筑惊呆了。那是一条笔直的通道，两边是万丈深渊，通道宽约一米，连个栏杆都没有，走在上面让人心惊胆颤，稍不留神就可能会掉下去。借着手电筒的光源我们可以看到，两百米开外有一处更大的建筑物，呈椭圆形，就像一个竖在地面上的巨大鸡蛋。

　　我们几个走在最前面，后面有一刀流组织的日本人拿枪指着我们，我还发现人群中有不少日本忍者，这些家伙都是一等一的高手，我们惹不起，也不敢惹。

　　突然人群中传来一声尖叫：“助……”

　　我没听懂是什么人喊的，也不清楚这个字代表什么意思，当我回过头去看时，那个日本人已经掉了下去，尖叫声渐渐消失在深渊中。

　　人群开始骚动起来，日本人扯着嗓子大吼大叫，吼的什么我听不懂，只知道大家都把枪口对准了深渊下面，似乎在防范什么。石一凡让几个日本人护送我们赶紧过去，可佐藤伊放心不下她师兄，非得留下来陪着他，于是我只能背着吴非和队伍一起向前方撤离。

　　背后传来了枪声，伴随着人们的惨叫声，通过惨叫声可以断定，深渊里一定有东西在攻击他们，而且看起来还很难缠。

　　来到那个“巨蛋”跟前，我把吴非放下，让颜如玉就在这里照看他，我要回去帮佐藤伊一把，万一出了什么事后悔可就晚了。

　　当我赶到那里时，离的很远我就看到深渊中浮现出一张巨大的人脸，突然间看到这张脸我差点没掉下去。那张脸太大了，大的离谱，以至于我以为自己出现了幻觉，直到看到一只如小山一般的手掌出现，我才确定不是幻觉，深渊中有一个巨人！

　　日本忍者正在用飞镖攻击，冲锋枪也不停点射，只是那张脸时而沉下去，时而浮现出来，每次出现总有几个人会被拖下去。

　　“赶快撤离，不要去管它！”石一凡对大家下达了命令，然后为首的日本头目迅速招呼大家撤离。在撤离的过程中依然有人不断被拖下去，人群完全乱了秩序，甚至有人被挤下去。

　　我看到佐藤伊被人群挤的站立不稳，于是赶紧跑过去帮忙，谁知这时候那张脸又出现了，紧接着是一只巨大的手掌向我们拍来，桥梁断了，我们三个没办法过去！

　　“师兄小心！”佐藤伊迅速将石一凡扑倒，自己却被那只巨大的手掌拍了一下，人一下子就掉了下去。

　　还好她抓住了边缘凸起的石头，我赶忙拉住她的手把她拉上来，只是她嘴里满是鲜血，说话的力气都没有了。我吓坏了，第一次看到有人伤的这么重，估计内脏被震到了，也不知道能不能救活！

　　石一凡抓住我俩然后按了一下身上的机关装置按钮，一根带着绳子的箭射了出去，对面的人把我们拉了上去。

　　火力全开，大家都在掩护，一时间那巨人没有再出现，石一凡招呼我们不要停下，来到那块巨大的石头跟前，石一凡让人安置好炸药，然后把石门炸开了。

　　进去之后我们发现，这颗巨蛋里面还有更深的空间，这空间大的几乎看不到边，里面密密麻麻摆放了很多鼎炉。

　　这些鼎炉肯定是炼制仙丹的，估计有上千个。然而我却无心顾及其他，佐藤伊生命垂危，一直躺在我怀里，她流了很多血，脸色越来越白，如果不及时输血可能会死！

　　“石一凡，你滚过来！她快死了！”我对他大吼，佐藤伊是为了救他才受伤的，他居然只惦记着那些鼎炉，完全不看佐藤伊一眼！

　　直到我吼了他一句他才走过来，我把佐藤伊平放在地上，让石一凡查看了一下，片刻后他摇了摇头说：“没救了！”


第429章 血尸

　　听到这句话我的心如针扎似的疼痛，佐藤伊是个好女孩儿，为什么好人总是不长命！

　　“师兄……答应我……不要……不要伤害……他们……”佐藤伊说完这句话手便无力的垂了下来。

　　她死了，死在我的怀中，我亲眼目睹她的死亡却无能为力，如果可以选择的话，我宁愿代替她去死！

　　“她已经走了。”苏晴拍了拍我的肩膀安慰我道。

　　石一凡见佐藤伊没了生命迹象，便不再理会，转身继续招呼人们搜查。

　　我怒火中烧，冲过去就照他面门打了重重的一拳，这一拳打的我手都疼了，他鼻子也流血了。我冷声质问：“你还算是人吗！你师妹为救你才出事的，你居然一点都不难过！”

　　他转过身擦掉嘴巴上的血冷笑着对我说：“人都走了，难过有什么用，别傻了，人都会死的，我们只是凡人！”

　　“你既然明白人都会死，为什么还要找不老药，你知不知道这样做的后果！”我继续质问他。

　　他冷哼一声对我说：“我没有义务告诉你，别忘了你们现在的处境！”

　　说完这句话他便转过身去不再理会我，我走到他跟前，一把揪住他的衣领，他却用枪抵在我下巴上，一副凶神恶煞的模样。我苦笑：“开枪啊！”

　　片刻后他收起那把手枪对我们说：“所有人都给我听好了，别玩花样，我得到我想要的，你们才能自由，否则即便是死，我也不会让你们死的痛快！”

　　如今我们是案板上的鱼肉，还能说什么，唯一的指靠佐藤伊也英勇牺牲了，我顿时觉得我们没希望了，他一定会让我们吞服灵丹的，那可是致命的毒药！

　　石一凡正在命令那帮人继续搜寻，每个鼎炉都细细查看，我发现鼎炉里居然还燃烧着熊熊大火，这简直不可思议。是什么样的燃料可以维持数千年不熄，鼎炉里真的有灵丹妙药吗，这是我们所有人都在关注的一个话题。

　　就在搜查期间我发现了一个怪现象，组织的人数好像减少了，进来时我隐约记得有百来个人，虽然大家都分散了，可不应该一下子少了这么多。我问苏晴有没有发现异常，苏晴摇着头跟我说：“在这里我什么也感觉不出来，不过也有一种预感，我们可能出不去了！”

　　这个时候我真不希望听到这种话，出不去就意味着死亡，然而我还不想死。

　　大家仍在继续搜查，突然间少了那么多人而他们却浑然不觉，我本来想提醒他们小心，听了苏晴的话我觉得有道理，不用去管他们这些人的死活，反正都是人面兽心。苏晴对我说，没必要点破，也许趁混乱我们可以扭转局面！

　　这话说的也对，我没有反驳的理由，只是我们失去了两员大将，佐藤伊突然去世，吴非昏迷不醒，我和苏晴能力有限，想扭转局面恐怕很难，除非有奇迹出现。

　　“快看，那是什么！”忽然颜如玉发现了异常，她正在小声提醒我们。我也发现了，地下好像有东西正在源源不断地爬出来，只不过四周布满了鼎炉，以至于不仔细看根本发觉不了，我们所站的这个角度正好可以捕捉到那些东西。

　　“是血尸，大家小心点，一有机会我就牵制住石一凡，你们要留意血尸，别让它们靠近。”苏晴一本正经道。

　　血尸是什么东西我没时间问，恐怕苏晴也没时间解释，她正在凝聚自身的磁场，我看她很辛苦的样子，魂魄不全做这种事本来就很伤身体，我想为她分担一些，却无能为力。

　　几分钟后，血尸已经对人群展开了屠戮，这时只要不是瞎子都能看到那血腥的一幕，血尸动作敏捷，凶狠残暴，普通人面对它们的攻击根本毫无招架之力，不出片刻便会被血尸咬死甚至是残忍的肢解。一些胆子小的人已经乱了阵脚，他们争先逃跑却被另一边赶来的血尸抓了个正着，惨叫声此起彼伏，百来个人短短瞬间已经折进去一大半，剩下的都是一些见过大场面的人，其中忍者占多数。

　　这个时候石一凡反而很镇定，或许在他眼里那些人的命根本不值一提，在血尸对人们发动攻击时他没有插手，反而在认真检查鼎炉，但凡靠近他的血尸都会被变成道尸的易云道长用五雷轰顶的方式灭杀。

　　不得不说，易云道长自从被炼成道尸之后更加厉害了，他可以操控五行，我们早已见识过，当血尸和道尸正面发生冲突，受伤的一定是血尸，易云道长可以不费吹灰之力轻易除掉它们。只可惜他如今已经不记得我们，殊不知他的好徒儿历经千辛万苦前来救他，如今更是命在旦夕，而他还在助纣为孽。

　　在这混乱之际苏晴也展开了疯狂的报复，她在摧毁那些鼎炉，她的阴气可以灭掉阳炎，丹炉里的熊熊火焰只要被阴气吞噬不消片刻就会彻底熄灭。我大概猜到了苏晴的用意，石一凡要找的灵丹多半就在某一个鼎炉里，只要在他找到之前把这些鼎炉全部摧毁应该就能阻止他。

　　我也不能光站着，我觉得我该做些什么，血尸自然不用我处理，一个易云道长多能让它们喝一壶，我主要是想帮苏晴一把，不管她做什么我都会全力支持。这期间我让颜如玉扶着吴非寸步不离跟紧我，以免惨遭不测，我则利用浑身蛮力把那些鼎炉全部打翻。

　　可是我没想到，鼎炉里的燃料倒在地上之后竟引起了大火，火势凶猛热浪滚滚，虽然大火能阻挡一部分血尸，可如果不及时控制住，很快空气就会消耗殆尽，我们将会面临窒息的危险。

　　我把心一横，干脆将错就错，反正横竖都是个死，倒不如死前做些有意义的事情，阻止石一凡！

　　“快看，那人在干吗！”颜如玉惊慌的声音传来，我顺着看过去，发现火海中有一个模糊的人影，他把整条手臂都塞进了丹炉里面。


第430章 毒药

　　我仔细看，越发觉得那个人有些眼熟，仔细看，我不由的一惊，那人不是张应天吗，自从进入丹场就没看到他，原来他是趁混乱想要取得灵丹！

　　牛二的话在我耳边回响“他叫张应天，他将会是你最大的威胁。”

　　我怎么可能想到，平时闷着头不说话的张应天居然是一个野心勃勃的阴险人物，他居然敢在石一凡面前私自盗取灵丹，难道他不怕死？

　　我想阻止他可是大火阻挡了我，这个时候石一凡显然没发现张应天的举动，不知道他看到后会作何感想，大概他也想不到会有人敢背叛他。我猜不出张应天拿灵丹要做什么，更加不知道为什么他的手不怕丹炉里的阳炎，我眼睁睁看着张应天从丹炉里拿出一颗类似丹药的事物，然后迅速逃离了现场。

　　“玩够了吧！该我了！”石一凡双目微凝，自语一句便念起了口诀，随着口诀念起，道尸开始操控起五行，不知从什么地方引来了洪水，地上的阳炎不大一会儿就被洪水浇熄，血尸也被洪水带走了。这时我发现，地上早已躺了许多尸体，到处都是残肢断臂，犹如人间炼狱！

　　想想这些人也真够可悲的，他们誓死效忠的主子竟全然不顾他们的死活，如果一早就让道尸用五行奇术，也不至于死这么多人，虽然我不太喜欢日本人，可看到一条条鲜活的生命瞬间陨落，心里也不是滋味。阳炎熄灭之后石一凡当即就挟持了苏晴，他不知道用了什么妖术，竟把苏晴束缚在半空中，并且胁迫我们一个小时之内找到灵丹，否则苏晴必死无疑！

　　我看着苏晴承受着痛苦却无能为力，此刻我心里的痛不亚于她，我多想替她承受，可我显然做不到。刚才张应天成功盗取了一颗灵丹然后隐匿，我不知道那是不是唯一的一颗，如果是，苏晴就会有危险！来不及想太多，他只给我们一个小时的时间，在这有限的时间里我想尽可能的尽最大努力去找，苏晴的命就系在我手里。

　　颜如玉明白目前我们的状况，她自然也明白那些人不会把吴非怎么样，所以也帮着我去找，那些受伤不太严重的日本人也在极力寻找，可是丹炉实在太多了，即便我们所有人加起来也未必能在一个小时之内找到灵丹。

　　我一刻钟也不敢停下，大大小小的丹炉找了不下百来个，可是都没有，丹炉里空无一物，我本以为里面至少会有灰烬，但却是一目了然，不知道是什么维持炉火千百年不熄。我已经累的上气不接下气，完全乱了阵脚，我心里很清楚，继续盲目的找下去恐怕不是办法，我必须让自己冷静下来想一个万全的办法！

　　张应天是怎么知道那个丹炉里有灵丹的，难道是利用风水看出来的，也只有这个解释说的通！问题是，我们这几个人中，懂风水的死的死，伤的伤，失踪的失踪，剩下我和颜如玉根本什么都不懂，什么都不会。难道这是天意，我们注定逃不过劫难，注定要死在这里？

　　我甩了甩头尽量不去想这些让人消极的问题，眼下找到灵丹才是最重要的。我试着用吴非平常惯用的方法去捕捉这里的风水及感知气场的变化，遗憾的是没有成功。我不得不挨个查看鼎炉，期待在某一个鼎炉里会有灵丹，可是找了大半个小时还是没找到，眼看着规定的时间就要到了，这时石一凡仍在优哉游哉的坐在一旁闭目养神，苏晴仍被束缚在半空中承受痛苦。

　　就在我以为已经没希望的时候，那边的日本人发出了惊呼声，说的什么我听不懂，看他们激动的样子应该是有了发现。我赶紧跑过去看，这时石一凡也来了，果然还是被我猜中了，他们找到了灵丹，一共有三颗，通体金黄，乍一看还以为是金子。

　　石一凡递给我一颗让我吃下去，起初我不肯吃，他也没有强迫我，只说跟我说，不吃这颗灵丹你朋友就没救了。他指的自然是吴非，也只有他有能力救回吴非的命，虽然我知道那是致命的毒药，可为了兄弟，我豁出去了，我这条命都是他救回来的，现在到了我还人情的时候了！

　　颜如玉欲言又止，我看的出她也同样为难，苏晴则劝我不要吃，否则无药可解，会受尽阴毒折磨而死！眼下我已经顾不了那么多了，这颗灵丹可以救吴非，正所谓我不入地狱谁入地狱，我把心一横就把灵丹送入口中。

　　一开始没什么感觉，过了一会儿感觉腹部有些发热，越来越热，我感觉自己快要燃烧起来了。这种感觉持续了很久，直到我全身都被冷汗浸透，灼热感消失，取而代之的是一股阴冷，就好像一下子掉到了冰窟里，那种深入骨髓的阴冷让我几次差点昏厥，完全是意志力在支撑着我，我告诉自己不能倒下，石一凡还没有兑现承诺。

　　我在极阴极热的痛苦煎熬下挣扎好久，好不容易挺过去了，石一凡却说了一句让我心寒的话：“你做的很好，现在你已经中毒了，而且正如苏夫人所说，无药可解，我可以放你走，并且会定期安排人给你送去一些解药，解药可暂缓一时，我还需要你做一件事，所以你还不能死，苏夫人暂时不能还给你，不过你放心，我会给你她的残魂。”

　　“我朋友怎么办？”我现在已经不想考虑太多，能有这个结果已经很不错了，至少我还活着，我还可以为朋友做些什么。

　　“你是指这个道士吗，他自然跟你一样，回去之后你们该干嘛干嘛，需要你们时我只会通知，这件事要绝对保密。”说着他招呼组织里的人把吴非扶了起来，然后也喂给他一颗灵丹。

　　我想阻止他可做不到，我太弱了！难道他骗我，他根本没打算救吴非，或是说他根本没能力救！


第431章 逃生

　　石一凡大概看出了我的担心，他笑了笑对我说：“你放心，我不会让他死的，他体内有尸毒我一早就看出来了，遇到我算他走运，灵丹的毒性可以把尸毒压下去，至于会不会再次发作我不敢保证。”

　　他虽然是在笑着和我说话，可是那笑意在我看来尽是不怀好意，我现在已经完全猜不出他想干什么了，找灵丹不是他唯一的目的，也许不久的将来他还会让我们做更加危险的事情，那都无所谓了，反正灵丹一旦服下无药可解，只要能成功救出苏晴，我死也瞑目了！

　　“你怎么那么傻，为什么要为我牺牲，我是鬼，值得你这么做吗？”苏晴双眸中含着晶莹的泪水问我。

　　我对她说：“不管你是人还是鬼，我只知道你是我的，我爱你，哪怕为你去死也不会皱眉头！”

　　这些话是我平时想说而不敢说的，我怕现在不说指不定哪天就死了，就没机会跟她说了。

　　听了这话苏晴沉默了，这时吴非也醒了过来，我正想把所有事都告诉他，还没说，头顶便开始往下掉大石头，我们狼狈躲闪，等石头不再掉落，回头一看，进来时的路已经完全被封死了。我们被困了，这是我没想到的，也许不用等那么久了，我们可能要死在这里，虽然跟我预想的结局不一样，不过这样也好，至少可以跟大家死在一起，再也不用受人摆布。

　　此刻我们被封闭在一个狭小的空间里，丹场塌方严重，剩下的空间仅有两百平米左右，在这狭小的空间里我感觉喘不过气，不是因为缺氧，而是那种令人窒息的压抑感。我死不要紧，不能让大家陪着我一块儿死！我悄悄问吴非能不能用遁地术帮大家逃出去，他说绝对不行，这里都是大石头不可能遁地，而且下面好像有什么东西。

　　石一凡这个时候却是很镇定，我从来没有见过哪个人面临绝境还能当做什么都没发生，在我看来要么他有办法出去，要么他就是个疯子。我想一定是前者，他曾大面积开垦这块土地，我想不会那么简单，以他的头脑，应该会给自己留后路！

　　看来我是猜对了，因为我已经发现了位于洞顶上的一些小洞口，这些洞口半径只有一米左右，且距离头顶很高，不一定能上去，却是我们逃出去的唯一希望。片刻后石一凡招呼还活着的人准备绳索和软梯，忍者身手敏捷，上去倒也不难，很快绳梯安置好了，石一凡招呼我们依次爬上去，由那些忍者开路。

　　洞里很暗，也很潮湿，而且有一股热气，这股热气让我浑身都不自在，就好像身在蒸笼里一般。洞口是倾斜的，依次只能通过一个人，队伍的人数在五十人左右，行进变的非常缓慢，在爬行的过程中还时不时有人滑下去，不过有惊无险。渐渐的我发现，整个通道似乎在动，不仔细感觉是察觉不到的！

　　在往上爬，我甚至闻到了一股让人很不舒服的气味，洞壁也开始变的光滑起来，像是某种粘液。吴非再我身后小声对我说：“小心点，我怀疑这通道是某种生物的器官，显然它是活的。”

　　我惊讶的说不出话来，刚才有那么一刹那我也怀疑过，不过我不敢确定，也不敢说，这种事不能乱说，我遇到过许许多多超自然现象，可如果有人告诉我，我现在正在某种生物的器官里爬行，我是不相信的。先不说这是什么生物，能长这么大体型，如果我们真的在它的器官里，那我们会爬到什么地方，它的胃里吗？

　　我不知道大家此刻的心情，总之我感觉心神不宁，总觉得这不是个好兆头，能不能逃出去还不知道。想想这些天以来实在发生了太多事，死了太多人，一条条鲜活的生命就此与黄土作伴，他们至死都不明白自己为什么会死，实在可悲。我能活着就是个奇迹，我相信一半是造化，一半是天意，既然老天爷不让我死，我肩头上一定有更重的担子，我必须活着离开！

　　蝼蚁尚且贪生这句话在每个人身上得到了验证，当洞壁开始逐渐缩小，队伍们爬行的速度也开始提升了，谁都不想死，尤其是这种死法。吴非说对了，这洞壁的确是活的，它正在缩小，而前面还有很长的距离，我甚至还没看到光。

　　本想求教石一凡的我话到嘴边还是咽了下去，因为我听到石一凡念口诀的声音，大概是在开路，我不想打断他，我们的命只系在他一个人手里。

　　我隐约听到有什么东西爆炸的声音，随着队伍继续向前爬行，不一会儿，我居然看到了血，洞壁上在流血。我没时间思考那么多，紧紧跟着队伍继续往上爬，时间在一分一秒流逝，眼看着洞壁已经完全缩小到一个恐怖的程度，我们无法继续前行了，本以为出不去了，这时石一凡念口诀的声音再次传来。

　　听到这声音我就知道，我们死不了了，我隐约觉得石一凡的声音中有一种奇特的感觉，而且我也看到了道尸操控出的五行术。此刻苏晴正在极力为我们扩充狭小的空间，好让我们有足够的氧气可以呼吸，而吴非前面的人却不走了，完全被卡在里面，吴非说他们已经死了。这消息对我们来说很糟糕，人死了也就算了，问题是他们堵住了我们继续前进的道路，显然在这狭小的空间里是没办法移开尸体的，就算石一凡有能力开辟出一条光明大道，我们也根本过不去！

　　我意冷心灰，我已经尽最大的努力想要活下去，苏晴也一直在协助我们，如果最终还是难逃一死，我也认了，只是我不知道我死之后还能不能以灵魂的状态重返人间，还能不能与苏晴再续前缘，一切都是未知……


第432章 水怪

　　就在我以为这次我必死无疑的时候，前面传来了一阵怪声，类似于撕扯布条发出的声音，我还没弄明白什么状况，整个人就失去重心一头栽了下去。耳边风声呼呼作响，我的第一感觉就是，完了，非摔死不可！

　　但是我忽略了一件事，我们是在琉球群岛啊，要知道这可是茫茫大海上的岛屿，自然不缺海水。当我被无边的海水吞噬时我就意识到我死不了了，只是我的腿好些抽筋了，身体没办法动弹，正在向水底下沉，没人搭救的话可能还是会死。

　　这样都死不了看来是我命不该绝，我被苏晴救了上来，在清点人数时发现大都在，唯独少了佐藤伊，我赶紧让苏晴赶快救人，说不定已经沉下去了！颜如玉对我说：“你是不是摔傻了，她已经离开我们了！”

　　我的确有些摔懵了，才想起就在不久前佐藤伊已经在丹场里丧生了，直到现在我还幻想她还活着，想起我们初次相遇的一幕幕，恍如昨天，又仿佛隔了几个世纪，我们从此再也不会见面了，她死了……

　　我深吸一口气，想让自己平静下来，然而内心却根本平静不下来，这一切都要归罪于石一凡，佐藤伊的死原本可以避免，是他太过自信，该死的本该是他！

　　说起石一凡，好像没看到他，大家都在海面上浮着，不少人正在搜救，我倒是不担心，那混蛋没那么容易死的。其实我也不希望他这么快就死，毕竟苏晴还有易云道长现在受他挟持，他死了我们该找谁去，至少目前他不能死，就算要死也是我亲手解决他，为佐藤伊报仇！

　　吴非和颜如玉都很好，苏晴也没出什么状况，看到大家都没事我就放心了，不过孟兰父女俩也不知道怎么样了，不知道是否还活着，我很担心他们。只可惜我们现在自身难保，想去找他们恐怕不可能，吴非现在很虚弱，苏晴也是一样，如果不是，拼了命我也要去找他们，我说过不会丢下任何一个同伴。

　　我恨自己无能，外婆给我的那本书我一直看不明白，也学不会，如果我会一些法术的话，哪怕是旁门左道，关键时刻也能派上用场，也不至于这般狼狈。

　　“大家都没事吧，快跟我来，那东西很快就会追上来，我们要在天亮之前上岸，不然很危险！”突然石一凡从水里浮了出来，我看到他脸上受了伤，一道很深的伤口横贯整个面颊，很明显他毁容了，不过他应该不会在意自己的容貌。他说的那个东西究竟是什么，我很好奇，可是没时间问，大家正在跟随石一凡向前游，我们也赶紧跟上，不敢掉队。多次历险的经验告诉我，当一群人面临被捕食的危险时，往往掉队的人会最倒霉，所以我们要做的就是超越他们。

　　吴非因为身体虚弱的缘故，颜如玉根本照顾不到他，必须由我来带着他继续潜行，我本身也很虚弱，只是苏晴在洞壁里法力透支了，没办法再帮我们。我让她和颜如玉先不要管我们，我来带着吴非，这个时候不要婆婆妈妈的，如果真的会出事，我们就留下来断后，好过大家都死在这里。

　　苏晴虽有一千个不情愿，还是被颜如玉强行拉走了，我注意到颜如玉看她的眼神有点怪，似乎在忌惮她。她可能不知道，苏晴心地善良，从来不会伤害人，比起某些人来说，她才是最有正义感的。

　　我和吴非的速度慢了下来，不过还好，石一凡总算大发慈悲给我们安排了两个日本忍者，主要负责我们的安全，他还需要我们，自然不会让我们轻易死去。忍者手里有暗器和剑，除此还有手电筒荧光棒等照明工具，两名忍者把手电筒交给我们，一路护送我们潜行。

　　中途还是出了差错，我们与队伍之间的距离是两百米左右，前方没有障碍物，我们可以清楚捕捉到光源，队伍的速度不慢，如果不是我俩拖后腿，两名忍者早就跟上了。在潜行中，忽然有一名忍者大叫一声整个人沉了下去，突如其来，在此之前我没发觉任何异常，水面也压根儿就没有起过一丝波澜，看来水底下有东西把他拽进去了！

　　事情发生之后，剩下的一名忍者也开始慌了，他拉起吴非就没命的向前游去，还跟我说着一口日语，我根本听不懂他在说什么，不过我也知道事态非常严峻，逃跑刻不容缓，我们是在跟死神赛跑，跑的慢了，前面那位仁兄就是我们的榜样。

　　我一边游还不忘记回头去看，我看到那平静的海水似乎起了波澜，这是我最不愿意看到的，可又无法避免，它真的发生了然而我们丝毫没有办法应对，唯有逃跑。海面上出现一个碗口大的漩涡，漩涡正在飞快旋转，不大一会儿，漩涡开始变大，由一开始碗口大小变成了水缸大小，而且还在以惊人的速度扩大。

　　真要是突然出来个什么东西也好，怕的就是这种潜在的危险，我们不知道水里有什么，更加不会知道它什么时候会出来，所以一边奋力游泳，同时还要回头去看，以提前做好应变。

　　可就在这时，忽然有什么东西拽住了我的腿，我一急就抓住了身边那名忍者的手臂，紧接着我整个人被拽了进去，没多大一会儿，腿上的力度不见了，可是那名忍者再也没有上来。震惊之余我发现水里好像有一个很大的东西，我把头扎进去可以借助手电筒的光看到，那东西太大了，有一个篮球场那么大，黑漆漆的，身上还有很多眼睛。

　　我第一时间想到的就是水怪，关于水怪，历来有过不少记载，难道我们就这么倒霉，真的遇到了水怪！


第433章 残骸

　　吴非大叫一声扯着我就拼命向前游，反应之大超出我的预料，显然他也看到了水里那个东西，虽然它没有完全露出头，那种深深的恐惧感却已经烙印在我们心底，我不知道吴非是不是也像我这么害怕，反正我已经吓的说不出话来了。

　　听人说大海深处有一些体型巨大的海洋生物，这些海洋生物不知道是什么物种，因为深居大海，至今没被人们发现，自然也无从做进一步研究，我以为那是谣传，当谣传变成现实，若非亲身经历，没有人能体会我此刻的心情！

　　我们一边拼命向前游，一边回头去看，显然我俩的速度都不够快，摆脱不了那个深海巨兽，片刻后海面上掀起了滔天巨浪，巨浪把我带入海底，我的手电筒也在这个时候掉了下去，一瞬间我便被黑暗吞噬，无边的恐惧开始蔓延，我有一种很强的预感，这次我们怕是真的要死了，没有人能救我们！

　　我挣扎，可是暗流太急，根本浮不上去，这时我看到水底下有一团光，像是吴非的手电筒，于是我就急忙往下潜。果然不出所料，是吴非，只不过他已经昏死过去，或者是真的已经死了。

　　我拖着他就拼命向水面上游，奈何暗流在水下形成了漩涡，非但没能浮出水面，反而越来越下，最后干脆被卷入漩涡中心，我胸腔憋闷喘不过气，在大自然面前人类实在是太渺小了。

　　“醒醒，我们必须离开！”黑暗中我听到有人在叫我，逐渐恢复意识的我感觉到有人在拍打我的脸，渐渐睁开沉重的眼皮，发现是吴非在叫我，原来他还没死，我也还活着。我打量四周，发现我们已经登陆，我正躺在一块巨大的岩石上，远处是茫茫大海，身后是郁郁葱葱的灌木丛。

　　我问吴非这是什么地方，他说不清楚，海浪把我们带到了这里，那只巨大的海洋生物不见了，也许它不会再出现，也许还会找来，总之这地方不宜久留，我们必须与石一凡等人汇合。

　　昨晚出现在深海里的巨兽究竟是什么，现在回想起来我还是一阵后怕，我从来没见过那么大的生物，要不是吴非也见到了，我一定会以为只是一场噩梦。

　　不过我们还活着，这已经是不幸中的万幸，接下来我们要弄清楚现在的位置以及石一凡等人的位置，这需要利用一些玄术，吴非说他能搞定，让我去找些野果子来补充体力。

　　我来到灌木丛中左右打量，原来灌木丛深处竟是一片树林，我心想指不定我们已经登陆了，说不定石一凡他们就在附近，其实我们不找他他一样会找到我们，这对他来说一点都不难，吴非未免有些杞人忧天。

　　可是当我看到不远处的飞机残骸时，我就已经知道这不是陆地，否则飞机残骸不可能没人处理。这么说来我们依然是在一座小岛上，而且四面看不到任何岛屿，石一凡等人多半与我们相隔甚远，不知道他能不能找到我们，现在我唯有靠自己，看看残骸中有没有可以利用的物资。

　　一番找寻发现飞机残骸里并没有我们需要的物资，就算有，时隔这么多年也早已腐朽了，废铜烂铁倒是有一大堆，可惜排不上用场。我又放弃残骸去寻找野果子，幸运的是真的找到了野果子，我先试吃了一个，确定没毒才带回去给吴非。

　　这时吴非的推算也有了结果，他说他能感觉到他们，只是不知道方向，要想找到他们需要设坛，问题是道具早已被海浪冲走了，现在他身上只有一把桃木剑。吴非说干脆我们就在这里等，不出三天一定会有人来找我们，我不置可否，也不想胡乱下结论，希望他是对的。

　　一天很快过去，到了晚上我们在飞机残骸里过夜，我找到了一些飞机上没用完的燃料照明，吴非在机舱里搜寻，忽然我听到他大叫了一声，以为发生了什么事，原来是他发现了一具尸体。我当是什么，不就是一具尸体，亏他还是个道尸，我呸！

　　可我仔细一看，还不止一具尸体，一共有七具，男女都有，尸体保存的相对完好，完全没有腐烂的迹象。这不正常，从飞机的腐朽程度来看，这架飞机失事至少有十年以上了，可以断定这些人是遇难者，其中还有空中小姐，只是让人猜不透的是，尸体为什么不腐烂，这不符合常理！

　　见多识广的吴非也说不出个所以然，我问他原因他只说有可能是某种磁场造成的，一般来说要保持尸体完全不腐烂，至少要在密封的条件下，尸体一旦接触空气，很快就会腐烂，当然也可以借助一些特殊药材以达到尸体不腐的效果，但是绝对不可能保持的这么完好——这些人就像睡着了一般。

　　这件事的诡异不是仅仅靠猜测能分析出来的，我们也不想知道原因，只想有个安身之所，晚上海风很大，不找地方避风很容易着凉。为防止意外，吴非临时在机舱里画了很多符咒，没有黄纸干脆画在铁皮上，没有毛笔就以血代替，而且还是用我的血，说什么只有我的血才能辟邪。

　　夜深了我却睡不着，吴非倒是躺下就睡，而且还是躺在其中一个空中小姐尸体旁，他也不害怕，我反正是心里很不安，一直没敢睡。害怕的同时更多的是深深的思念，当夜深人静，思念如海水般泛滥，我想起了孟兰，曾经那张熟悉的脸庞和灿烂的笑脸，如今变的陌生而遥远……

　　当困意袭来我无法抗拒，本想坐着熬到天亮的，但是不睡不行，也许睡着了就不会害怕了。我闭上眼睛很快就进入了梦乡，这一觉不知道睡了多长时间，我是被一阵尿意憋醒的，醒来后一切正常，只是当我回来时发现了奇怪的一幕，七具尸体少了一具，我记得刚才还没有少的！


第434章 浮尸

　　我害怕极了，马上叫吴非起来，可是叫了半天一点反应也没有，我使劲拍打着他，可这家伙就是没反应，哪有人睡觉能睡的这么死！我试探着去感应他的呼吸，结果却吓我一跳，吴非没气了！

　　这一瞬间我的心如坠入冰窟，无边的恐惧在心底蔓延，我想逃离机舱，可是双腿竟不争气的颤抖起来，迈不开沉重的脚步，那一刻我心如死灰，第一念头就是可能有东西在作怪，吴非已经遇害了，接下来就会轮到我。

　　只是我没想到连吴非这样的高人也会遇害，那我肯定也是躲不过去的，毫无悬念。几秒钟之后我终于受不了这种压抑，大吼了一声一个箭步冲了出去，外面是一片死黑，跑的匆忙我甚至忘记带手电筒，这个时候已经没人能帮我，我唯有自救。有两个选择，一就是跳进海里逃命，但是有可能会遇到之前那只深海巨兽，二就是远离机舱，兴许可以躲过一劫，天亮再想办法，总之吴非的尸体必须带走。

　　只有这两种选择，几秒钟后我已经做出了选择，选第二种方案，原因是我对海水畏惧，即便是水里什么也没有，我也不想在夜晚跳进去。

　　我开始像一只没头苍蝇般在灌木丛中逃命，毫无方向感，更加没有光源，可是我只知道要远离飞机残骸，那里显然有不干净的东西。想想我已经很久没有撞鬼了，本来以为运气好转了，这突如其来的变故让我不禁乱了阵脚。

　　我只顾逃命却根本不知道往哪里逃，人在极度恐惧的情况下大脑也会变的迟钝，我根本想不出一个更好的办法，或许我真该回去放一把火把那些尸体烧掉，可是我没有那个勇气。

　　穿过灌木丛来到一片密林里，本就伸手不见五指的天色变的更加黑暗了，我就像是一个瞎子一般穿梭在密林深处，唯一的想法就是穿过密林到安全的地方去，虽然中途好几次撞在大树上，可是逃跑的信念更坚定。

　　我不知道自己究竟跑了多久，也不知道密林有多深，当我累的上气不接下气时，我打算停下休息片刻喘口气，可是刚一坐下，忽然看到不远处有个东西在发光，幽兰的光。我缓缓靠了过去，当看清楚之后我腿一软就一屁股坐下了，再也没有勇气站起来。

　　那发光体就是飞机残骸中那具莫名失踪的尸体，是一名空中小姐，它此刻正在居高临下看着我，我确定它是在看我是因为我也在看着它，虽然害怕，我更想弄明白这一切是怎么回事，死去的人还跑出来作怪，它究竟想干什么！

　　僵持了一会儿，我听到身后有动静，忙回头去看，再回过头时那女尸已经不见了。我不敢停留赶紧没命的狂奔，没有方向，我只想历来这个是非之地。

　　这次我选择跳入大海，哪怕面对深海巨兽我也认了，总好过这种压抑的恐惧。当我跳进去之后我就意识到了一个严重的错误，水太凉了，不出一个小时我一定会腿抽筋，到那时就算什么也没有我也会溺水而死。

　　老天给我出了道难题，这道题我不会解，如果继续留在岛上，我怕我撑不到天亮。思忖片刻我决定还是硬着头皮上吧，是福不是祸！

　　然而我已经顾不了那么多了，一头扎进水里就开始拼命游，依然没有方向。过了一会儿我感觉水越来越冷了，好像要结冰了一般，所谓开弓没有回头箭，即便再冷也要硬着头皮继续向前，回去的话一定是死路一条。

　　我不知道那几具尸体发生了什么事，总之吴非的死一定跟它们有关，我也曾想过吴非有可能是假死，但是没理由，他没理由这样做啊。

　　思绪万千，本来就紧张的我又遇上了海浪，本来平静的海面忽然沸腾起来，我以为巨兽又出来兴风作浪了，正打算跟它拼了，可过了一会儿并没有什么东西出来，我这才松了一口气。

　　可是接下来发生的一幕又让我陷入了无边的恐惧，我猛然回头，发现先前在密林中出现的女尸又一次出现了，而且这次更为诡异，它就漂浮在我身边，而且头是转向我这边的，无论我往哪个方向游，它始终直勾勾的看着我。我被它看的头皮发麻，越想摆脱它越觉得不可能，它一直跟着我，海水把它带到我身边，根本甩不掉。

　　我不去看它，可是那张脸却时刻浮现在脑海里，青灰色的死人脸，嘴唇乌黑，最可怕的是那双布满血丝的眼睛，它究竟想干什么，如果是想吓我，它成功了！

　　等了一会儿我睁开眼睛，发现它还在，还是原来的姿势，似乎是一幅画，一副飘在水上的画。我想它的出现绝非偶然，更加不会是单单出来吓唬我这么简单，如果它要害我，可能早就动手了，难道是有求于我？

　　我试着和它对视，忽然它沉了下去，我也赶紧把头扎进水里去看，发现水底有光，五彩的光绚丽夺目。在好奇心的驱使下我也跟着潜了下去，那道光越来越刺眼，我确定我已经下潜了几百米，继续下潜可能会溺水，此刻我已经感觉胸腔憋闷，踹不过气。

　　再后来我就完全不记得了，我不知道自己是不是死了，总之在我失去意识之前我放佛看到水底还有另一具女尸，却不是之前那个空中小姐。

　　“快醒醒！”我好像听到有人叫我，睁开眼一看居然是吴非。

　　之前发生的种种我都想起来了，我记得吴非已经死了，而我也沉入海底，这么说来我现在是鬼，我们都是鬼，那这里一定是阴间。

　　“看什么呢，你没事吧？”吴非看着我问我。

　　“这是哪里，我是不是死了？”

　　“你没死，不过我梦到你死了，还梦到一具女尸老跟着我，对了，我还梦到海底有另一具女尸！”吴非说道。

　　我看着他不知道该说什么好，因为我也做了同样的梦，不过我梦到他死了。


第435章 打捞

　　原来这一切都只是梦，不过这梦做的未免有些太真实了，那种感觉就好像是亲身经历一般，梦中的我无论触觉，视觉和听觉都跟真的一样。

　　我把我的梦告诉吴非，吴非也吓了一跳，我俩不约而同的把目光转向那名空中小姐的尸体上，看到尸体还在，我们都松了一口气，可是那个梦我还记得清清楚楚。

　　这时从外面吹来了一阵风，火光摇曳，我再看那名空中小姐的尸体时它已经不见了！我俩面面相觑，我能看到吴非眼睛里流露出的恐惧，此刻我和他一样，都被眼前这诡异的一幕吓到了。

　　当噩梦变成现实，那种滋味会让人崩溃，此刻我是崩溃的，不过还好有吴非在，不至于一个人承受恐惧。我让吴非赶紧找找看那女尸去哪了，想个办法把它搞定了才是正事，距离天亮还早，不把它找出来我们别想睡觉。

　　吴非却对我说：“你先别急啊，你不觉得这事儿有蹊跷吗，为什么我们俩会做同样的梦，而且太真实了！”

　　“你想说什么就直说吧！”我看着他道。其实我也想到了，只是不敢肯定，如果我没猜错，梦境很可能是那个女鬼托给我们的。

　　吴非说：“以目前的情况来看，这女鬼一定是又是需要我们帮忙，你想啊，它为什么要给我们制造梦境，在梦里我们都看的了水底那具尸体，这说明什么？”

　　“说明水里真的有尸体？”我不假思索道。

　　吴非点了点头对我说，现在只能去水底看看才能知道答案。

　　这话没错，可是水太深，在没有氧气筒的前提下怎么可能下去，在梦里我下潜了几百米，可我当时不知道那是梦，梦跟现实始终是有差距的，现实中我不可能潜入几百米的深水处。

　　我们来到了海边，借着手电筒的光，离很远我就看到了那具女尸，空中小姐，它正背对着我们一动不动，吴非示意我不要轻举妄动，他已经把桃木剑取了下来。

　　我跟他说，应该没事的，如果我们才对了，这女尸不会加害我们。

　　“如果猜错了呢？”吴非皱着眉头问我。

　　这个问题可把我难住了，猜错了会发生什么事我不知道，也不想知道，我甚至不愿意再往前走，是吴非硬拉着我过去的。

　　当我们经过女尸身边，我不敢抬头看它，直到我们从它身边走过去也没什么事发生，我这时才敢确定我们猜对了。

　　只是怎么潜水成了难题，吴非会闭气我可不会，也就是说我没办法下水，不能下水就要在岸上跟女尸作伴，想想都让人不寒而栗。吴非看我一副苦瓜脸就猜到了我在想什么，他悄悄塞给我一张黄纸符然后使了个眼神给我，意思我自然明白，于是不再多说，把黄纸符藏好，然后目送他下水。

　　我站在岸边一直不敢回头去看，我知道女尸就在我身后。没有什么比此刻这种感觉更让人害怕了，一个本该死了的人就站在我身后，换做旁人兴许会昏过去。我也好不到哪去，手心里全是汗，期间我多次念静心咒想让自己平静下来，但是效果不明显。

　　不知道这种感觉持续了多久，直到水面上开始出现亮光，我才松了口气，有亮光说明吴非上来了，我已经脱离危险。

　　果然是他，还扛着一具死尸，是个女的，跟梦中见到的一模一样，而且同样是没有腐烂的尸体。

　　这就奇怪了，死了那么多年的人怎么可能不腐烂！这个问题一时半会儿是不会有答案的，吴非把女尸扛出来之后那一直站在岸边的女尸还是一动不动，直到我们把女尸抬走，它才在后面缓缓跟了过来。我几次回头，发现它始终与我们保持距离，我甚至看不到它是怎么走动的，就好像是飘过来的。

　　我们把女尸放在机舱，这时外面那具空中小姐的尸体也自己回来了，吓的我俩赶紧跑出了机舱，过了好久我们才进去，发现空中小姐的尸体和刚才打捞出来的女尸并排躺在了一起。我猜这两人生前要么有血缘关系，要么就是很好的朋友，空姐托梦给我们就是想让我们帮忙把另一具尸体打捞出来，事实证明它是没有害人之心的，我们也不用那么害怕。

　　我在篝火中又加了些燃料，然后便找了个舒服的位置躺了下来。我没睡着，一直眯着眼睛，害怕女尸又突然坐起来，我发现吴非早已响起了鼾声，不过他一直抱着那把桃木剑。

　　没过多久天就亮了，尸体完好无损，我们商量了一下决定挖坑把尸体埋了，也算是积阴德。我找到了一把生锈的撬杠，就用这个来刨坑，吴非用铁皮制作了一把简单的铲子，我俩开始挖掘，折腾了几个小时，七个坑都挖好了，我们把尸体都拖了过来。

　　早在之前我们就商量好了，决定把空姐和水里捞出来的女尸埋在一起。尸体埋葬之后我们又在机舱里找到了一些钢丝绳和螺丝钉之类的，有了这些东西我们可以做一个简单的木筏，总之要离开这座岛。

　　木筏做好已经近黄昏了，不过我们还是决定现在就动身，夜长梦多。临走的时候我去摘了一些野果子，吴非准备了一些燃料，然后我们便乘着木筏出发了。

　　夕阳西下，整个海面变成了金黄色，很快太阳“沉入大海”，我们点上了提前准备好的燃料，我祈祷着这次不会再出意外，可千万别再碰到那只凶猛的深海巨兽！

　　夜已经深了，海面上漆黑一片，唯有一小片范围被火光照亮，那漆黑的海水如一只张开嘴巴的巨兽，让人心悸。


第436章 镜像

　　终于我们看到了一处凸起的事物，一开始我以为是潜伏在海里那只巨兽又出现了，等近了一些才发现原来是一座岛。

　　原来我们还没有出琉球国的范围，琉球群岛像这样的小岛有很多，不知道大家有没有在岛上，既然来了我们打算上去看看。

　　我们把木筏停在岸边上了小岛，岛上湿气很重，海浪不时拍打着礁石，发出一阵阵可怕的声音。我们在岛上搜寻片刻不见有人，于是就打算在岛上过夜，天亮再出发，毕竟夜间航海是很危险的，尤其是对于我们这种新手。

　　找了个干净的地上我点了一堆篝火准备休息，吴非却让我别大意，还是四处看看为好。我不以为然，航行了大半天实在又累又饿，本来不想去的，因为受不了他太啰嗦，我还是拖着疲惫的身子去了。

　　一番查询，没什么状况，我本想回去交差，这时突然间没来由的出现一股不寻常的气息，我只觉得浑身颤栗，心里惶恐不安，那种感觉，好像是有什么东西在我身边。

　　多次接触超自然力量，感知能力我多少还是有一点的，我确定是有什么东西存在，而且是来者不善。

　　我装作什么事都没发生，然后继续往回走，如果是脏东西的话就把它引到吴非身边，看它还敢猖狂！本来计划的好好的，谁知计划没有变化大，我刚走出没几步，忽然间感觉有人在拉我的脚，低头一看又什么也没有，可脚上被人紧紧抓住的感觉还在。

　　我哇的一声就没命的往回跑，等跑回去时吴非正在篝火边悠哉悠哉的取暖，见我慌慌张张的就问我出什么事了。我对他说，有鬼，我他妈又见鬼了！

　　他皱了皱眉问我，男鬼还是女鬼啊，长什么样？

　　我白了他一眼说：“别开玩笑了，你没看到我的脚流血了吗，就是被鬼抓的，你赶快去看看，那东西反正我看不见！”

　　“你的阴阳眼时好时坏，看不见也正常，等着吧，看贫道把那小鬼抓来！”

　　我看他信心满满，抽出桃木剑就走进了黑暗中，看来是势在必得。其实我挺羡慕吴非的，年纪轻轻就会抓鬼降妖，要是我有他十分之一的本领就好了！

　　我以为他能搞定，他也说他能搞定，谁知过了半天他却空着手回来了，而且还把自己弄的灰头土脸。我问他进展如何，他说一言难尽，为安全起见还是赶紧收拾东西出发吧，这座岛有古怪！

　　我也知道有古怪，可是我们不能就这样一走了之啊，大晚上的不睡觉是不行的，难不成要在木筏上睡，我认为那样更危险，说不定会被大鱼吃了。我一直都相信邪不胜正，不管岛上有什么，只要我们不去招惹它，我就不信它会蹦出来咬我们。

　　吴非的提议我是不同意的，他想想我说的也有道理，于是就决定留下过夜，不过两个人要轮流守夜，以免夜长梦多。

　　经过刚才那一幕我已经睡意全无，我决定先守两个小时再说。吴非把桃木剑和符箓都给了我，并且让我善待这把剑，剑在人在这句话不是信口胡说的。

　　什么剑在人在剑毁人亡，这老小子多半是电影看多了，不就是在剑上刻了颜如玉的名字嘛，也不嫌肉麻！

　　我坐在篝火边哪也没去，好奇害死猫，经历了这么多事情，我的好奇心已经没有以前那么强烈了，管它是什么东西，只要不侵犯到我，我也不会侵犯它。

　　一个人静下来的时候就容易犯困，这个时候大脑不去思考问题，身体就会自动进入休眠状态，我几度想要睡着，却强撑着不敢睡，睡着了我怕再也看不到明天的日出。坚持了一会儿还是抵不过睡意，眼皮越来越沉重，我看着那跳动的火苗，放佛在火中看到了佐藤伊。

　　想起她，我整个人又精神了起来，那个苦命的女孩，陪我们出生入死，大限将至却连个尸首都保不住，究竟是为什么，为什么好人不长命！

　　想着想着忽然感觉有些冷，我坐在篝火边，火焰熊熊燃烧，按理说不应该会感到寒冷的。我扭过去去打量周围的景物，却惊奇的发现不远处还有一簇燃烧着的火焰。

　　这不禁让我感到疑惑，我们明明只生了一堆篝火，另一堆篝火是怎么回事？我靠近了些，又发现了诡异的事情，在那篝火跟前同样有另一个我和另一个吴非，而且动作和我们一致，我怎么动，另外一个我也跟着一起动，仿佛在我们面前出现了一面巨大的镜子。

　　愣了片刻我赶紧跑回去把吴非叫醒，说明白之后吴非立马前去查看，但是他也看不出是怎么回事，只是一个劲的摇头。

　　“你倒是说话啊，这是什么情况，会不会有危险？”

　　“难说，总之你跟在我身后，不要轻举妄动，先观察一阵子再说”吴非从我手中拿回桃木剑对我说道。

　　我哪敢轻举妄动，我已经受到了惊吓，真希望这只是一场梦，别再让我一次次受惊了！

　　我俩一动不动与不远处的另一个自己僵持着，我们不动他们也不会动，我想应该不会有事，只要熬到天亮一切都会好起来的。

　　只是我没想到僵持了没多久，那两个“人”好像是按耐不住了，竟缓缓朝我们走了过来。

　　吴非挡在我身前，已经开始念起了口诀，随着口诀念完，他手中的黄纸符燃烧了起来，然后他将黄纸符丢出去，同时将手指咬出血涂抹在桃木剑上，用力将剑掷了出去。

　　桃木剑不偏不倚刺入另一个“我”的心口，这时一阵钻心的刺痛传来，我浑身的力气瞬间被掏空，腿一软就跪了下来。吴非见状忙把我扶起来问我有没有事，我疼的根本说不出话来，那一剑刺的不是我，疼痛却加在我身上，对方到底是什么东西！

　　被桃木剑刺中之后另一个我消失不见了，吴非正要对另外一个他下手，这时突然间一股吸力把我卷到了半空中……


第437章 伏鬾

　　我第一时间发出了叫喊，吴非闻讯而来，可是我已经被拉扯到十几米的高空，一旦掉下来非死即伤。我害怕极了，究竟是什么东西能有这么大的力量，而且是我们看不到的。

　　下一刻我已经从高空中掉了下来，就在我的脸快要接触到地面时，忽然下坠的惯性止住了，我竟硬生生漂浮在距离地方不足半米的虚空。我惊讶的抬起头，看到的是一张熟悉到不能再熟悉的脸，是苏晴，她正蹲下来看着我，嘴角还带着一丝微笑。

　　我问她：“你怎么会在这？”

　　“等会儿再跟你解释，你们都退到一边去，我来破了幻境！”说着苏晴便冲入了幻境中。

　　那幻境仿佛是一张怪兽的嘴巴，依稀可以看到轻微的波动，苏晴进去之后竟是凭空消失了，不过我绝察觉到幻境波动的愈加厉害，就好像是一池清水，而那水中除苏晴之外显然还有别的东西，只是我们看不到，就连吴非也看不到是什么。

　　我俩再外面焦急的等，却帮不上忙，我担心苏晴应付不来，那东西太强了，似乎不是任何一种怨灵鬼魂，至少是我从未见过的邪恶力量。

　　幻境之中传来苏晴的声音，看样子像是受伤了，我急忙上前一步想要进去帮忙，吴非把我拉了回来，他对我说：“你别过去，那东西很危险，你去了当心小命不保！”

　　我挣脱他怒冲冲对他说：“我才不管，苏晴有危险我就要去救她，别的事我不想知道！”

　　吴非放开了我对我说：“那好，你去吧，出了什么事不要怪我！”

　　我挣脱他就冲进了幻像中，可是一进来之后入眼处皆是一片金灿灿，滚滚热浪扑面而来，没有火，可是我却感觉像是掉进了太上老君的八卦炉。

　　我没有看到苏晴，什么也没有，而且就连吴非我现在也看不到了，我开始有些后怕，是不是自己真的太冲动迷失了方向，可千万别帮倒忙！

　　我听不到声音，最可怕的是我的身体正在融化，全身上下剧痛无比，如千万只蚂蚁正在啃噬我的身体，那种感觉经历过一次我绝对不想有下次，有没有下次还不好说，我不确定这一切是不是真实的，我的手已经融化掉了，如果是真的，运气好我可以保住命，但是会变成伤残人士！

　　我拼命的想要逃出去，可是四周都是无形的屏障，我就像是一只没头苍蝇一样到处乱撞却找不到出口。越来越热了，我的腿也在快速融化，在我快要彻底融化掉的时候苏晴及时出现并把我救了出去。

　　一出来我就立马检查自己的身体，一看之下才放心下来，原来我并没有融化，刚才只是幻境中出现的幻觉，不过苏晴跟我说，我刚才已经在鬼门关前走了一遭了，假如幻境中我的身体彻底融化了，现实中我也会融化。

　　那幻境中的东西苏晴已经确认过了，是一种叫做鬾的邪祟，她已经尽最大努力把它困在了幻境中，不过要除掉它，需要用吴非的桃木剑，而眼前吴非不能直接持剑进去，鬾已经被激怒，这个时候进去凶多吉少，唯一的办法就是苏晴持剑进去消灭它，不过这样一来，苏晴就会被桃木剑所伤，能不能除掉它还不好说，但这是唯一的办法。

　　既然惹不起，我跟她说干脆别勉强了，离开这里就是了，苏晴却说不可，那东西在夺造化，它已经害死了不少人，放任它继续作恶只会死更多人，必须要把它除掉，杜绝后患！

　　吴非说他可以应付，桃木剑被他加持过密文，鬼本身就惧怕桃木，加持过的桃木剑更是碰不得，无论道行多深的鬼都会惧怕。苏晴却坚持要去，她说正因为她是鬼，才能避开鬾的致命攻击，活人进去就算不受伤也会被它的邪气侵蚀，后果难以预料。

　　我听着他俩你一言我一语，我却帮不上忙，很是愧疚，我知道我去的话苏晴更加不会同意，我也不想再给她添乱了，只能由她自己拿主意。

　　争执了两句，吴非说不过苏晴，只好由她去了。苏晴接过桃木剑，我看到她手心里升起一股白烟，那应该很疼，我多想替她承受。

　　苏晴进去之后吴非开了法眼，透过幻境他可以看到里面的景象，并且也能让我看到，只是我们并没有看到那所谓的鬾，只看到苏晴无力地拖着桃木剑步履蹒跚。

　　片刻后我看到一个黑影渐渐显出了原形，那东西跟人类小孩儿也没什么两样，只不过它的样子太吓人了，我见过很多鬼，可从来没见过这么丑的，不知道那是不是鬾的原形，总之我看到它的那一瞬间竟没来由的开始害怕起来。

　　我不知道恐惧源于何处，有苏晴和吴非在我还害怕，是不是胆子变小了！当我看到吴非抖动的肩膀时我才知道害怕的不止我一个，原来他也会怕。我问他：“你抖什么？”

　　“没什么，突然有点冷。”他是这样回答的，我根本不信，因为现在非但不冷而且很热，估计温度在三十五度以上，我浑身都开始冒汗了。

　　苏晴走到那东西跟前提着剑就要攻击，这时本来被束缚在地上的鬾突然间好像恢复了行动，它以迅雷不及掩耳之势避开了桃木剑的锋芒，并且已经来到苏晴身后，在苏晴还没有收回剑时它开始反击了，一双墨绿色的爪子高高扬起，准备从背后袭击苏晴。

　　理智战胜了恐惧，我本能的冲进了幻境中，将那个小东西撞开，与此同时，苏晴也已经转过身来，将那把桃木剑刺入了鬾的天灵盖。

　　一股磅礴的气浪把我们掀飞，下一刻我便掉入了大海，是吴非把我救了上来，只是上来之后我眼前一片漆黑，而且无力，还有一种恶心想要呕吐的感觉。

　　我依稀听到苏晴对吴非说：“邪气入体，快拿法器来！”

　　我只听到这一句话，接着就昏了过去。


第438章 毕方

　　我不知道他们对我做了什么，我醒过来时还是一阵无力感，全身都没知觉，好像瘫痪了一般。苏晴跟我说，当时我冲入幻像中邪气侵蚀了我的身体，短时间内我可能好不了，也可能会是永久的。

　　我一时没弄明白她话里的意思，看到吴非闷着头不说话，我大概也猜到了一些。是不是说我可能要变成废人了，余生将要躺在床上度过，如果真是那样，我情愿去死！

　　苏晴大概是看出了我的担心，她对我说：“别怕，会好起来的，不管你变成什么样，我都会一生一世陪在你身边！”

　　低语轻言在我耳边响起，我感动的一塌糊涂，拥抱了好久她才放开我对我说：“我们忽略了一件事，这座小岛上面还有别的东西存在，很可能是毕方！”

　　听到毕方这个词我并不陌生，我记得有一部叫做《淮南子》的书中有关于毕方的注释。书中说，毕方是一种鸟，这种鸟两翼一足，是灾难的象征，好像还跟火有关，那本书我没有细看，原来世界上真的有毕方的存在！

　　怪不得气温骤然升高，苏晴如果说的是正确的，那么毕方显然就在我们不远处，不知道它是什么时候出现的，更加不清楚它出现意味着什么，总之这里不能再待下去了，迟则生变，我们必须尽快离开这里！

　　这次他俩都没有争执，吴非已经把木筏推到了水里招呼我们赶紧上木筏。苏晴背着我来到木筏跟前，刚把我放下，忽然间天空被照亮了，我看到苏晴身后出现一个巨大的火球，想推开她可是我四肢无力。

　　我眼睁睁看着苏晴被火球击中然后掉进了水里，很快便沉了下去。这场变故让吴非也惊呆了，他划着木筏就要向海里驶去，我告诉他不能丢下苏晴，立刻下去找。

　　吴非叹了一声把木筏推进水里然后一头扎了进去，我躺在木筏上看着大半边天都被燃红了，小岛似乎也燃烧了起来，我以为毕方会出来要我的命，但却没看到它出来。不过我还是很害怕，刚才那一下不知道有没有伤到苏晴，我希望她能化险为夷，否则我会一辈子内疚的。

　　过了好长时间吴非出来了，不过是一个人出来的，我问他苏晴在哪里，他说没找到。我的心瞬间如针扎似的疼，吴非安慰我对我说不会有事的，只是掉进水里而已，然而真的是这么简单吗，为何我的心会疼。

　　我想下去找她可是做不到，吴非已经划桨向海中驶去，此刻小岛上已经火光通天浓烟四起，我茫然环顾不见苏晴的身影，也许这次我将会永远的失去她！

　　但是片刻后苏晴居然毫发无伤的出来了，她冷不丁出现在我身后吓我一大跳，我正想问她有没有受伤，她却突然把吴非推进了水里，而且正在用船桨攻击他，我眼睁睁看着却没办法阻拦，眼睁睁看着她把吴非打死了，水面被血染红，吴非沉了下去。

　　这一切到底是怎么回事，我的大脑有些短路，苏晴问什么要袭击吴非，难道她不是苏晴？

　　我挣扎着，手臂好像有了一丝知觉，于是我开始拖着麻木的身子后退，苏晴却一个劲朝我靠过来。忽然她蹲下身子抱住了我，她让我不要害怕，我看到的都不是真的。

　　我不知道眼前的苏晴是不是真的，刚才吴非给我的感觉像是一个正常人，到底我该相信谁！

　　“喂！快把木筏弄过来，我还在这里你们就走了，太不仗义了！”

　　岛上传来了吴非的叫喊，我一看站在岸边的不是吴非又是谁，或许我分辨不出真假，但是那把剑上面的气息应该不会有错。

　　苏晴把木筏弄到岸边然后准备接应吴非，这时我看到火海中走出了另外一个苏晴，而且很虚弱，像是受了伤。

　　我彻底傻眼了，到底哪个是真的，不要再考验我了，要杀就杀好了，我不想这样，太折磨人了！

　　吴非指着木筏上的苏晴对我说：“你离她远点，她是假的！”

　　我倒是想离她远点啊，问题是我四肢瘫痪，根本没办法移动！

　　我身旁的苏晴的确有可能是假的，因为她没受伤，这么说刚才她打死的吴非就是真的，那岸上的吴非就是假的，受伤的苏晴才是真的……

　　我脑子有点乱，吴非是真的还是假的，苏晴呢，其中一个必然是假的，如果我没猜错的话。我现在谁的话也不能相信，这种事我遇到过，没有人能帮我，只有让自己静下心来才有可能看破幻像。

　　“不要再演戏了，你再怎么演也不像，如果你是真的，就走到水里证明给我们看！”我身边的苏晴对受伤的苏晴说道。

　　我怎么就没想到，假的真不了，真的假不了，假冒苏晴的一定是毕方，毕方是火神的化身，它一定怕水。

　　听到这话吴非立刻跑到了我们身边，现在还不确定他是真是假，我自然不能让他靠近我们。

　　受伤的苏晴直起了身子，果然显出了原形！那是一只站起来有五六米高的巨鸟，通体呈海蓝色，双翼一足，身上燃烧着火焰。

　　苏晴招呼吴非赶紧上木筏，她已经御风推动着木筏开始航行，可还是被毕方强行拉扯回来了，它似乎不打算轻易放过我们。这股力量好熟悉，在鬾出现之前我就被这股力量席卷到空中，差点没命，这么说来，毕方跟鬾是一伙的！

　　这样解释似乎合情合理，我们杀了鬾，它自然要为死去的朋友报仇，可是我还是不明白，两种物种怎么会走到一起去。《淮南子》中记载的与真实情况可能不符，传说中的毕方是圣鸟，曾给大地带来光明和温暖，它是不会害人的。

　　还没等我想明白，木筏已经被那股力量拉到了岸边，我们几个也从木筏上滚落下来，毕方就在我们不远处站着，热浪已经把我的头发烧焦，如果毕方在这个时候发难，我们谁也逃不掉！


第439章 援兵

　　在这危急关头苏晴提出下水，可我动不了，原来他俩也动不了，有一股力量在束缚我们。显然毕方不打算让我们这么容易死，要不然它早就下手了，根本不用束缚我们。

　　只是我猜不出它的动机，只觉得那股力量越来越强，似乎在掏空我的灵魂。突然苏晴对我们说：“快护住元神，别让毕方得逞！”

　　元神是什么我根本就不知道，怎么护住元神更是一窍不通，这对我来说无疑是一门高深的学问。吴非和苏晴已经在第一时间护住了自己的元神，然后他俩又合力帮我，只是那股力量太强大了，根本无法抗拒，他俩做的一切只是徒劳。

　　我的身体正在被挤压，我甚至听到了骨骼爆裂的声响，可是感觉不到疼。短短几秒钟，我看到自己的手臂已经呈现出一个诡异的角度，再不停止这条手臂可能真要废了！

　　我的手臂渐渐恢复了知觉，血也流了出来，钻心的疼。此刻我手臂上的血正好滴在匕首上，那把匕首上面冒起了白烟，紧接着束缚感消失了，苏晴急忙护送着我撤离。

　　我们上了木筏便迅速朝海里驶去，与此同时岛上已经彻底被大火覆盖，火势很大，好在是有惊无险我们彻底远离了那座小岛。

　　苏晴查看了一下我的伤对我说：“因祸得福，你已经没事了，刚才吓死我了！”

　　我就说嘛，好人有好报，没想到关键时刻救我的会是一把匕首。我是没事了，也能动了，只是吴非又出现了状况，他在木筏上不停打滚，疼的死去活来，经过苏晴一番诊断说是元神消耗过度，不过没什么大问题，休息一段时间就没事了。

　　这时我听到了一阵轰鸣声，头顶上方传来的强风告诉我，应该是一架直升机。看来我是猜对了，而且不止一架，有好几架直升机在天空中盘旋，其中一架直升机降落到一定程度后放下了绳梯。

　　苏晴说是石一凡的直升机，让我们赶紧上去。于是我扶着吴非上了飞机，一看石一凡果然在里面，颜如玉也在。只是此刻我已经筋疲力尽，靠在座位上没多久了昏睡了过去。

　　一觉醒来我们已经在阳城了，苏晴告诉我们，石一凡走了，他说不久之后会派人来接我们，在此期间我们该干嘛干嘛，什么都不要想。

　　我能不想吗，那家伙大费周折的把我们弄到琉球国，又给我们服下致命的毒药，不知道有什么目的，下次出现又会是什么时间！

　　看着那熟悉的城市，我仰起头深吸了一口气，心里难免有些失落。城还是那座城，人却不是那个人，我想起了孟兰，想起我们在一起的点点滴滴，我多想马上能够见到她，可惜这对我来说恐怕难以实现。

　　我们特意去了风生水相命理馆，我期望能见到孟兰，可是命理馆依旧关着门，毫无生机。我站在门口好久，直到苏晴招呼我该走了，我这才离开。

　　我们赶上了回家的末班车，一路匆匆往家赶，到家时已经是黄昏时分，苏晴在人多的时候自动隐藏了起来，我真不知道她藏到了哪里。吴非和我一起回家之后，我们把这些天的遭遇告诉外婆，唯独没有提灵丹的事，我怕外婆承受不了沉重的打击。

　　外婆做了一桌子好菜，我去村口买了两瓶好酒，然后和吴非两个人碰起了杯子。好久没像此刻这般惬意过了，大多数人一辈子都在追寻，有的人临死还不知道自己在追寻什么，但是我知道，美酒家人和朋友，我享受这短暂的惬意时光。

　　命运把我们安排在一起，又把我们一次次分开，我很珍惜在一起的时光，但是快乐总是短暂的，月上黄昏头，村里人大多数都睡了，我说要送吴非他们回去，他拒绝了，说不用送，明早再见。

　　直到这时苏晴还没出现，我担心她有事，问外婆是什么情况，外婆告诉我，她只是太累了，魂魄不全不能频繁出现，她现在在我身体里，可能已经昏睡过去，需要附在邪神像里面调养一段时间。

　　我帮着外婆收拾好餐具，然后便洗了脚躺了下来，只是我没睡，心里七上八下的，不知道未来会发生什么事……

　　第二天一大早颜如玉就来叫我，我看她兴高采烈的跑了就知道一定是好消息。果然，颜如玉告诉我，桃村在建功德碑，让我也去凑凑热闹。建什么功德碑我并不感兴趣，我已经计划好了，开学之前我要尽可能掌握一些旁门左道，迟早能派上大用场。

　　可是颜如玉却对我是，功德碑是为吴非建的，作为好兄弟我不去的话就太不给面子了。好吧，既然是这样我只好亲自走一趟了，总不能让人家一个孕妇大老远跑来又失望而归吧。

　　我和颜如玉去了桃村，远远的就听到了一阵放鞭炮的声音，还没赶到那里，颜如玉就急不可耐的告诉我，建立功德碑是村里人自发提议的，他们说半仙这些年没少给村里做贡献，这是他应得的。

　　我们赶到那里时，吴非正在举行净身仪式，套路还不少，完事之后又放了一挂鞭炮。等村里人都散了，我走近一看，了不起，看来我们的半仙已经成了名人，功德碑上刻着他的名字，字体苍劲有力！

　　另外吴非还告诉了我一件值得高兴的事，他说他要和颜如玉结婚了，不过在此之前为避免世俗礼节，他必须要先还俗，不然的话外人的唾沫星子都能淹死他。

　　这的确是一件值得高兴的事，他和颜如玉两情相悦，两个人迟早要结婚，更何况这家伙还弄大了人家的肚子，不结婚像什么样子！

　　还俗的繁琐仪式明天就进行，虽然没有争取师父的同意，但这也是没有办法，颜如玉的肚子一天天大起来，这件事瞒不过大家的。

　　我知道他心里还有那个师父，不然不会冒着生命危险也要去见他，只可惜我们救不了他。


第440章 还俗

　　中午我在吴非家吃饭，原来颜如玉的手艺还不错，以前我倒是没发现。我俩又喝起了酒接着吹起了牛，吴非把他的想法都告诉我了，他说等孩子生下来，就带着颜如玉归隐山林，可能的话从此就不回来了，过与世无争的日子。

　　这话他以前说过，我认为是有可能的，但是现在不行，石一凡迟早会找上我们，况且我俩都身中剧毒，不知道丹毒有没有解药，在事情没完之前他想归隐，恐怕也只能是想想。

　　我俩都喝的有些高了，颜如玉趁我喝的迷迷糊糊，让我叫她一声嫂子听听，我当然不会叫，我还是喜欢叫她如玉，反正吴非也不吃醋。我们天南地北的聊着，这么多天以来每个人的神经都是紧绷着的，现在倒好，一切归于平静，我只想能留住时光，别再卷入江湖的纷争，像吴非说的那般，找个没人的地方隐居起来，从此不问世事，可人在江湖，身不由己！

　　一个下午很快就过去了，到了该说再见的时候。我在天黑之前回到了村子，我们约好了明天去上清寺还俗，还俗不能马虎，得有个见证人，那个人就是我。

　　回去我把这件事跟外婆说了，外婆也说是好事，趁年轻就要好好把握，别等老了才后悔。外婆这话里的意思我自然听得懂，她年轻时和吴非的师父不是情投意合吗，只可惜他们相遇太晚，那时外婆已经嫁给了外公。而我从小到大都没见过外公长什么样，一直以来，外婆都在骗我，每当我问起外公，她总是跟我说，外公去了很远的地方做生意，等我长大他就会回来了。

　　我今年已经十七岁了，外公还是没有回来，其实我知道他已经不在人世了，我多想见见他，哪怕是一张照片我也满足了。外婆大概也看出了我的不开心，她跟我说，只要过了今年，你父母自然会来接你回去，以后不用再跟着外婆受苦了。

　　听到这话我有点怕，我害怕那一天的到来，不知道该怎么面对，从小到大我都是跟着外婆，在我的印象里我不知道自己的父母长什么样，假如有一天他们真的来接我回去，我不知道该不该跟他们走！

　　我和外婆很长时间没见面了，我们有说不完的话，一直聊到深夜，外婆睡着了，我把她抱到床上，然后也合衣躺下了。

　　早上我被颜如玉叫了起来，她说时辰到了，让我赶紧起来去上清寺。我脸还没洗牙还没刷，让她等我片刻至少我该换一套像样的衣服。她说大男人家就别婆婆妈妈的，又不是去相亲，不由分说就拉着我一路跑到了桃村。

　　吴非早已在村口等着我们，我看到他背着一个大麻袋，看样子还挺重，我问他里面是什么，他说是吃饭的家伙，既然还俗，这些道具以后就用不上了，他不想给孩子带来灾难，长期与鬼神打交道始终不是好事。

　　这话说的也在理，只是不久之后石一凡还要利用我们，没了这些道具，遇到危险时怎么应对。我不想扫他们的兴，于是就没说，吴非确实帮了我们不少忙，他是该休息休息了，接下来我要勤学苦练，争取把那本禁书倒背如流，这样我就可以使用旁门左道了。

　　上清寺异常冷清，甚至门口都无人看守，我们上过香之后找到了清风道长，说明来意之后道长带着我们来到了祖师像跟前，施过礼节，接下来就是繁琐的净身仪式，一群道士围着吴非团团转，折腾了大半天才完事。然后清风道长收下了吴非的所有道具，唯独那把桃木剑吴非不愿意上交，说那把剑对他很重要。

　　清风道长说，既然要还俗，就要彻底忘掉以前的身份，桃木剑可以留下，但是以后不能再使用，否则对祖师爷不敬。

　　吴非也答应了以后不再使用这把剑，更不会再使用茅山术，走出这道观，他就可以脱胎换骨，一切将会是一个全新的开始。我不知道这样做究竟对不对，可他已经这样做了，作为铁哥们儿，我还能说什么，我尊重他的选择，更希望他能和颜如玉长相厮守。

　　中午为了庆祝，我们去了阳城，找了一家高档饭店开了包间，我闷着头喝酒，心里很乱，我在想一个人，不知道她现在在哪里。

　　“别想太多，我相信她还活着，有缘的话总有一天还会见到她的！”吴非给我倒着酒安慰着我。

　　我笑了笑举起酒杯一饮而尽，是啊，今天是个值得高兴的日子，我不该表现的这么沮丧，吴非是对的，有缘自会相见。

　　颜如玉一直给我夹菜，说我该化悲愤为食欲，忘掉那些让人不开心的，得过且过，这个朝不保夕的年代，自己的命都不属于自己，担心别人也是没用的，倒不如乐观一点，没事去寺庙上炷香祈求她能平安无事。

　　她说的不无道理，想想我也算是经历过大是大非的人了，怎么就放不下儿女情长！

　　酒桌上吴非就把他们结婚的日子定了下来，他说择日不如撞日，干脆就明天吧，回去之后他立刻发请帖，总之要办的风风光光。

　　我笑他未免太猴急，也不算算日子，亏他还是道士呢，颜如玉也赞成我的提议，说还是算算日子再说吧，这事不能急。吴非说不用算了，反正他已经还俗了，不打算再使用茅山术，找别人算吧，他信不过那些家伙。

　　这老小子的倔脾气我是知道的，他决定的事很难改变，颜如玉也说不过她，只能由着他胡作非为了，不过我能看出颜如玉脸上隐藏的笑容，她一定很幸福。

　　吃过饭吴非说要去给颜如玉买钻戒，让我也跟着去看看，顺便买个给苏晴。陪他买钻戒我兴趣不大，顺便给苏晴买个倒是可以，我和苏晴结婚那天没有亲戚朋友在场，直到现在都很少有人知道苏晴的存在，想想她跟着我真是受了不少委屈。


第441章 婚礼

　　吴非不是很有钱，要说买个一两万的钻戒还是没问题的，我本人也存了一些钱，是上次胖虎分给我们的报酬，我也买了一枚一万多块的钻戒，打算送给苏晴，当然得等她恢复之后。

　　把该买的东西买好之后我们就回去了，吴非说时间不多了，要赶紧回去下请帖，联络主办婚礼的。而我也早把份子钱准备好了，九千九百九十九，这个数字很吉利，但愿他俩能长长久久，早日生个小半仙。

　　我也帮着忙上忙下，折腾到昏黑，基本上相关事宜已经安排妥当，明天一早八人大花轿就会准时到来。也是这个时候我才知道颜如玉是个孤儿，没有亲人，唯有警队里有几个姐妹和一些老同事，就当他们是娘家人吧，吴非安排人连夜送去了请帖。

　　晚上我们留下喝酒，颜如玉一早就在几个老姑娘的陪同下去了阳城，新娘妆耗费时间，不得不连夜去。婚礼还没开始，吴非已经安排人把两个村子里男女老少都请来了，这次花销挺大，不过我看他一点都不在乎的样子，想想也是，婚礼一生可能只有一次，不办的漂亮点将来肯定会感到遗憾的。

　　村里热闹了起来，火光通天，大家都喝的迷迷糊糊，一些酒量不好的已经倒在地上不省人事了。菜过三巡酒过五味，上了年纪的老大妈开始围着篝火跳起了舞，什么舞蹈我不知道，跳的还真像模像样的。

　　吴非这个时候已经面红耳赤了，我劝他不要再喝了，他却是不听，说今天高兴，一定要喝个痛快。我见没办法阻止他，只能偷偷把酒换成了白开水，我可不想看到明天的婚礼上他当众呕吐，那将会是一生的心理阴影。

　　不知道是我喝多了还是眼花了，我看到跳舞的大妈中有几个陌生的身影，陌生的面孔，而且表情有古怪，大家都是笑容满面，那几个人却是哭丧着脸。我小声问吴非对面那几个人是不是有问题，他抬起头看了一眼对我说：“问题大了，跳的太他妈好看了，真想把她们都娶回家！”

　　我一直在留意那几个生面孔，吴非一个不小心把酒弄了我一身，就这一分神的时间，再回头时那几个生面孔已经不见了。我吓了一跳，又不敢点破，万一真是我太多心了呢，今晚人太多了，也有可能是我看错了，况且我也喝了不少酒，脑袋昏昏沉沉的。

　　一直狂欢到深夜大家才散去，明天就是吴非和颜如玉大婚的日子，我不想迟到，吴非更加不能起晚，作为好哥们儿，我有义务提醒他，所以决定今晚留在他家过夜，也能确保他的安全。总之我心里有些慌，总觉得会有事发生，就像刚才出现的感觉，我确定那是一种不好的预感。

　　外婆知道我在哪里，我不回去她应该也不会担心，把吴非扶进屋放在床上后他倒头就睡，我也懒得管他，万一把他弄醒再吐了就不好收拾了。我坐在椅子上睡，为确保安全，我在他床头上贴了一张驱鬼符，这是他屋子里剩下的符箓，也许能派上用场。

　　一夜相安无事，我总以为会发生点什么，然而什么都没发生，看来是我多心了。一大早就听到了鞭炮声，村里的人都起来了，迎亲的队伍已经出发，并且催吴非赶快准备，不要错过了好时辰。

　　这时吴非的酒也醒了，我本来想把昨天晚上的事情告诉他，犹豫了一下还是没说，今天的个值得高兴的日子，我不想让他分神。

　　一行人站在村口就等着新娘子的到来，然而我们等到了日晒三竿还是没等到，吴非开始有些心急了，我也挺着急，按理说这个时候也该来了啊，怎么会迟迟不见人！

　　我提出要去前面看看，吴非说不用了，再等等，可能有事耽搁了。还别说真让他猜对了，又过了十来分钟，八人大花轿终于来了。

　　婚礼进行的很顺利，主婚人念过贺词之后接下来就是拜天地，两人都是无父无母的孤儿，只能把父老乡亲当做自己的父母叩拜，拜完天地就被人们推进了洞房。本来按照习俗是应该闹洞房的，由于吴非德高望重的关系，闹洞房这个习俗就免去了，接下来是划拳敬酒的时间。

　　吴非挨个给长辈敬酒，这时我发现了一个熟人，是瞎子，这家伙不知道什么时候来的，我居然都没看到他。吴非也很吃惊，简短的问候之后两人碰了三杯，然后他接着跟别人敬酒。

　　这时我又看到一个熟人，是外婆，她也来了，本来我跟她说过这事，她说她腿脚不方便就不来参加婚礼了，这会儿倒是自己跑来了，这倒是出乎我的预料。我赶紧跑过去扶她，吴非让人给外婆找了个上座，然后叫我去帮他倒酒。

　　我侧过头看了一眼，瞎子不知道什么时候又不见人了，他总是神出鬼没我已经习以为常了，所以一点都不吃惊。

　　倒完酒我的手臂已经有些麻木了，这时吴非才招呼我坐下，他想把瞎子请过来坐在一桌的，却没看到瞎子，问我我也不知道，那家伙刚才还在的，一转眼就玩起了失踪。

　　坐下来我突然意识到这其中可能另有隐情，瞎子没理由玩失踪啊，他更加不会这么及时出现，在我的印象里，这老头儿要么不出现，一出现总会有事发生，难道我的预感要应验了！

　　我打量四周一切正常，大家有说有笑，天气也非常好，大白天应该不会有事。

　　吴非看我傻愣愣的不说话，非要罚我喝酒，我真是服了他，除了喝酒就是喝酒，我这个不喝酒的人都被他带坏了。

　　一天的时间很快就过去了，我们村的人陆续散去，只留下本村喜欢凑热闹的还在划拳，眼看着天要黑了，却忽然下起了雨，毫无征兆，没有风也没打雷，雨点却很大，我们不得不跑到屋里去避雨。

　　屋子里挤满了人，有些人站在棚子底下，大雨很快就在地上汇成了小溪，突然一道闪电从天而降，不偏不倚正好劈在棚子上。


第442章 轿夫

　　这道闪电来的也毫无征兆，吓坏了不少人，闪电过后棚子里就有人开始大叫起来，声音听起来有些不对劲。吴非立刻拿上手电筒冲过去查看，我也跟着过去了，我看到其中有个人肩膀处血肉模糊，一只耳朵也被烧焦了，一旁的人个个都受到了惊吓，不住颤抖。

　　我和吴非都被这一幕惊呆了，谁会想到大喜的日子竟会发生这种怪事，没道理闪电会劈中人啊，村里有很多大树，闪电不往大树上劈，却要把棚子劈一个洞，难道说人群中有不干净的东西。

　　我小声把我的猜测告诉吴非，吴非说他不能再开天眼，最好把我外婆叫过来看看。我去把外婆叫了过来，外婆看过之后说没问题，不过要立刻把伤员送到医院，时间久了他会活活疼死。

　　我们在第一时间打了急救电话，剩下的人看清楚伤员的状况之后一个个抱头鼠窜，我们本来想挽留，可他们已经消失在雨中。

　　等人们都走了，伤员也在家属的照料下上了急救车，外婆才把我们叫到屋里对我们说：“我早料到会出事，所以才过来的，你不该还俗之后立马结婚，这么多年你得罪了不少冤魂，它们这是来报复你了！”

　　吴非抓了抓后脑勺：“不会吧，我很少打散它们，最多就是略施小惩，说起来它们还要感谢我呢！”

　　“这正是它们要报复你的原因，人性这种东西它们没有，自然不可能感谢你，正是因为人太多阳气重的原因，所以它们才引来天雷吓走了不相干人等，如果我猜的没错，今晚就是你的死期！废话不多说了，赶快跟我进屋。”外婆已经把吃饭的家伙拿了出来。

　　我惊讶的半天没反应过来，鬼这种东西居然能把天雷引来，而且看样子不打算轻易饶过吴非，这可怎么办，吴非已经还俗，不能再用茅山术，外婆年事已高，她能不能应付！

　　瞎子呢，为什么这个时候瞎子不出现，每次有危险时他都会及时赶到，刚才我们也照过面了，他去了哪里。

　　颜如玉也从屋里出来了，今天的她格外迷人，不明就里的她问我们发生了什么事，吴非跟她说，没什么，赶紧回屋待着，我不叫你不要出来。

　　外婆在堂屋地上撒了一圈米，让我们站进去，然后又在洞房门口撒了一些米，并且告诉我们，等会儿可能有脏东西会进来，不走出这个圈子就没事，剩下的不用我们管。

　　此情此景，跟那晚太相似了，原来鬼这种东西报复心那么强，给它们活路，弄不好会是自己的死路。

　　外面风雨不止，天空中不时划过一道闪电，院子里已经开始积水，外婆站在堂屋门口，手里拿着一把剪刀，我听到她在念什么，风太大我听不清楚。

　　过了一会儿，我看到大门口好像站着几个人，他们径直走了过来，离的近了我才看清楚，是抬轿的八个轿夫。我感觉奇怪，问吴非是不是没给人家钱，吴非说不可能，钱在前一天就付清了，把人送到他们就走了，为什么去而复返，这个现在还不知道。

　　等那八个轿夫走近了外婆才压低声音跟我们说：“它们不是人！”

　　我头皮发麻，因为我也看到了，那八个人分明是脚后跟不着地的，这种现象说明是鬼上身了！吴非愣了一会儿对我们说：“这种鬼不能跟它们对着干，要攻其弱点，弱点在眉心！”

　　我想外婆不用他提醒也知道怎么做，她手中的剪刀可不是吃素的，那把剪刀上面似乎有某种鬼害怕的东西，一时那八个轿夫不敢靠过来，不过它们把门口堵住了，我们也出不去。

　　看得出外婆正在全力阻挡，吴非也急的团团转，不知道是跟我说还是自言自语：“它们到底想干什么，还有多少，该怎么办？”

　　我拍了拍他的肩膀跟他说，别慌，看看再说，你既然不能使用茅山术，我只好挺身而出了，待在这里不要动，我去帮外婆一把。吴非把我拉了回来对我说，你疯了，你去不是送死！

　　我笑了笑对他说，没事的，自己的外婆我都不帮我还是人吗！

　　我拿出匕首走了过去，这把匕首无论何时何地我都带在身上，一开始是用来对付坏人的，后来知道了是法器我更是舍不得离身。我把匕首递到外婆跟前对她说：“外婆，用这把匕首，比你的剪刀厉害。”

　　外婆见我不听她的话从圈子里走了出来，看得出她很生气，正想说话，就在这片刻的分神之际，门外最前面那个轿夫已经横冲直撞的跑了过来，目标是外婆。我来不及提醒她，外婆年纪大了反应没那么快，提醒她她也躲不开，我只好用自己的身体去挡。

　　这只是正常的本能反应，可我看到外婆那惊恐的样子之后才知道我可能做了一个错误的决定，我从没见过外婆像现在这般惊慌，那种眼神里分明流露着无助。在我的印象里外婆一直很好强，她也确实很强，哭魂夜那晚她都能从容以对，但是此刻，我心目中那个女强人终于露出了软弱的一面。

　　一开始没什么感觉，我亲眼看到那个轿夫倒下，我以为是我身上有它们害怕的东西，过了一会儿才意识到可能不是这样的。我体内仿佛有一股力量，还有一股欲念，这欲念驱使着我的身体，让我做出自己不想做的事情，我竟然伸出手掐住了外婆的脖子，并且在用力。

　　我听到吴非的叫喊声：“白初一，你在干什么！”

　　我知道我在干什么，可这不是我想做的，我控制不了自己，很可能刚才那一瞬间，轿夫体内的鬼魂已经上了我的身，但是我还有一丝意识，只要我还没倒下，我不允许任何东西伤害外婆！

　　我在极力跟那股力量抗衡，然而却是徒劳，外婆被我掐着却没有做出任何动作，她本可用那把匕首刺我的，但是她没有那样做。


第443章 天雷

　　我的意识开始有些模糊，手上的力度也在加大，再这样下去外婆可能会被我活活掐死，那样的话我百年之后怎么去见列祖列宗！

　　我拼命跟那股力量抗衡，这时候我才发觉自己的渺小，很多时候我其实有能力独当一面，偏偏这个时候我完全乱了方寸，不知道该怎么办。

　　吴非想冲过来帮忙，我对他说千万别过来，它们是冲着你来的，如果你不打算使用茅山术，过来的话只会更糟！吴非叹了一声对我说，初一，坚持住，她是你外婆，你不能这样做！

　　我自然知道，现在掐我外婆的不是我，而是我体内那个玩意儿，我必须想办法摆脱它，这样下去我迟早会彻底失去控制，到那时会发生什么可想而知。

　　外婆的眼睛闭上了，嘴角却挂着一丝微笑，我心里一阵绞痛，却根本控制不了手上的力度，我能感觉到另外七个轿夫在我身后暗中使力，我一个人跟八个鬼魂抗衡，能保持一丝清醒的意识已经很不容易了。

　　这还不是最糟的，糟糕的是我听到雷鸣声，不一会儿一道道刺眼的闪电落了下来，当然我背对着门口是看不见的，不过我能感觉到背上的疼痛。我听到吴非大叫了一声迅速冲了过来，他终于还是抽出了那把桃木剑。

　　我看到一道光从桃木剑中激射而出，然后我身子一软就倒在了雨水中，外婆也倒了下去，吴非把我拖进来立刻关上了门。

　　吴非说我外婆只是昏过去了，没什么大碍，倒是我，刚才好像被闪电击中了。他一提醒我后背疼的更厉害了，我让他帮我看看有没有大碍，他看过之后对我说，情况很不好，那道闪电虽然没有直接劈中我，但地上全是雨水，我不可避免的受到了波及，我外婆也是被闪电击晕的，相比之下外婆要好的多。

　　吴非帮我检查完伤势之后跟我说，我后背已经血肉模糊了，最严重的地方好像快露出内脏了，能不能撑过去还不知道！听到这话我并没有多害怕，想我白初一也是见过大世面的人了，这点小伤……

　　可是太疼了，疼的我连思考的能力都丧失了，我喘不过气来，由于后背受伤太严重，不能坐更加不能站，吴非让我趴在地上，他会想办法帮我止血。颜如玉听到我们的谈话也跑了出来，二话不说就从屋里拿来了酒精纱布等，她让我忍着点，用纱布沾了点酒精开始帮我擦洗伤口，疼的我直掉眼泪。

　　吴非担心我咬掉自己的舌头，让我咬着他的手腕，我尽量忍着痛，可人的承受能力有限，我实在疼的不行，根本无法控制自己的嘴巴，只能咬下去。吴非也在承受痛苦，还一边对我说一定要挺过去，大风大雨都过来了，没有什么坎是过不去的，未来的路还很长，我们说好了要一起走的。

　　我不记得他跟我说过一起走，我只记得他说要跟颜如玉远走高飞，找个没人的地方隐居起来，如果这是他的台词，我只能说，这台词太烂了。不过我确实被他的真诚打动了，无论什么时候吴非这人都不会丢下同伴，如果刚才不是他出手相救，我和外婆恐怕都有生命危险。

　　门外传来了撞击声，显然那八个轿夫还没离去，并且不时有闪电劈下来，透过门缝我可以看到吗八个轿夫狰狞的面孔，由于地上积水太多，分散了闪电的威力，如果不是这样，那道门根本挡不住它们。

　　颜如玉让我尽量把身体抬高，她要帮我缠纱布，可惜我实在是没有力气，她只能小心翼翼的帮我包扎，纱布缠了一层又一层，地上早已流了一摊血，我以前不知道，原来我的血这么多。

　　因失血过多，我的视力变的有些模糊，吴非对我说，千万不能睡，一定要挺住，天亮了一切都会好起来的！

　　我觉得好冷，颜如玉去屋里拿来了被子，那是他们为新婚置办的被子，上面有鸳鸯绣花，我怕弄脏了让她在换一床旧的，她却哭了，她对我说：“你别这样，你不能死，你死了谁来跟我斗嘴，小白，你坚持住，天一亮我们就去医院，不会有事的……一定不会有事的……”

　　我哭笑不得，对她说，别哭了，新婚夜不能哭，不吉利，我答应你就是，无论如何我都会坚持到最后的！

　　只是我的意识越来越模糊，很想好好睡一觉，感觉眼皮越来越沉重，最要命的是疼痛让我出了一身冷汗，汗水流进伤口更加剧了疼痛。

　　颜如玉带着哭腔对吴非说，赶紧想想办法，再拖下去他一定会死的！

　　吴非叹了一声说，看来只能用极端的方法了。

　　我不知道他说的极端方法是什么，只知道他回了侧房，再出来时手里多了一盒烟，他点了一支送到我嘴边让我抽一口，我不明就里，跟他说我不想抽烟，能不能给我换一杯水。

　　颜如玉去给我倒水了，吴非趴在我耳边对我说，不要担心，会好起来的。然后他把那支烟送到我嘴边，我抽了一口，不会抽烟的我呛得咳嗽不止，说来也奇怪，咳完之后感觉疼痛减轻了。

　　一支烟抽完居然不疼了，就是口渴的厉害，一连喝了五六杯水。吴非把我抱到沙发上趴着，然后才去查看外婆的情况，他对我说没什么事，刚才被闪电击昏了而已，休息一下就好，现在最让人头疼的是外面那八个轿夫，怎么才能打发它们走？

　　颜如玉刚把我外婆扶进侧房，忽然一道闪电击碎了窗户，把书桌燃着了，吴非立刻把书桌搬开，用书柜挡在窗前，并且在第一时间把火扑灭了。

　　这时他俩都弄的灰头土脸，吴非用自己的血在门上画了个八卦图案，然后问颜如玉今天早上为什么会迟到，期间发生过什么事。

　　颜如玉说，什么都没发生，不过在赶来的路上轿夫好像停了一会儿大概有一分钟的时间。

　　吴非颔首道：“问题就出在这里！”


第444章 移魂

　　颜如玉不明白他在说什么，我也没听明白，问他到底是什么情况。吴非对我们说，刚才他已经暗中观察了那八个轿夫，他们很可能一早就被移魂了，这时他们体内的灵魂不属于他们自己，而是外来灵魂强行占据了他们。

　　吴非说，所谓的移魂跟鬼上身不同，鬼上身是一时的，想办法把鬼魂驱赶出去人自然就没事了，而移魂是永久的，也就是说，这八个轿夫实际上已经死了，而占据他们身体的鬼魂也会永远禁锢在他们体内，即便尸体腐烂，鬼魂仍不能超脱，并且会随着年月日渐消散。

　　听完这话我唏嘘不已，又涨姿势了，原来还有这种说法，是什么样的仇恨可以让鬼魂不惜魂飞魄散也要来报复一个人，可想这个人有多么讨厌。

　　吴非说这种情况比较罕见，要驱逐的话是不可能的，天亮之后那八个轿夫就会离开，并且以后不会再来，所以今晚它们一定会想方设法达成目的，要阻止它们只能布下一个阵法，只要挨过天亮就没事了。

　　而那个阵法早在之前我就见识过，是三才阵，吴非说只有三才阵才能阻挡它们，否则一定熬不过今晚。

　　原因是移魂之后那八个轿夫将变的十分可怕，他们的力量会达到一种恐怖的程度，能将人生生撕成碎片。一开始我以为是吴非夸大其词，直到那铁门被一拳打穿我才开始正视这个问题，看起来硬碰硬我们是绝对没有把握的，眼下也只有利用三才阵法了，希望可以阻挡它们。

　　布下三才阵之后吴非引动阵法，我们只需要跟着他念口诀，心意合一就行，中途不能有人分心，否则后果不堪设想。

　　在施展三才阵法时，门外那八个轿夫好像变的不安起来，它们很快就把门撞开了，我看到这场面不由的开始慌了起来，吴非给我使了个眼神，于是我强压着心头的恐惧，尽量不去看它们。好在是有三才阵阻挡，它们没办法靠近，可我们都忽略了一件事，外婆在侧房，如果这个时候它们对我外婆下手事情将会变的一团糟。

　　我最担心的事还是发生了，那八个轿夫见没办法靠近我们，就用鼻子到处闻，好像是闻到了人的气味，已经有两个进了侧房。这个时候我再也冷静不下来，于是就停止念口诀，对吴非说：“这里交给你了，我去带外婆出来。”

　　“别去，你的伤不能剧烈运动！”吴非提醒着我，但我已经顾不了那么多了，迟了我怕酿成大祸！

　　我毫不犹豫冲进了房间，正好看到那两个轿夫要对我外婆下手，我大叫了一声吸引了它们的注意力，正准备用匕首攻击它们，却没想到它们的速度太快了，只一瞬间就冲到了我身前，我甚至没时间反应，其中一个轿夫便用力抓住了我的手腕。

　　我眼睁睁看着另一个轿夫五根手指平伸着朝外婆的心口迎了过去，被击中的话绝对不会是什么好事，然而我却什么都做不了，只能把眼睛闭上。

　　片刻后我听到一声巨响，好像是什么东西倒了，睁开眼一看，衣柜倒了下去，正好压住了那个要对我外婆下手的轿夫。而另一个抓着我的轿夫显然也跟我一样没反应过来，它回过头去看时我趁机用匕首朝他手腕上划了一下，它吃痛松开了我，我立马夺门而出，堂屋里却还有六个轿夫，它们已经把吴非和颜如玉团团围住。

　　吴非看到我很惊讶，他问我有没有事，我跟他说没事，有人在帮我们，想办法冲出去，屋里狭窄不适合作战。

　　吴非用桃木剑逼退面前的轿夫，然后掩护我带着外婆出去，这时外婆也醒了过来，一看这个情况，她立马咬破指尖在我后背上画了一个图案，并且告诉我带颜如玉先走，这里交给她和吴非应付。

　　我虽然放心不下，也知道自己的确帮不上忙，我现在能站起来已经很艰难了，这个时候留下来只能拖累他们。于是我只好听外婆的话带着颜如玉逃出了屋子，来到院子里并没有看到刚才暗中帮我的人，那人现在在哪里，既然出手为什么不干脆把人都救出去。

　　会不会是瞎子，如果是他为什么他不现身，到底在搞什么！我很想冲进去帮他们一把，颜如玉却拉着我不让我进去，也不知道里面是什么样，他们两个人要对付八个人，能行吗，而且那八个轿夫无论力量还是速度都不是正常人能比的。

　　只听到屋里传来一阵阵碰撞声，时不时传来一声闷哼，想来吴非已经用出了茅山术，这也是没办法的，他不使用茅山术只能等死。颜如玉招呼我赶紧离开为好，我们必须去找人帮忙，不然他们两个人迟早要完蛋！

　　我伤的可能太重，走起路来都变的十分艰难，外面的雨还在下，颜如玉撑着一把伞搀扶着我出了院子，我们挨家叫人，等大家纷纷出来之后我们说明了情况，大家伙儿拿上家伙就跟我们出发了。好在是吴非这小子人缘好，村里人一听说他有危险，一个个义愤填膺，似乎也没有先前那么害怕了。

　　我也被大家的热情感染了，他们都不怕我还怕个鸟，大不了鱼死网破，总之人我们一定会救。

　　可当我们一群人红红火火赶过去时，战乱已经停止了，地上横七竖八倒着几个人，屋子里狼狈不堪，我们四处找寻都没有见到吴非和我外婆。八个轿夫有六个已经倒下，剩下两个不知所踪，我让大家赶快报警，剩下的人跟我去找人，我想剩下那两个轿夫可能逃了，或者是吴非和外婆逃了，总之要找到他们。

　　我带着人出了村，刚走出村子没多远就看到前面路面上躺着一个人，我赶紧跑过去一看之下竟然是吴非，他躺在雨水中不知道是死是活，颜如玉立刻跑过去想要扶他起来，这时从对面走过来了一个陌生人。


第445章 青木

　　那人看起来很年轻，穿着休闲装，不知道是什么人，来干什么。我招呼村民立刻上前，我们已经把锄头铁锹等农具握在手里，准备有情况就跟他拼了。

　　那人却摆了摆手对我们说：“大家不要慌，我是来帮你们的！”

　　“我怎么信你？”我握着匕首将吴非护在身后。

　　他上前一步对我说：“是瞎子让我来的，我叫青木，你不信我也该相信瞎子前辈吧！”

　　“他人呢，他为什么不自己来，你跟他什么关系？”我继续质问。

　　他挑了挑眉对我说：“这里不是说话的地方，如果你信得过我，就先把人带回去，我稍后就把你外婆安然无恙的送回去，剩下的事情就交给我处理好了。”

　　我犹豫了一下，决定相信他一次，让村里人把吴非抬了回去，回去之后我想了又想，还是放心不下，我怎么可能把外婆的性命交给一个不认识的人手里，他说是瞎子让他来的，我凭什么要相信他。

　　想到这里我立刻夺门而出，颜如玉追上我问我去哪里，我对她说去找外婆，在我没回来之前别让大家离开。

　　外面下着大雨，道路变的泥泞不堪，有几次我都跌倒了，甚至还失足滑进了水沟里，伤口浸了水更加疼痛，我甚至没力气爬起来，可一想到外婆再大的痛苦此刻都变的微不足道，如果我的命可以换回外婆平安，我毫不犹豫。

　　在距离村外一公里处我终于发现了那个叫青木的人，找到他时他也弄的狼狈不堪，我问他人找到没有，他只对我说这事你不用管，我答应把人带回去就一定会做到，说完就跑进了竹林，我追上去却没了他的身影。

　　我找了很久，直到手电筒电量用尽还是没找到人，这时我已经分不清方向，伤口好像恶化了，绷带也开了，我一遍一遍喊着外婆，回答我的只有雨声。

　　雨下了一整夜，早在天亮之前我就昏迷不醒了，醒来时已经是下午，雨停了，外婆也回来了，只是瞎子和那个叫青木的少年不知去向。颜如玉跟我说，昨天夜里村里涨水了，举步难行，我和外婆是被洪水带来的，当时我们躺在一块门板上面，早已不省人事。

　　我猜这一定是那个叫青木的人干的，他和瞎子必然很熟，只是我不知道瞎子为什么屡次三番帮我，又不求回报，这种人最可怕！

　　那两个失踪的轿夫一直没找到，警察封锁了桃村，做地毯式搜索，始终没能找到那两个轿夫。经法医检验，六个轿夫死亡时间超过二十四小时，死因不明，我们才洗脱嫌疑，要不然跳进黄河洗不清。

　　尸体很快被死者家属带走，案子也变成了一宗悬案，他们不可能找出杀人凶手，因为凶手根本不是人。

　　婚后吴非整天在家里陪着颜如玉，我叫他出去散散心他也不去，两人如胶似漆形影不离，我也落得清净，于是就一个人去了阳城。

　　风生水相命理馆依旧关着门，说明孟兰父女俩还没有回来，直到现在我连他们是死是活都不知道，我多想回去找他们，可惜小岛已经坍塌，很可能已经沉入海底，我怕我找到的只是一具冰冷的尸体……

　　我漫无目的在大街上游荡着，不知不觉竟走到了昔日的学校，这才想起，开学在即，大部分学生已经提前来到了校园，我还见到了几个熟人，李悠然，陈良，还有杨洁，他们显然也看到了我。

　　我想进去，看门老伯不让我进，因为我没带学生证明，于是只好隔着铁大门跟他们谈话。李悠然问我，上次那事儿解决了没有，那个道士究竟是什么人？

　　我苦笑，告诉他那大概是上辈子的事了，都过去了，很快我也会来报名。是啊，都过去了，我又可以回到熟悉的校园了，不会再被世俗左右，做一个普普通通的学生！

　　事情真的会像我想的这般顺利吗，我不知道，和他们聊了好久，终于聊到了主题，陈良跟我说，两天后正式报名，一定要来，来迟了分不到好的座位。

　　临走时杨洁要我的联系方式，我没给她，我连手机都不用了，一想到手机我就一肚子火，最信任的好兄弟却在我手机里装追踪器，我还能相信谁，依靠谁！

　　回去之后我准备了一下，收拾一些衣服准备带到学校去，孟兰给我买的那两套休闲装我一直舍不得穿，也不打算带去学校了。在收拾旧衣服时，我在衣服里发现了一个玉瓶，一个很小的瓶子，却是整体密封的，不知道是个什么玩意儿，我拿着那个瓶子问外婆那是什么，外婆看了半天也说不知道，还问我是从哪弄来的。

　　外婆让我把它丢掉，来历不明的东西不能留，我表面上答应丢掉它，可实在舍不得，那小东西太精致了，留着把玩倒也不错。

　　收拾好东西我去桃村跟吴非辞行，以后住校就很少回来了，也很少再有机会跟他们一起出去历险，这个暑假我收获了很多，也学到了很多，更重要的是明白了许许多多为人处世的大道理，看透了人性阴暗的一面。

　　吴非和颜如玉没有多说什么，只是让我自己多长个心眼，不要轻易相信别人。

　　傍晚时分我搭上了开往阳城的客车，告别了我的故乡，下次回来不知道是什么时候，不知道还能不能回来，我心里总觉得有些忐忑，更多的是害怕，那种孤身一人的滋味不好受。

　　来到学校出示了证明，宿管阿姨帮我安排了宿舍，并且带我去办了相关手续和证明，告诉我后天正式开学，明天去报名交学费。

　　宿舍里有很多新生，都是别的学校转来的，还有一些本校的我不太熟，我不打算跟他们过多交流，这所学校中我认识的人不多，关系好的更不多，一到了晚上我就睡了，只等养好精神面对新学期的到来。

　　宿舍关灯之后那些新生还吵个不停，我翻来覆去睡不着，很想数落他们，还是忍住了，没过多大一会儿，就在我将要睡着的时候，我听到有个在外面叫我的名字，声音很熟悉。


第446章 开学

　　我连忙从上铺爬下来跑到外面，却没看到人，正想转身回宿舍，忽然有人拍了我肩膀一下，我急忙转身，还是没有人，瞬间我头皮开始发麻，以往的经验告诉我，我可能撞见鬼了！

　　“初一，是我，我来是要告诉你个好消息！”没有人却有声音传来，就在我身边，我从一开始的害怕变成了释然，因为我听出了那是谁的声音，是牛二！

　　我小声问他，是什么好消息，他跟我说：“过两天你就知道了，绝对是个好消息，作为好兄弟，我只能帮你到这了！”

　　说完这句话它就消失了，我叫了两声没听到回应，隔壁宿舍里却丢出来几只拖鞋，看来我引起公愤了，于是只好灰溜溜回到自己的宿舍。

　　一夜无梦，就是宿舍里鼾声太大，有好几次我被那震耳欲聋的鼾声吵醒，我告诉自己要学着适应，这是学校不是外面，凡事能忍就忍，这也是外婆千叮万嘱的，总之我不能在学校惹事。

　　早上我找到了李悠然，让他带我去报名，办好相关手续领了学号之后我彻底傻眼了，一个星期三节解剖课，还是那个人见人怕的解剖老师夏莉，我曾上过她一节课，当时我不知道其他学生的感受，总之我吃了一个礼拜素食。

　　学校每个季度就会采购一些尸体回来供解剖学习用，为的是让学生多了解关于人体构造方面的知识，当然这些都是包含在学费里的，昂贵的学费使很多贫困生被迫转校，要不是暑假期间我得到了一笔钱，恐怕我也要转校了。

　　我想把学号换了，校方说不可以换，而且我这学号别人求都求不来呢，我这是捡了个大便宜！我唯有苦笑，这便宜我情愿让给别人，凡是上过解剖课的学生都知道夏莉老师的可怕，她解剖尸体时就好像一个屠夫一般，更为可怕的是，尸体有时候自己会动，几乎没有学生不怕，唯独夏莉老师不受影响，更有传言称她可以跟死尸沟通！

　　当我提出要跟李悠然换学号的时候遭到了他果断的拒绝，而且换学号也不是说换就能换的，还要办一系列的手续，双方还得自愿才行。李悠然明显的幸灾乐祸，他的表情已经出卖了他，我当时也没想太多，经历过大是大非，我已经不再是从前的我了，不就是解剖尸体，尸体我见的多了，就连僵尸也见过，难道我会怕。

　　这一天是学生们自由活动的时间，明天一早七点所有学生都要在操场上集合，迟到了是要记大过的。办好相关手续已经是上午十点多了，李悠然召集一些狐朋狗友说要出去散散心，正式开学之后再想出去就没那么容易了，趁此机会要好好玩玩。

　　本来我是不想去的，他非要拉着我去，我不想跟他认识那些人打交道，以为他认识的都是不求上进的人，等见到人之后我发现我错了，原来这几个人都是学校里成绩比较好的，而且我都认识。

　　陈良、小胖、陆思婷、杨洁，这几个人和李悠然关系一向很好，我还记得放暑假前我们还一起去酒吧唱过歌，还一起去过鬼屋，回想起来就好像发生在昨天一样，时间过的可真快，一转眼暑假就结束了，未来的几个月又该奋斗了！

　　外婆一直希望我能考上一所好学校，争取能光宗耀祖，可我不这么想，老一辈人的思想跟年轻人始终有差距，人们忙忙碌碌不就是为了钱吗，人都离不开钱，有了足够的金钱才能换来足够的地位，如果仅仅是需要钱，不用读书我一样有办法弄来钱，而且不是小数目。可我从小到大没有违背过外婆的意思，她也一直教导我做人要脚踏实地，违法的事不能做，所以我还是决定听外婆的话好好读书，争取考上好的学校！

　　大家说一起去吃午饭，这个我倒是没意见，杨洁作为我们的学姐，以后有不明白的地方还要向她请教呢，先把关系拉近也好。学校这地方表面上看起来很平静，大概只有置身校园的人才知道它其实不像表面上看起来那般，所以多结识一些人是没有坏处的，当然不能结识下三滥的朋友，最重要的还是要信得过！

　　午饭期间他们提起了南宫婉玉，我一直不愿意提那件事，只是闪烁其词，可小胖是个好事的人，而且话也特别多，他一个劲问我南宫学姐现在怎么样了。我见躲避不了这个话题，只好扼要的把整件事告诉他们，听完之后他们也是一个劲叹气，说这么好的一个人，怎么就变成了植物人，只是造化弄人！

　　真相我却是没有告诉他们，我怕他们把真相宣扬出去，到那时恐怕会轰动媒体，毕竟这种事对常人来说可能太迷信了，但却是我亲身经历的。不经历那件事我根本不会知道，原来爱才是这个世界上最真的情感，爱一个人可以为他放弃生命，爱可以穿越生死轮回！

　　下午我们去郊游，入秋之后天气没有那么热了，不少人在河边垂钓，陈良对垂钓有特殊的爱好，也要拉着我们去玩一会儿。垂钓场是要钱的，我义不容辞替他们交了两个小时的钱，但是两个小时过去了，我们一条鱼也没钓上来，陈良倒是钓了几条，又给放回去了，他说他钓鱼只是享受鱼儿上钩的快感。

　　这小子说的这番话让我又想起了那个人，我和吴非不正是那等待上钩的鱼儿，想想真是可悲，或许不久的将来我们还会上钩，这一切都是垂钓者计划好的，谁也逃不掉！

　　快乐总是短暂的，一个下午在大家的欢声笑语中很快就过去了，我也找回了久违的放松，生活本应该如此，我还只是个学生，或许本不该承受痛苦，可命运多舛，谁让我命格与常人不同呢！

　　到了晚上，我提议大家回宿舍，却遭到了他们一致拒绝，杨洁说今晚是最后一晚，再不疯狂就开学了，干脆就再去一次酒吧！


第447章 解剖

　　去酒吧我已经不是第一次了，可是这次，我浑身都不自在，我没有忘记自己的身份，现在我是一个学生，本不该这样做，外婆要是知道了也会责怪我的，我要做的事只有一件，那就是拼命学习，争取在有限的时间里学会更多知识。

　　老师说过，知识改变命运，知识创造财富，这话是真是假我不知道，我只知道艺多不压身，多学点对自己没坏处。

　　我这个平时放不开自己的人在他们的带领下也彻底放开了自己，我们喝的有些迷迷糊糊了，便开始唱起了歌，我本人不太会唱歌，我们这几个人中没有几个会唱歌的，只有杨洁唱的比较好听，很有情感，她居然能把我唱哭，恐怕除了她没有第二人了。

　　疯到深夜我们才回学校，看门老伯把我们数落了一番才放我们进去，说下次再这样就不给我们进校门。

　　这天晚上我认识了宿舍里几个转校生，分别是李珂、刘海、陈广源，还有几个出去玩还没回来。刘海是个能言善谈的人，用土话说这人就是个话唠，我对着陌生人是说不出话的，这家伙愣是有问不完的问题，我不说都不行，而且他很会察言观色，知道我比较反感就转移话题，渐渐的我跟他竟聊的如火如荼，我们一直聊到宿舍关灯，宿舍里几个人在他的带动下一个个开着玩笑，虽然大家是初次认识，却好像是认识很久的老朋友一般。

　　直到隔壁宿舍有人来敲门警告我们说话小声点，我们才放低声音继续交谈，交谈中我知道了这几个转校生的家庭背景以及近来发生的许多事，当他们问起我时，我不得不说谎，编造一个我自己都不相信的故事告诉他们。我可不敢把这些天所经历的事情全部抖出来，他们信不信是其次，我要是真说出来，恐怕会有人用异样的眼光看我，我可不想被人当做异类。

　　也是在这个时候我才知道原来我们同宿舍却不是同班的，他们很幸运，没有分配到我们那个班级，也就是说，他们不会面对夏莉老师。一想起夏莉老师我就浑身不自在，虽然她挺年轻的，相貌倒也出众，可就是因为她是解剖课的代表人，为此大多数人都不想接近她，总觉得她身上有一种特殊的气场，令人不自觉的有些害怕。

　　不知道什么时候我已经睡着了，第二天一大早是李珂叫醒了我，我赶紧穿上衣服用了两分钟洗脸刷牙，然后跟着大多数人去操场集合，今天所有老师都来了，校长也来了，还有一些我没见过的人也早早就站在了操场边上，估计是学校创始人和幕后策划者。

　　集合的目的主要是统计人数和讲解这个学期新生们所要接触的课程和一些相关制度，之所以这么隆重是因为学校查出有黑社会组织。校长亲自站出来解说，一来是给那些不知收敛的人一个下马威，二来就是提醒捣蛋的学生都收敛点，因为学校请来了一批保安，校长说这批保安不是普通的保安，如果有人想以身试法可以试试。

　　光是讲解相关制度就用了两个小时，这期间不少同学都在打瞌睡，包括我在内，说实话我真没听懂校长要表达的主题是什么，直到他说可以解散了，我才跟着大部队回到教室。

　　可是接下来，尴尬的事情发生了，我发现我走错了教室，坐错了座位，直到那女同学对我说，不好意思你坐了我的位置，我这才如梦初醒，惹得同学们哈哈大笑，我仿佛听到有人叫我土鸡、乡巴佬。

　　当我回到自己的教室时，解剖学代表人夏老师已经来了，我心里一惊，顿时站在门口不敢动了，自打我进这所学校夏老师就一直在，两年多的时间她的大名已经在我心里生了根，一直闻其名不见其人，今日近距离接触，还别说，她身上真有一种特殊的气场，仿佛能摄人心魄。

　　“这位同学，请回到你的座位！”我以为夏老师要处罚我，没想到她居然只是让我回到座位，这实在是出乎我的意料。

　　接下来夏老师让我们把书桌上的本子打开翻到第三页，今天我们要学的课程是深度解剖。

　　看着那书本上被解剖的人体，器官内脏暴露在空气中，使我想起了在小岛上那诡异的经历，不由的胃里一阵痉挛，干呕了两声。这一举动引起了夏老师的注意，她朝我径直走了过来，而且板着脸，我开始有些害怕，忙坐直了身子。

　　夏老师伸出手来，我本能的缩了缩脖子，以为她要打我，她只是笑着拍了拍我的肩膀说：“别紧张，习惯就好了！”

　　我看着她的背影，开始觉得学长们描述的可能有误，在他们眼中夏老师是个母夜叉一般的存在，为什么在我看来她却是很温柔体贴呢！

　　夏老师回到讲台上，熟练的在黑板上画了一个人体标本，然后一一给我们讲解人体的构造和脏器，期间有不少同学出现不良反应，他们干呕，他们惊呼，但都被夏老师的气场镇住了。她不说话教室里就鸦雀无声，等所有人都安静下来，夏老师继续给我们讲解，而且讲的越来越恶心，到最后真的有人吐了，夏老师这才停止讲课，说给我们十分钟时间适应一下，十分钟后她还会来，记得把呕吐物清理掉。

　　十分钟后夏老师又来了，这次她带来了许多刀叉，然后分别给我们介绍，原来这些刀叉就是解剖时要用到的道具。解剖听起来似乎很简单，但真要做起来却是一门高深的学问，夏老师对我们说，今天一天都是生物解剖课，上午主要是让我们了解解剖学的一些知识，下午会带我们实践，解剖真的尸体。

　　这个消息对我们来说无疑是噩耗，正常人谁愿意跟尸体接触，而且还是人的尸体！我从同桌口中了解到，以前解剖室是禁止停放人类尸体的，但是这个规定在夏老师来了之后就改了，在解剖室很少看到动物的尸体。


第448章 实践

　　一个上午我不知道我是怎么挺过来的，我以为我算是见识过大场面的人了，我以为我不会被区区的解剖课恶心到，没想到还是被恶心到了，是我把问题想的太简单，夏老师只是讲解就让我几乎呕吐，真不敢想象接触到真的尸体会怎么样。

　　早知道会被安排到这倒霉的班级，早知道会接触解剖课，我就应该多请教一下颜如玉，她才是这方面的行家，见惯了尸体的她一定完全免疫，我要想不被恶心到，就要把解剖的精髓融会贯通才行。

　　午饭期间我看着那一块块儿大肉肘子，只觉得想吐，只好挑了两个素菜跑到了饭堂外面，我不喜欢吵杂，更不喜欢那股气味。

　　午休期间李悠然找到了我，问我解剖课好不好玩，我白了他一眼，我不想说话，心里憋闷，原本我以为回到学校我的生活就会有所改变，没想到还是要面对死尸！

　　杨洁也来了，并且告诉我怎么应付夏莉老师，她说夏莉老师不喜欢好动的学生，上课时不想引起她的注意最好是别乱动，不然一定会被她点名进行解剖实验的。

　　谢过杨洁之后上课时间也差不多到了，我回到了教室，此刻教室里乱作一团，打情骂俏的，小打小闹的，哭爹喊娘的，吵的我心神不宁，于是只好趴在书桌上用口香糖塞住了耳朵，终于，整个世界安静了。

　　正在梦游的我忽然被人推了一把，我正想发火，一看居然是夏莉老师，她手里拿着戒尺，穿着黑色短裙打扮的特别风骚。我见她面带笑容，于是赶紧陪笑，可我没想到这次她竟动了真格，拉着我的手就用戒尺打了下去，还真他妈的疼！

　　打完我她还在笑，只是看起来笑的更加阴险，她说什么我没听到，只看到嘴巴在动，我才想起耳朵里塞着口香糖，想拿出来又不敢当着夏老师的面拿，于是只好不住点头。

　　我不知道同学们在笑什么，只看到夏老师的脸色变了，变的更加难看了，于是我又摇头，这下更糟，她发起火来了，就差掀桌子了！

　　我趁她转身赶紧把耳朵里的口香糖拿出来，然后问我同桌刚才夏老师说什么，我同桌对我说，夏老师刚才问你明知道今天上她的课为什么还睡觉，是不是没把她放在眼里，当时我一个劲的点头，惹怒了夏老师。后来夏老师又问我上午有没有认真听她讲课，然后我又一个劲摇头。

　　我彻底傻眼了，夏老师已经回到讲台，似乎把刚才的事情忘了，我却是一直忐忑不安，直到夏老师命令我们全部到解剖室集合，我才颤颤巍巍的跟着同学们走出了教室。路上我看到有几个新生对我指指点点，有几个女生还用异样的眼神看我，我听到她们在说我坏话，说我是不是傻子。

　　任何一个男生听到这种话都会生气，我想冲过去赏那个女孩一耳光，还是忍住了，只是在心里把她问候了一遍。

　　刚进入解剖室我被里面的景象震撼了，这哪里是解剖室，不知道的还以为是生化研究所呢，正对着门就有四个巨大的玻璃管，里面浸泡着四具尸体，解剖室里充斥着一股福尔马林难闻的气味。再往里走，我看到了一排冰柜，一格一格的，里面装的应该是死尸。与冰柜相连的是一排铁架，上面摆满了手术刀等器具，架子最下面一层放的是一次性手套和口罩，夏老师让我们各自带上口罩和手套然后整齐有序的站好。

　　这个时候聪明人都知道站在最后面才是最安全的，不想跟死尸亲密接触就不要靠前站。本来我是站在中间一排的，不知道是谁推了我一把硬是把我推到了最前排，更可恨的是我想回去那些人居然不让我回到人群中。

　　偏偏这个时候夏老师戴好了手套正好转过身来，她看到我独自一人站在人群前方，很明显能感觉到她表情的变化，从一开始的惊讶逐渐变成了坏笑，我想我大概猜到她想干什么了。

　　果然，夏老师咳了一声指着我问：“这位同学，你叫什么名字？”

　　“白……白初一……”我发现自己有些紧张，说话都不利索了。

　　“很好，白初一同学，首先我要表扬你有勇气站出来，然后我有几个问题要考考你，你准备好了吗？”

　　我茫然不知所措，准备什么啊，我他妈是被人推出来的，我想回家，我要找外婆！

　　“我来问你，人体一共有多少块儿骨骼？”夏老师似笑非笑的问。

　　我记得好像学过这节课，是多少块儿来着，两百零几……

　　“两百零八块儿。”我不假思索回答道。

　　“很遗憾，回答错误！一般来说在中国，成年人一共有两百零六块儿骨骼，而儿童骨骼要比成年人多十一至十二块儿，那是因为儿童没有完全发育成型，完全发育之后分散的骨骼才会连起来。”夏老师给我做出了正确的解答。

　　接下来夏老师让我去选一把手术刀，她没说干什么用，我也大概猜到了，在解剖室拿手术刀干什么，肯定不会是动手术。

　　正规来讲这不叫手术刀，而是解剖刀，为什么夏老师说是手术刀这个就不得而知了，我只知道选好手术刀之后夏老师让同学们送给我点掌声，我就知道事情不妙，这是什么老师，分明是公报私仇！

　　掌声停止后我能听到自己的心跳声，我太紧张了，毕竟这是第一次，我不知道解剖会不会对尸体不敬，他们这些人可能不信鬼神，我却是深信不疑，真不知道该不该上这节课。

　　“白初一同学，现在请把3号尸柜打开，里面有一具女性尸体，死于肝癌，她将会是你的第一个搭档！”说这话时夏老师在笑，笑的我头皮发麻，终于见识到了真正的夏莉，比传言更为可怕，难怪大家都不喜欢上她的课，我认为她这样是交不到朋友的！

　　“白初一同学，你准备好了吗？”夏老师又一次笑着问我，看来是非去不可了，不去的话以后在同学面前我就抬不起头来做人，一定会被大家看扁的！


第449章 尸柜

　　夏老师把3号尸柜的钥匙交给我，然后让同学们再送给我点掌声，我握紧那把钥匙，脚步也变的沉重起来，我发现自己还是太软弱了，一直以来我都在依赖苏晴，依赖吴非，依赖外婆，当所有人都不在我身边时，我就会变的很软弱，即便是经历了常人从未经历过的种种险境，我还是无法战胜心里的恐惧。

　　终于我还是迈着沉重的脚步来到了尸柜跟前，当我把钥匙送入锁孔中那一刻，我知道我将打开的不止是尸柜，更是心中的恐惧，我必须克服它，否则永远无法抬起头来做人！

　　轻轻转动锁孔，我抽出了沉重的尸柜，入眼看到的就是一具女尸，女尸大概二十出头的样子，很年轻，头发上覆盖着一层冰渣，全身一丝不挂，她的脸格外白，就像是有人在她死后为她化了妆，她的嘴唇已经干裂，睫毛上已经结了冰。尸柜被拉出来之后我听到人群中传来一声惊呼，大概这是他们第一次见到死人，我却不是第一次了，可是接下来我要解剖这具尸体，这才是我真正害怕的。

　　夏老师拍着手鼓励我把尸柜拉出来，就差一步就成功了，可我用力拉了几下，尸柜好像被卡住了，根本拉不动。于是我只好向夏老师求助，跟她说尸柜出故障了，让她给我安排几个同学帮帮忙，夏老师却伸出食指摇晃着对我说：“白初一同学，你现在是一个人，不要试图向任何人求助，你必须一个人面对！”

　　我默默在心里把夏莉这蛇蝎心肠的女人问候了一遍，然后继续抽尸柜，奈何我用尽浑身解数就是没办法把尸柜拉出来，最后不得已我只好扎了个马步用出了外婆教我的四两拨千斤。

　　这个动作惹的同学们一阵狂笑，我懒得跟他们一般见识，这些庸俗的人儿他们怎会明白中国武学的奥妙之处。还别说这招真管用，尸柜被我用蛮力拉了出来，与此同时尸柜后面传来了一阵惨叫声，这阵惨叫声吓坏了不少同学，包括我在内，唯独没有吓到夏莉老师。

　　夏老师不慌不忙走到尸柜后面，当她再次出来时，竟带出来两个大活人，她一手揪着一人的耳朵，很显然刚才那叫声是这两人发出的，他们是我们班的转校生，原来是这俩人恶作剧故意在尸柜后面拉着想吓唬我，他们大概想不到我的力气会这么大。

　　尸柜设计的很奇特，后面居然也能打开，而且开锁时前后同时解锁，大概是为了防止故障，这种存放尸体的冰柜材料特殊，坚固程度可以跟保险箱媲美，为的可能就是防止有人偷尸。

　　夏老师狠狠教训了那两个男生，并且记了大过，赶出了解剖室，罚站三个小时。然后我们的解剖课还得继续，接下来夏老师和我一起把女尸抬了出来，放在解剖台上，让我根据她的指示进行解剖。

　　夏老师先让我从胸腔下刀，刨开尸体的腹腔，然后在进行内部解剖课程。我犹豫了，开膛破肚未免太残忍，虽然人死了，可是还有灵魂，我不知道这女尸的灵魂有没有得到超脱，万一这一刀下去跟女鬼结了梁子怎么办！转念一想，这种事应该不会发生，夏老师担任解剖学导师已有两三年的时间，她一年内解剖的尸体不下百具，如果真有事一早就出事了，不可能我一解剖就出事。

　　“白初一同学，该动手了！”夏老师似笑非笑的站在一边催促着我。

　　我狠了狠心，一刀刺了下去，这一刀下去我仿佛看到女尸抽搐了一下，而且有血溅出来，吓的我赶紧松开了手术刀后退好几步。一旁围观的同学们也是惊呼不已，发生这种事正常人都知道，这可能不正常，人都死了那么久了，怎么可能还会有血溅出来，而且尸体抽搐也不符常理！

　　这次夏老师没有催促我，她先是愣了几秒钟，然后走到女尸跟前查看，我看她一把握着手术刀，干脆又向腹部划去，将女尸腹部刨开她才抽出手术刀。这时围观的同学已经把头转了过去，任何人初次见到这种场面都会出现不适，甚至有人已经跑出了解剖室，我知道他们是呕吐去了。

　　夏老师一番检查后对我们说：“别紧张，尸体的正常反应，解剖刀正好刺入死者的心脏，飙血也是正常的，好了，现在大家都走近一些，接下来我们要深入了解尸体的脏器。”

　　说什么深入了解，她自己又不给我们做示范，完全让我来做，我有一百个不情愿，可为人弟子不能有异议，于是只好硬着头皮硬上了！

　　夏老师让我把死者的心脏取出来，一开始我是不愿意的，后来她拿出戒尺朝我手心打了几下，并且告诉我不完成任务下次还是由我来进行解剖。我很难描述此刻我的心情，这是哪门子的老师，变着法来整我，她最好求神拜佛别栽在我手里，我会双倍奉还的，嘿嘿……

　　“白初一同学，我很好奇，你有过疾病史吗？”夏老师突然又用戒尺打了我一下，并且问了个这么奇怪的问题。

　　我说，没啊，怎么了？

　　“既然没有疾病史，为什么你给我的感觉就像老年痴呆，你听不懂老师的话吗，把死者的心脏取出来！”

　　同学们一阵大笑，我颜面无存，明知道躲不过去，与其这样耗着倒不如快刀斩乱麻，大不了晚上放学后在路边烧点纸钱就是，有仇千万别找我报，我是被人逼的！

　　我一刀下去便把一颗血淋淋的心脏取了出来，当我把那颗心脏放在托盘上时，我能听到同学们的尖叫声以及夏老师的掌声，原来解剖并没有想象中那般难，看，我成功了！

　　可是接下来，夏老师让我避开死者的肠道把死者的肾脏取出来，这下我开始犯难了，这对我来说无疑是一门高深的学问，要避开肠道把肾取出来，我认为可能性不大！


第450章 课程

　　可我没得选择，夏老师的命令不敢不从，不然她会变着花样来整我！

　　不就是取个肾，这有什么难的，看我妙手神刀的厉害！

　　当我准备下刀时，夏老师制止了我，她说：“先等等，在你下刀之前我要提醒你，尽量避开肠道，否则会有什么后果你是知道的！”

　　这个我当然知道，我能不知道吗，肠道一旦破了，就会有难闻的气味外泄，有点常识的人都知道。

　　我小心翼翼地把手术刀送进尸体的腹腔，然后整只手也探入死者腹腔，接着是整条手臂探进去，我能感觉到从手臂上传来的粘稠感，腹腔里很光滑，一不小心手术刀就有可能把肠道划开，更重要的是我完全看不到，只能凭感觉去探索，虽然带着口罩还是能闻到那刺鼻的腥味。

　　如果外婆知道我现在在干什么，我想她一定会制止我，外婆是个比较封建的人，她的职业造就了她敏感的心理，即便是过路时如果靠近坟茔她也会毕恭毕敬的作揖然后绕道而行，只因外婆有能跟死者沟通的灵力，而我没有，如果我有，我一定会先祈求死者宽恕才敢动手。

　　我很小心，但还是不可避免的划破了死者的肠道，顿时便有一股难闻的气味散发出来，连夏老师也受不了了，她让我把手术刀拿出来，然后把尸体原原本本的放回去，最后夏老师封闭了解剖室，对我们说，今天的课到此为止，明天继续。

　　本来大家想欢呼的，可一听到明天继续这几个字，所有人都垂下了头，这时有人提问：“夏老师，解剖课什么时候才会结束？”

　　“这位同学，你不喜欢夏老师的课吗？”夏老师面带笑容问道。

　　那四眼田鸡立马变成了鹌鹑，颤颤巍巍的说：“没有没有，随便问问……随便问问而已……”

　　“赶快，所有人立刻回到教室去，接下来还有一节人体学研究课程，这节课对你们来说非常重要，课后我会随机点名提问，回答不出明天解剖室见！”

　　我觉得不寒而栗，不由的打了个摆子，这女人简直是丧心病狂，她还是人吗，整天跟死尸打交道，难道她不会做噩梦？

　　回到教室后夏老师并没有直接给我们上课，而是让我们安静下来，接着她端坐在讲台前端起茶杯喝了一口水，然后才缓缓开口对我们说：“同学们，我叫夏莉，是你们的解剖学导师，这个学期以来你们的解剖课将由我主导，不管你们相不相信，我要告诉你们，解剖会让大家学到更多，将来也许有机会回馈社会。大家都知道，我国医学由来已久，发展到现在，手术更是能挽救人的生命，解剖课就是让大家对人体认知，并且熟练驾驭手中的手术刀，还有就是克服心中的恐惧，死尸就是死尸，人死了什么都没有了，所以没必要害怕。现在，有人要提问吗？”

　　“老师，我有问题。”我同桌站起来举起了手。

　　“很好，这位同学，你叫什么名字？”夏老师走了过来。

　　“老师，我叫李蔓，我有一件事不明白，想请教老师。”

　　“李蔓同学，请坐下，你要问什么？”

　　“世界上有鬼吗？”我同桌忽然间问了这么个问题，这问题把我雷到了，其实她不该问老师，应该问我啊，我是这方面的行家，我可以明确的告诉她，世界上是有鬼的，我不但见过，还和鬼成了亲。当然这话说出去也未必有人相信，他们甚至可能把我当成神经病。

　　“李蔓同学，老师可以明确的告诉你，这个世界上是没有鬼的！”夏老师两只手撑在书桌上弯下腰来，从这个角度我可以看到她胸前深陷的沟壑。

　　我的小动作大概被夏老师捕捉到了，她瞪了我一眼，我脸上火辣辣的，赶忙转移目光，同时在心里把自己骂了一遍，我这是怎么了，什么时候变的这么不正经了！我可是个知书达理的人，不能变成猥琐男，绝对不能。

　　除了我同桌以外没有人再提问，接下来夏老师给我们认真讲解有关于人体的解说，从内到外一一详解，包括在野外受伤之后的抢救措施和人体最柔软的各个部位。我从一开始的反感到了后面越来越喜欢听她讲解，她讲的这些都是能用的到的，甚至关键时刻能救命。

　　暑假那段期间可能大部分同学都去找工作了，而我则经历了一段惊心动魄的旅程，期间曾多次受伤，有几次都差点丧命，当时我要是听过夏老师的课程，也不至于把自己搞的那么狼狈。我现在认真听取，把它们一一记下来还不算晚，因为在不久的将来我可能还要外出探险，这是无可避免的！

　　我正听的聚精会神，目不转睛，忽然夏老师叫我的名字，吓了我一跳，我当是怎么回事，原来她是要提问我，问我刚才她讲过的课程中几个小问题。这可难不倒我，别的我不敢说，记性这方面我还是有自信的，只要是我感兴趣的东西，听过之后我就会把它们牢牢记住，想忘掉都不容易。

　　本来班里那些龟孙子还想看我笑话，但是我一一回答了上来，显然是他们意想不到的，唯独有一个问题我答不上来，最后还是我同桌写纸条暗示我我才算过关。

　　一天就这样过去了，无惊无险，由于刚刚开学，这些天晚上都不用上课，吃过饭是我们自由活动的时间，晚上十一点关校门。我本想去找李悠然那家伙诉诉苦，谁知李蔓竟先找到了我，见到她我很惊讶，问她找我干吗，她说有些问题不明白，想请教我。

　　李蔓是转校生，我和她才认识不过一天，她是一个比较文静的女孩，什么都好，就是视力不好，鼻梁上架着一副黑边眼镜。她让我在女宿舍楼下等她片刻，说要带我去一个地方，我等了两分钟见她还没下来就想离开，谁知这时有人从背后拍了我一下，我转过身一看，惊讶的说不出话来。


第451章 约会

　　我看到了一张熟悉的面孔，佐藤伊！天啊，她不是死了吗，怎么可能再次出现，难道是见鬼了，这个点太阳还没下山，校园里人来人往阳气应该很重，什么鬼敢这个时候出来！

　　“白初一同学，你在想什么？”她轻轻用手指戳了戳我，我揉了揉眼睛仔细一看，不是佐藤伊，佐藤伊不戴眼镜的！我认出来了，是李蔓，白天的时候没仔细看她的长相，而且刚才她回宿舍换了衣服，同时换了新发型，跟佐藤伊的发型很相似，加上夕阳的余晖撒在她脸上，让我误以为她是佐藤伊。

　　我愣了好几秒钟，此刻我的心在快速跳动，仔细看，李蔓和佐藤伊的相貌竟惊人的相似，尤其是她薄薄的嘴唇和高挺的鼻梁。

　　“白初一同学，你知不知道这样盯着一个女生是不礼貌的！”李蔓微微低下头去，声音越来越细。

　　我发现自己失神，忙把目光转移，我问她要带我去哪，她说到了就知道了，然后便招呼我出了学校。

　　来到大街上，我试着问她：“李蔓同学，你有没有双胞胎姐姐或是妹妹？”

　　“没啊，为什么这样问？”

　　“没……只是随便问问……”

　　“那曾经有没有过双胞胎姐妹，你是你父母亲生的吗？”

　　“白初一同学，你再问我可要生气了！”李蔓好像不喜欢这个话题。

　　我干咳了一声问她：“你要带我去哪里？”

　　“到了你就知道了，你一定会喜欢的！”李蔓走在我前面，晚风吹动她的裙子，那背影看起来有些许沧桑，不知道是为什么，我有一种很奇怪的感觉，总觉得跟她好像很久以前就认识了！还有一种奇怪的感觉，我总觉得这女孩儿的命可能不太好，我不会看命，但就是有这种感觉，至于是为什么，我自己也说不上来。

　　她走的很快，我追上去问她：“你不怕我是坏人？”

　　“你哪像什么坏人，我见到你的第一眼起就开始留意你了，我觉得你应该是一个心地善良的人，而且还有些胆小怕事！”

　　我尴尬的笑了，完全被她说中，我的确有些胆小怕事，可能是因为我太善良了吧！我以为女生都喜欢孔武有力的男生，而我怎么看都是一个手无缚鸡之力的人，除了善良我一无所有了，她怎么会想到要约我出来呢！

　　我们穿过热闹的街道，来到了人少的地方，前面是一条偏僻的小路，傍晚那条路很黑，而且没有路灯，李蔓带着我往那条小路走，我不置可否，这么晚了到没人的地方，万一遇上抢劫的怎么办！想到这里我自嘲的笑了，我可是白初一啊，不熟悉我的人都说我太文弱，只有熟悉我的人才知道，其实我凶起来一个可以打三个。

　　李蔓像是一个小孩子一般在前面蹦蹦跳跳，一直在催我走快点，终于穿过了那条小路，前面出现了亮光，却不是灯光，而是一种我从未见过的光，我不知道那是什么。

　　等我跑过去时，李蔓已经站在了悬崖边上，我赶紧把她拉回来对她说危险，别站那么近！她看着我笑了，沉默了一会儿她对我说：“好玩吧，这是极光，来源于地下，我和好姐妹曾经来过这里，只是……”

　　她欲言又止，好像不愿意提及，我也没问，只是安慰她说，过去的就让它过去吧，谁没有个过去，重要的不是过去，而是未来，在有限的时间里我们要好好把握，将来才不会留下遗憾。

　　那光束确实很奇异，在阳城这么久了我还没发现过这种罕见的奇景，正想让她用手机拍下来，可是那光忽然间消失了，我问李蔓这是怎么回事，她说：“别怕，极光每年只会出现一次，一次只出现半分钟，所以我才催你快点。”

　　我哦了一声，接下来便没了话题，黑暗中我看不到她的表情，只听到她在笑，不知道为什么而笑。

　　我问她黑灯瞎火的怎么回去，她说不用怕，跟着她走就是了！她拉着我的手，在前面为我带路，伸手不见五指的情况下她居然不受影响，我问她这又是怎么回事，她说她虽然近视，但在黑暗中却能看到多数人看不到的画面，这大概跟基因遗传有关。

　　很快我们就回到了热闹的大街上，李蔓说她饿了，要请我吃饭，我喝了一杯果汁，什么也没吃，突然感觉全身发冷，腿有些抽筋，我赶紧招呼李蔓回去，可能是丹毒发作了，我要赶紧回宿舍，不然一定会引起人们的注意，被送去医院就麻烦了，事情闹大一定瞒不了我外婆，我不想让她知道！

　　李蔓扶着我问我到底哪里不舒服，要不要去医院，我摆手说不用，老毛病了，心脏不好。李蔓掏出手机准备打电话，我制止了她，勉强挤出笑容我对她说：“不用打电话，我从小心脏就不好，这不是今天你约我出去，有些激动，可能是旧病复发，回去躺一下就没事了。”

　　李蔓娇羞的低下头去，我咳了一声，手心里全是血，我没敢让李蔓看到，赶紧把手放进口袋里。

　　路上我一直在想，会不会是丹毒发作，为什么跟上次不同，石一凡说每个月会有人给我送来解药，也就是说丹毒发作可能需要一个过程，这才几天，没理由这么快就发作的啊！

　　如果不是丹毒，那会是什么，我想不通，想不通就不去想，我也乐得自在。回到学校之后我跟李蔓告别，她让我赶紧回去休息，养好精神明天还有解剖课要应付。

　　一想到解剖课我就满面愁容，夏老师好像在针对我，明知道我对死尸过敏，还给我安排那么艰难的任务！好吧我忍了，在学校不同在外面，如果不是校规约束，就算夏莉是个女鬼我也要把她收拾的服服帖帖，更何况只是个弱质女流。

　　我躺在床上裹了一层被子，可还是感觉很冷，不知道是怎么熬过来的，第二天突然就好了。

　　又是夏老师的课，一大早夏老师就板着脸进来了，我都做好了要去上课的心理准备，谁知道夏老师却告诉我们一个意外的消息，她说上午不用去解剖室，昨天夜里丢了一具尸体，警方正在介入调查。


第452章 遗尸

　　这个消息实在是让人意想不到，好端端的怎么会丢了一具尸体，这年头还真有偷尸体的人啊，偷去干吗？

　　当夏老师告诉我们，丢失的就是昨天放在解剖台上那具女尸，我幸灾乐祸的表情立刻僵住了，我心想，不会那么凑巧吧，偏偏丢失的是我解剖那具女尸，难道是尸体自己跑了不成，是诈尸？还是闹鬼？

　　接触过太多诡异莫测的事件，我很难不往那方面去想，总觉得这件事不会那么简单！

　　我在默念静心咒，想让自己冷静下来，这时李蔓推了我一下问我怎么了，现在还冷吗？我跟她说没事，只是感觉很奇怪，尸体怎么会无端端不见了，会不会是闹鬼了！

　　李蔓扶了扶眼镜对我说，别想太多，昨天老师不是说过了，这个世界上是没有鬼的！我叹了一声，真不知道该说些什么好，夏老师这是误人子弟，她怎知世界上没有鬼，她又拿不出有力的证据来证明。

　　透过窗户我看到校园里停了几辆警车，果然如夏老师所言，警方已经介入调查，我希望他们赶紧把这件事解决了，不然我会寝食难安的！

　　不用去解剖室，但是解剖课程是一样要上的，这次夏老师给我们讲解的是神经学，也就是人体的各个神经系统之间的相互作用，听起来简单，真的深入了解会发现，这是一门高深的学问。

　　一个上午我在忐忑不安中度过，午饭期间我见到了李悠然，还没等我问他，他倒先问起我来了：“老白，听说了吗，解剖室丢了一具尸体！”

　　我放下筷子对他说：“何止是听说，昨天我还亲自解剖了那具女尸，我说你能不能不要提这个，还让不让人吃饭了！”

　　“啧啧啧！了不起啊，那女尸漂亮不？”李悠然似乎完全不受影响，仿佛现在讨论的不是女尸，而是美食一般。

　　我没搭理他，他又开始八卦了：“老白，你知道吗，解剖室里有血脚印，你说会不会是诈尸了？”

　　听到这话我心里一沉，最担心的事情还是发生了，难道真的是诈尸！我放下筷子招呼他出去说话，他半推半就被我叫到了外面，我还没问，他倒开始抱怨起来：“老白，你这是干嘛，我还没吃完呢，那可是花了钱的！”

　　“改天我请你吃大餐，吃死你！说吧，这些你都是听谁说的，靠谱吗？”我把他叫到人少的地方压低声音问他。

　　他四下看了看对我说：“绝对靠谱，我都拍下来了，等会儿让你看看！”

　　他把我叫到了卫生间，然后拿出手机，里面是一段录像，我很惊讶，他居然在解剖室装了摄像头，偷拍是违法的！

　　李悠然小声对我说：“我给你看完之后你别到处乱说，都是自家兄弟我也不瞒你，其实我对你们老师夏莉垂涎已久，不，是爱慕已久，所以才在窗户外面装了微型摄像机，她经常会一个人在解剖室搞人体研究，尸体失踪前没拍到她，所以她的嫌疑不大！”

　　“你小子这是在玩火你知道吗，偷拍是犯法的，被抓到就不是记大过那么简单了，有可能会坐牢！”我告诉他偷拍的严重性，他却不以为然，还说不会有下次了，要不是偷拍又怎么会发现这其中的隐情！

　　果然，我看到解剖室进来了几个人，穿着警服，现在是白天，而之前拍摄到的画面是一片漆黑，也就是说微型摄像机不具备夜视功能，要不然有可能作为破案的证物。

　　那几名警察进去之后立刻把门关上，并拉上了窗帘，但是摄像机还能拍摄到屋里的画面，果然如李悠然所说，地上有血脚印，其中两名警察正在用抹布擦洗，看样子是不想消息外泄。

　　不过这件事夏老师一定知道，可能最先发现尸体不见的也是她，想了解更多，我看必须得找到夏老师问个明白，只是这种事怎么问，我以什么样的身份去问，这是一个难题！转念一想，关我屁事，我只是个学生，又不是侦探科的，职业病，绝对是职业病！

　　我告诉李悠然，这件事关系重大，千万不要说出去，以免惹祸上身！李悠然不以为然的样子让我很担心，我担心他会到处乱说，不管是因什么原因引发的，这件事装作不知道才是上上之举。

　　下午没课，不过我们整个班级都要接受警方审问，包括夏老师在内。夏老师的办公室作为临时审讯室，学生们轮流接受审讯，整整一个下午才审讯完五十多名学生。

　　审讯完一天就这样过去了，吃过晚饭李蔓找到了我，问我对这件失踪案的看法，我耸了耸肩告诉她，问我也是白问，我自己还一头雾水呢！

　　她哦了一声没多说什么，然后问我身体好点没有，她不说还好，一说我竟觉得心口有些隐隐作痛。摆了摆手我告诉她没什么事，让她晚上不要到处走动了，这学校似乎不太安全。李蔓笑了笑对我说没事的，只不过丢了一具尸体而已，也许有人把尸体偷出去卖掉了！

　　的确有这种可能，我们学校也是花高价买来的尸体，而且是正规渠道，如果同样是搞人体解剖的人偷走了尸体也不足为奇，问题是解剖室的血脚印怎么解释，想想都让人不寒而栗！

　　“老白，你在这里啊，我正找你呢！”李悠然突然气喘吁吁的跑了过来。

　　我给他介绍过李蔓之后问他找我什么事，他指着解剖室的方向对我说：“那里出事了！”

　　顺着他的手指看过去，我只看到解剖室门前停着几辆警车，这警车停了一整天了，能说明什么！李悠然招呼我们过去看，等走到解剖室门前，我被眼前的一幕惊呆了！

　　一名民警倒在解剖室门口，同事们正在做抢救措施，解剖室里面亮着灯，借着灯光我可以清楚的看到地上躺着那人的表情，别人能不能看出我不知道，我觉得他应该是受到了惊吓，不然不可能出现这样的表情！


第453章 鬼杀

　　陆陆续续的，解剖室前已经围了很多学生，救护车也来了，警察叔叔正在疏散围观人群，我们也被赶到了远处。我看到夏莉老师也及时赶来了，不过片刻后她同样也被赶了出来，而且解剖室门前已经拉上了隔离带，不知道他们在干什么。

　　我赶紧跑过去跟夏老师打了声招呼，问她出什么事，她跟我说，别多管闲事，看看热闹也就算了，别问！对于她这种态度我非常不满意，我决定告诉她一些事情，于是就招呼她到人少的地方说话，一开始她是不愿意的，后来我小声在她耳边说了血脚印这三个字，我看到她的表情明显开始变化，主动把我拉到了人少的地方。

　　她问我：“白初一，你告诉老师，你是听谁说的？”

　　“这不重要，我怀疑这件案子不是人为的，你是第一个目击者，如果不想出事，最好还是配合我。”

　　“你在威胁老师？”夏莉明显有些不高兴了。

　　我说：“别开玩笑了，我哪敢啊！我只是想帮你，你也看到了，那个警察已经出事了，他是看到血脚印的人其中的一个，很难预料接下来还会不会有人出事……”

　　沉思了片刻夏老师对我说：“老师就信你一回，这件事不能对任何人说，一定要记住！”

　　我点了点头，这个我自然明白，我比谁都清楚说出去会带来什么样的后果，恐怕这件案子那些警察很难查清楚。我不是诋毁他们，如果是人为的，我相信他们能抓到凶手，如果不是人为的呢？

　　回到人群，李悠然小声问我，夏莉刚才找你干什么？我说只是一些私事，我不想说，李悠然表情怪怪的，看得出他很生气，毕竟夏莉是他垂涎已久的女人，但是我不赞成师生恋，夏老师虽然年龄不大，也就二十二岁，但是比李悠然大了好几岁，他们根本不合适。

　　“这件事我稍后会弄明白的，现在办正事要紧，你掩护我，我去拍几张照片！”李悠然小声说道。

　　我问他拍什么照片，他说当然是拍死者，带回去慢慢研究，兴许能破获一起大案件，还能拿个好市民奖！我听到死者这两个字就反感，他没说拍谁，我也猜到了，一定是那名倒在地上的民警，从第一眼看到他的表情我就猜到他可能是受惊过度了，一般来说受到惊吓的人只会出现两种结果，一种是昏迷，一种是死亡，两者都不会出现的人只能说看到的东西不够恐怖。

　　果然是那名民警，医护人员已经离开，警务人员正在做善后工作，同时开始疏散人群，趁着混乱我们挤到了人群前方，李悠然快速拍下了几张照片然后招呼我赶紧走。

　　回到学生宿舍已经是八点多了，宿舍里所有学生都在，由于白天发生了那件事，校方规定晚上八点以后禁止出入，大家百无聊赖只好窝在宿舍里消磨时间。

　　很快李悠然找到了我，让我去操场，有事对我说。李悠然刚来，夏莉老师又来找我，夏莉老师刚到，李蔓也紧随其后来了，这三个人不约而同在同一时间找我，让我有些猝不及防，就在这一瞬间我忽然觉得我们之间可能会发生一些事情，究竟会发生什么事是我预想不到的，或许是跟孟兰接触久了，我或多或少也沾染了一些她的预感能力。

　　李悠然见到夏莉，情不自禁的低下了头，明眼人都能看出来低头是什么意思。既然大家都来了，我招呼他们一块儿去操场，这时操场上亮着灯，不少同学在打篮球，我们坐在人少的地方，我问李悠然找我有什么事。

　　他拿出之前拍的照片让我看，对我说照片中死的那名民警表情很怪，好像看到了什么可怕的东西，应该是被活活吓死的。这话一出口夏老师发出了一声惊呼，李蔓倒是没像她那般惊讶，只是好奇的接过照片仔细看起来。

　　我本来不想把真相告诉夏老师和李蔓，毕竟他们是女孩子，心理承受能力比较弱，但是看到李蔓似乎并没有受到惊吓，我也就松了一口气，反倒是这个整天与尸体为伍的夏老师显得很害怕。

　　既然已经说穿，我也就不用顾及她们的看法了，我问夏老师这件事她怎么看，她思忖片刻对我说：“我找你就是想跟你说这件事，你是怎么知道血脚印的事情的，对于这件事你有什么看法？”

　　我不敢告诉她李悠然在解剖室窗外装针孔摄像头的事情，只好说是无意中路过解剖室看到的，对于这件事，我持保留意见，一切都等警察调查过后才能知道。

　　我之所以不告诉夏老师，是不想吓到她，我已经把凶手锁定在鬼魂身上了，我的经验告诉我，这很可能是一起鬼杀人事件，要想彻底调查清楚，恐怕要从丢失的那具女尸身上开始调查，这是我的想法，不知道他们是怎么想的，当然要付诸行动也不是那么容易的事情。

　　夏老师很害怕，我对她说别想太多，昨天在课堂上你不是说过，这个世界上是没有鬼的，况且身正不怕影子斜，根本用不着害怕！

　　李蔓一直坐在旁边没说过，安慰完夏老师我问她，你找我有什么事？

　　李蔓撇了撇嘴说：“没事就不能找你吗，怎么说咱们也是同桌，聊聊天不行吗？”

　　我苦笑：“当然可以，只是现在不是时候，学校出了命案，人人自危，凶手可能就潜伏在校园里，没什么事还是减少外出比较好！”

　　李蔓哦了一声，然后问我：“同桌，你是不是推理书看多了，怎么说的一套一套的？”

　　她大概不知道，我不是书看多了，而是经历过那些可怕的事件，跟学校这件事比起来，我所经历的更加恐怖，我见过死人无数，也曾目睹过朋友丧命，所以才不想让身边的人出事！

　　李蔓轻轻推了我一下：“同桌，发什么愣，我其实是想问问你，身体好点没有？”


第454章 法医

　　我对她说，没什么事，大概是风寒感冒，不过已经好了，谢谢关心！

　　李蔓却是一副奇怪的表情，她凝视着我对我说：“你的气色不像是风寒感冒这么简单，你是不是中毒了？”

　　我差点叫出来，她怎么知道我中毒了，这件事我可是谁都没提过！我笑了笑问她：“李蔓同学，你还会看气色啊，我这不是中毒，只是大病初愈气色不好而已！”

　　她点了点头说，没事就好，没事就好……

　　我们坐在操场上，在外人看来似乎是在看别人打篮球，实际上我知道我们每个人都有心事，我的心事不在校园命案上，而是思绪回到了几天之前，也不知道孟兰有没有从危险中逃出去！

　　正因为发生了这件事，我们才有机会和夏老师坐的这么近，彼此熟悉了之后我发现，其实夏老师并没有那么可怕，很多时候她看起来可怕，那只不过是一个女生的自我防卫意识，毕竟我们这所学校女教师很少，夏老师又年轻又漂亮，如果不学会保护自己很容易吃亏的。

　　夜深了，我们各自回去休息，上楼之前李悠然叫住了我，等李蔓同学和夏老师上楼了，他递给我一支烟对我说：“老白，我觉得我恋爱了，你会祝福我的对不对？”

　　我一巴掌打在他脑袋瓜上：“祝福你大爷，你小子发春啊！”

　　“白初一，有种你别跑！”那家伙鬼叫着追我，一直追到宿舍楼，直到引起公愤，他才丢下一句话回自己的宿舍去了：“白初一，明天再弄你小子！”

　　我回到宿舍大家都已经睡着了，于是我也蹑手蹑脚的爬到上铺，躺下之后很快就进入了梦乡。

　　早上醒来我像往常一样去上课，今天还是夏老师的课，这次她没有再刁难我，看来我们之间的误会已经解除了，我终于可以松一口气了。只是她讲的课程依然让人感觉不舒服，主要是内容太血腥了，听她讲课简直是在受虐！

　　我在半睡半醒中过完了一个上午，午饭没去吃，今天不知道怎么竟没一点胃口。我想回宿舍躺着休息一下，正好在回宿舍的路上碰到了夏老师，礼貌性的打个招呼我就想走，她却叫住了我：“白初一同学，老师有事想找你谈谈，现在方便吗？”

　　我转过身问她什么事，她说这里人多，不是说话的地方，去外面谈吧。

　　我很好奇，夏老师找我究竟谈什么，我和她并不熟，难道是谈那件案子？

　　怀着忐忑的心情我跟随夏老师出了学校，她找了个小饭馆说要请我吃饭，吃饭期间夏老师悄悄的告诉我，昨天死的那名民警尸体暂时放在解剖室，今天早上法医检验完就带走了尸体，检验报告夏老师偷偷看过了，死因是心脏衰竭。

　　心脏衰竭到底意味着什么，一个人好端端的怎么会死于心脏衰竭，结合之前李悠然拍到了那张照片，以及解剖室里的血脚印，我更加敢肯定，一定是鬼杀人，否则那名民警不会被活活吓死，他临死之前一定看到了什么东西，只可惜我没有学会通灵，不然倒是可以把那个民警的灵魂召出来问问。

　　夏老师见我闷着头不说话，就问我对于这件事我究竟是怎么看的，我还是那句话，持保留意见。夏老师却说我这人不诚实，我问她何出此言，她说我身上有符纸，那天解剖的时候我不小心掉了出来，正好被她看到，那张符纸她还保留着，说着竟真的拿了出来。

　　那是吴非给我的驱鬼符，我一直带在身上，以备不时之需，符箓的功效早已经没了，只是我没来得及丢掉。

　　我正在纠结该怎么跟她解释，她突然小声问我：“你是不是会抓鬼，不然怎么有符纸，或者说你见过鬼，真的有鬼吗？”

　　既然她提起了这个话题，我也不能什么都不说，只好圆谎说这符纸是我在道观求的，暑假那段期间我老是做噩梦，心神不宁，所以就去求了一道符，其实世界上根本就没有鬼，害怕鬼的人是不了解真相，鬼只存在人的心里。

　　我这番话我认为可以骗到夏老师，没想到她是一个心细的人，她根本不信，还说我说谎都不会，人在说谎的时候眼睛会不自觉的到处转动，刚才她已经看出来了，我根本没说实话！

　　这下我真没辙了，难不成真的要把实话告诉她，让我从何说起，真要说起来恐怕三天三夜都讲不完！

　　夏老师似乎看出了我的为难，她跟我说：“不想说老师也不勉强，如果有什么发现记得告诉老师。”

　　“你不怕？”我随即问道。

　　“怕有什么办法，该面对的始终躲不掉，我在解剖室工作三年了，有感情的，如今出了事我怎么能逃避！”夏老师一本正经的对我说。

　　想想也是，出了人命这么大的事情，作为解剖室主要负责人，她有义务追查下去，而我作为一个要赎罪的人，于情于理我都应该调查出真相，还死者一个公道，同时避免更多无谓的死亡。

　　说是吃饭，我们谁都没有动筷子，我知道夏老师心里也不好受，正如我现在的心情，死了人我心里也不好受，虽然根本不认识死者，但是查不出死者的真实死因这才是真正让我焦躁的！

　　下午还是夏老师上课，午饭期间夏老师告诉了我真相，她说其实原本课程不是这样安排的，她每周只有两节课，也就是每周一天，之所以连续上三天课，是因为其他老师有事没能及时赶到，最快的也要明天下午才到，只因校长把开学日期弄错了，才造成这种后果。同时夏老师还为之前的事跟我道歉，我根本没放在心上，说实话那些死尸吓不到我，只能恶心到我而已。

　　又是一节解剖课，这次夏老师没再让学生们动刀，而是自己持刀做起了示范，在外人看来夏老师解剖时或许真的像一个屠夫，我看起来她却像是一个手法娴熟的主刀医生！

　　一个下午在轻松愉快的气氛下过去了，为缓解气氛夏老师时不时会跟同学们开开玩笑，本来大家已经把那件事忘了，谁知当天晚上又有怪事发生。


第455章 嫌疑

　　当天晚上，我哪也没去，躺在宿舍里想问题，想一些一直没想通的问题。正想的入神，忽然间听到了看门老伯的惊叫声，当时是晚上八点半，看门老伯会在这个时候巡视，发出那种惊叫声一定是发现了什么。

　　我第一时间从上铺跳了下去，飞也似的跑到了楼下，我下去后解剖室门前已经围了很多人，校园里所有的灯也在一瞬间亮了起来，整个校园被照的如同白昼。

　　我找了个不熟悉的同学问他发生了什么事，他说好像是死了一个人，钟老伯是第一个发现的，尸体就在解剖室里。

　　我的心开始狂跳不止，全身的神经都崩的很紧，这是第二条人命了，说实话我想过可能还会死人，只是没想到这么快就又有人出事了！

　　很快所有老师都来了，夏老师也及时赶到了现场，当时解剖室的门是锁着的，窗户是整体密封的，不可能打开，玻璃完好，为什么会有一名学生死在解剖室里，而且死的还很奇怪！

　　地上淌着一摊血，死者是高二的一名学弟，我认识他。透过窗户我们可以看到，死者的肚皮好像被划开了，能看到拖在地上的肠子，很恐怖，吓坏了不少女同学。

　　老师们一边疏散人群一边报警，同时还在第一时间控制了夏老师。我看到夏老师在向我求救，我却帮不了她，我相信她是无辜的，可是种种迹象足以表明，她的嫌疑最大，解剖室的钥匙只有她一个人有，而且死者的死法分明是被活活解剖了！

　　很快警察们就来了，他们封锁了现场然后把夏老师拷上手铐带走了，我看着她被抓却帮不了她，心里很内疚，最难过的是李悠然，他急的团团转，让我赶紧想想办法。

　　我让他不要这么激动，把他拉到没人的地方告诉他，第一，夏老师的确有杀人的嫌疑，第二，警察抓走她或许对她来说才是最安全的，如果这件案子真正的凶手不是她，她留在学校才是最危险的，相信没有确凿的证据之前警察不会为难她的！

　　李蔓也来了，她点了点头说：“我同桌说的对，你就不要瞎操心了，这件事你根本管不着！”

　　由于代课老师夏莉被抓，我们班临时放假一天，但是不可以到处跑，明天上午会有警察来做笔录。这是校长临时做出的决定，提前告诉我们是怕有人旷课而引起怀疑，那样一来影响学业。

　　晚上我把李悠然和李蔓都叫了出来，问他俩有没有办法帮夏老师洗脱嫌疑，李悠然皱着眉头一言不发，我就知道指望不上他，这小子耍耍嘴皮可以，让他办正事实在太难为他了！至于李蔓，我第一次见她就觉得她是一个脑袋瓜灵活的女孩，或许她能想出办法也说不定。

　　李蔓沉默了一阵子对我说：“同桌，不是我打击你，你对夏老师了解多少？”

　　“这话什么意思？”

　　“没什么特别的意思，我只是想提醒你，别太单纯了，凶手有可能就是夏老师！”李蔓说道。

　　这番话遭到了李悠然的反驳，他坚持以为夏老师不可能是凶手，她不是那种丧心病狂的人！李蔓的这番话让我开始对这件案子重新审视了起来，她说的也不是完全没道理，毕竟我们不了解夏老师，万一人真的是她杀的怎么办，我们在这里干着急岂不是徒劳无功，杀人偿命是天经地义的事情。

　　仔细想还真有这种可能，夏老师是解剖学的，恰巧死者的死法也很奇怪，很符合夏老师一贯解剖尸体的做法……

　　我问李蔓：“李蔓同学，你听说过活体解剖吗？”

　　“你也开始怀疑夏老师了吗，她的确有可能是凶手，活体解剖我也确实听说过！”李蔓答道。

　　“你们俩什么意思，不帮忙也就算了，还在这里瞎猜，万一这件案子跟夏老师无关，你们有时间在这里猜疑还不如想办法把凶手找出来！”李悠然有些不乐意了。

　　到底该怎么办，我一时之间也没了主意，这件案子表面看起来就是一起单纯的杀人案，可凶手为什么要把死者的腹腔刨开，而且听说心脏还不见了！

　　我想到了一种可能，凶手也许真的不是夏老师，而是之前我解剖过的那具女尸！一开始我也想过这种可能，只是不愿意往那方面想，现在仔细一想，疑点挺多的。

　　首先，如果凶手是夏老师，她不可能会把死者腹腔刨开，这样一来岂不是欲盖弥彰，生怕别人不知道是她干的。第二点，如果真是夏老师杀了人，那之前的血脚印作何解释，那具丢失的女尸又作何解释，警方挖地三尺为什么找不到那具女尸？

　　还有一点最让人想不通的，那就是死者的心脏去哪了，不可能那么巧合吧，那天夏老师让我取出女尸的心脏，心脏取出来的第二天女尸就失踪了，接着就有人无端死亡，再接下来又有学生遇害，偏偏是心脏被取出来了！

　　我把这些分析告诉李悠然和李蔓，他俩听完之后都沉默了，我想他们一定和我一样感到迷茫，这案子恐怕涉及到超自然力量，用正常的推理方式不可能找到答案，必要时我看我们需要采取极端措施。

　　如果不是在学校的话，我可以找我外婆或找吴非帮忙，现在在学校，回家一趟不容易，还有就是，我想学着独立，不想再依靠别人，那么就只有一个办法了！

　　我听说有一些通灵游戏同样可以召来鬼魂，甚至还可以问一些问题，比如常见的碟仙，不知道是否可以通过这样的方式把凶手找出来，我决定试一试！

　　当我把我的计划告诉他俩时，我看到他俩惊讶的表情便已经知道结果，看来要说服他们不容易。李蔓说这种游戏太邪门，弄不好会给自己带来麻烦，没必要冒险！李悠然也说这游戏玩不得，弄不好可是会出人命的！

　　危险程度我比谁都清楚，可这是唯一的办法，不然短时间内夏老师可能没办法洗脱嫌疑，说不定还会有人遇害！


第456章 碟仙

　　所谓的碟仙据说是一种可以与鬼魂沟通的游戏，玩碟仙需要五到六个人一起，需要准备一个碟子，最好是没用过的新碟子，然后在桌子上铺一块黑布，上面写上文字，游戏开始时几个人需要全神贯注，各自把手指放在碟子上，默念“碟仙碟仙快出来，碟仙碟仙快出来……”

　　这游戏确实邪门，至今没有人知道为什么仅凭一个碟子就可以通灵，但事实就是如此，已经有不少人证实了。等碟仙请出来时周围的气场会发生明显变化，比如平白无故起风，或是电灯泡忽然熄灭，这是碟仙来临的前兆，这个时候千万不要慌张，可以问它一些问题，但是要注意，玩碟仙最大的禁忌是不能问碟仙是怎么死的，不然请鬼容易送鬼难，到时候会发生什么事很难预料。

　　这不是谣传，有关媒体曾报道过，有些人在玩碟仙时犯了禁忌，当时没事，但是不久后玩碟仙的几个人相继出事，无一幸免。由于这种迷信的说法是大部分人不能接受的，所以报道时也刻意隐晦的指出死者可能是因为玩了通灵游戏才惹祸上身的，具体是怎么样没人知道。

　　我费了很大功夫才算是说服了李悠然和李蔓，他们本来是不愿意的，毕竟这游戏太邪门了，不是所有人都愿意玩，但是现在人命关天，只能采取这种极端方式了，我相信只要不犯禁应该是没有危险的。

　　争取他们的同意之后我们还差两个人，因为玩碟仙据说最少要五个人以上，而且几个人都必须严格遵守规矩，不能犯禁，比如要做什么事必须争取碟仙的同意，中途还不能请碟仙离开，不然一样会出事。

　　这游戏太邪门，不知道我们能不能找来愿意和我们一起玩的人，没事的话其实我也不想玩这种游戏，就算不会出事，对身体也会造成一些影响的，毕竟阴阳两隔，活人不应该跟鬼魂接触！

　　我想起了陈良和杨洁，这俩人号称学霸，平时都比较宅，是很难请到的，我决定去试一试。当我找到杨洁时，她正在宿舍里背单词，我把她叫出来说明了情况，本以为她会拒绝，没想到她竟爽快的答应了，实在出乎我的预料。

　　陈良是一个无神论，当时他就说我迷信，本来是不愿意和我们一起玩这幼稚的游戏的，是杨洁和李悠然软磨硬泡愣是把他拉拢入伙了。

　　道具什么的我全权负责，我们约好了时间，晚上十二点在废弃的杂物室见面，必须提前到，错过了时辰就不好了，因为晚上十二点是鬼门开的时辰，与鬼节不同的是，每天晚上的十二点，鬼门只对游荡在阳间的鬼魂开放，其它时间段鬼魂一般是不会出来的。

　　我去外面买道具，还是翻墙出去的，学校外面就有杂货店，锅碗瓢盆样样齐全，我买了一个崭新的碟子又买了一块儿黑布、一支笔、一支蜡烛、一把手电筒、一瓶墨水，本来想买墨斗的，可惜墨斗那种老古董市场上很难买到。墨斗是用来对付僵尸的，但是很多时候其实对鬼魂也起作用，只要运用得当，比法器还好用。

　　买好东西已经是晚上十一点多了，我匆匆忙忙爬墙进去，这时校园里已经熄灯，只有校门口的灯整夜不熄，树荫在灯光下晃动，颇有几分诡异。

　　到了杂物室，大家早已在等着我，杂物室的门是锁着的，但是这难不倒李悠然，他会开锁，神不知鬼不觉。

　　进去之后我们把门反锁，然后我点上蜡烛，又跟他们详细说了一遍玩碟仙的禁忌，尽量不要问与主题无关的话题，有时候知道的太多反而不好。比如经常听人说有人在玩碟仙时会问碟仙一个很敏感的话题，那就是：碟仙，我会什么时候死，怎么个死法？

　　这也是一大禁忌，这种通灵游戏非但不能问碟仙的死因，更不能问自己会怎么死，凡是跟死亡有关的话题能避免尽量避免，毕竟请出来的是鬼，这点要时刻铭记，鬼善变，随时都有可能害人。

　　我把道具准备好，然后让大家看着时间，十二点就开始，大家都已经明白了具体该怎么玩，所以我也就不多讲了。我们沉默不语，默数时间，杂物室里静的出奇，忽然间一只大老鼠跑过，发出了声响，杨洁吓了一跳，我跟她说千万要镇定，不管发生什么事都要镇定，要知道鬼这种东西能感性到人的紧张害怕，不管什么时候遇到鬼，害怕无济于事，反而会害了自己。

　　我知道他们只是一些没见过邪恶力量的普通人，让他们不害怕实在是太难，我自己都有些害怕，但我必须要给他们做个榜样，让自己尽量镇定一些。

　　十二点到了，我们各自把食指放在倒扣的碟子上，然后一起集中精力默念：碟仙碟仙快出来……

　　我不知道他们几个人此刻是什么心情，总之我念这句词时感觉头皮发麻，阵阵寒意袭遍全身。大概念了十来句，忽然间有一丝风透过门缝吹了进来，风吹的烛光摇曳，我们几个人的身影在墙上随之晃动，看起来很诡异。

　　我知道这大概是碟仙来临的前兆，也许它已经出现了，于是我让大家不要再念，开始试着问问题，当然是由我先问，因为我比他们都清楚重点在哪！

　　我开始发问：碟仙，请问你知不知道解剖室命案的真相？

　　黑布上有“是”和“否”两个字，以及一些数字和字母，据说问完问题之后其中一个人的手指会不受控制掉在相对应的文字上面。

　　我很期待，然而过了好久都没动静，这时杨洁开口说：“骗人的吧，都没反应！”

　　我立马对她说：“千万别松手，再等等看！”

　　中途松手的话是对请来的碟仙不尊敬，弄不好会招来它的报复，所以多等等看没有坏处。

　　说来也确实奇怪，等了大概半分钟，李蔓的手指忽然动了，慢慢的移到了“是”字上面。


第457章 被捕

　　这诡异的一幕不止吓坏了他们几个，我也吓了一跳，虽然有心理准备，可还是不能接受这样的事实，我知道绝不是李蔓的恶作剧，这件事关乎生死，没人会故意这样做。

　　那也就是说，碟仙已经出现了，接下来我可以通过问问题的方式慢慢了解案情。这时李悠然想说话，我对他做了个噤声的手势，然后接着问：碟仙，请问你凶手还在学校里吗？

　　李蔓的手指又动了，慢慢的移动到“是”字上面。

　　得知这个结果我并没有感到意外，一切都在预料之中，我就知道凶手没有离开，不管是人是鬼，混迹在校园里才更方便作案，更不易察觉：碟仙，请问凶手是谁？

　　当我问到这个最关键的问题时，忽然从外面吹来一阵风把蜡烛吹熄了，瞬间我们几个人便陷入了黑暗，我在心里埋怨着，同时快速打开了手电筒。手电筒一打开我就感觉不对劲，杂物室里一瞬间好像变冷了。

　　我注意到李蔓的脸色有些不正常，她一直低着头，一头披散的长发几乎遮住了整张脸。显然发现问题的不止我一个，李悠然坐在李蔓身旁，他已经第一时间跑到了我身边。

　　我示意大家赶紧到我身边来，不要去惊动李蔓，她可能是鬼上身了！发生这种事是我始料未及的，我猜是因为刚才那阵风，风吹熄了蜡烛，当时可能有人松手了，才会造成这种不可挽回的悲剧。

　　一个活人一旦被鬼上身，无论结果如何，对身体都会造成潜在的影响，有可能会留下极其严重的后遗症。

　　大家都退到了门口，李悠然试图把门打开，却发现锁卡住了，我过去试了试也没能打开，想必是我们无意中惹怒了碟仙，它不打算让我们离开！

　　我让大家都站在门口不要动，然后我结了个憾邪手印向李蔓靠过去，这时的李蔓完全变了，她的身体竟脱离了地心引力，整个人飘在半空中，杂物室里的杂物也开始没规律的动了起来，桌子也不知道被什么力量给掀翻了。

　　一连串的怪事吓坏了大家，夏老师这个以胆大著称的人也彻底吓坏了，她发出了竭嘶底里的尖叫。我担心她把学校管理人员引来，赶紧让李悠然捂住她的嘴，并且告诉他们不要惊慌，我可以解决。

　　可是我话音刚落，憾邪手印还没来得及用，我整个人便被一股力量吸到了李蔓跟前，同样身体漂浮在半空中，而且有一股力量束缚着我，使我无法动弹。近距离之下我看到了李蔓扭曲的面孔，那空洞的眼神不属于活人，以往的经验告诉我，这是学校里的冤魂，而且极有可能是枉死的，怨气很重。

　　我在跟那股力量抗衡，却发现它太强大了，再这样下去我可能会窒息。就在我不知所措时，突然那股力量消失了，我掉了下来，但是李蔓依然漂浮在半空中，不过怨念似乎减小了。

　　这不合常理，我想不通，刚才还怨气冲天的，怎么一下子怨念变小了，我们这几个人中除了我根本没人懂得驱鬼，那到底是什么使它的怨念变小了！

　　我想不明白，不过有一点可以确定，那冤魂是可以沟通的，也许可以趁此机会问出究竟谁才是真正的凶手。虽然有些冒险，万一惹怒了它，最危险的是李蔓，她有可能会死，也有可能会神经失常，我在犹豫要不要问，还是用憾邪手印把它逼出去。

　　犹豫了片刻，我决定冒险试试，这是唯一的机会，碟仙这种游戏不能常玩，下次再玩就会很危险。

　　我刚想好怎么开口问，忽然听到外面传来了一声惨叫，与此同时李蔓也从半空中掉了下来，看她的样子好像已经脱离危险了，也就是说，附在她身上的冤魂走了。

　　这时门也能打开了，我第一时间跑了出去，直觉告诉我，解剖室那边可能出事了。果不其然，等我们跑过去时，听到有人在解剖室里拍打玻璃窗，等我们跑过去时，借着手电筒的光我们看到，解剖室里又死了一个学生，看样子是刚死的，地上淌着血，同样的手段，内脏不见了！

　　显然刚才拍打玻璃的就是解剖室里的受害者，如果我们提前一分钟赶到，也许就能避免这出悲剧！我赶紧跑去按响了学校的警铃，很快老师和副校长都来了，学生们也三三两两的跑下来围观。

　　当大家看到眼前这残忍的一幕时都吓的够呛，副校长第一时间报了警，然后问刚才是谁按的警铃。我站出来说是我按的，副校长问我为什么这么晚还不睡觉，我说上厕所无意听到解剖室有动静，无意看到了这一幕。

　　很快警察来了，把我叫去询问，我不敢告诉他们实情，只能撒谎，但是我忽略了一件事，我们玩碟仙的道具还在杂物室，没来得及收。

　　经常们在学校展开地毯式搜查，找到了我们玩碟仙的道具，然后采集指纹，发现碟子上有我的指纹，于是把物证拿到我面前问我这到底是怎么回事。我见瞒不住了，于是就一五一十把当时的情况告诉了他们，显然他们是不相信的，鬼上身这种说法普通人都不信，更何况是警务人员，要让他们相信世界上有鬼那是不可能的！

　　我一时半会儿跟他们说不清楚，他们又问我玩碟仙的还有哪几个人，我不说，他们说要把我铐走，我倒是不怕，就是不说，后来他们不知道用了什么手段让大家自己承认了，我们几个玩碟仙的倒霉学生全部被铐上了警车，说是带回去慢慢审问。

　　我最后的请求就是希望校方不要把这件事告诉我们的家长，以免他们担心，总之我们没做怪事，相信真相早晚被浮出水面。

　　我不知道校长和老师们会不会通知我们的家长，我最担心的是外婆知道这件事，她年纪大了，受不了刺激，要是知道我被抓，一定会很生气的！


第458章 审讯

　　我们被带回了警局，在警局我见到了夏老师，她同样被铐在审讯室里正在被盘问。

　　事情来的太突然，我完全没想到我们会被捕，只是因为第一时间发现了受害者，只是因为玩了碟仙这个游戏，要怪只能怪我们自己倒霉，偏偏事情赶到一起了，还能说什么。

　　我们分别被关在各自的审讯室，很快就有两名警官进来审问，其中一名警官站在一旁做笔录。我想他已经基本了解了当时的情况，他开口的第一句话就是：“你们为什么要玩碟仙这个游戏，为什么要选在十二点？”

　　我的回答是：“因为碟仙可以通灵，我想用这种方式找出凶手，选在晚上十二点是因为那个时间段阴气比较重，比较容易请到碟仙，不管你们信不信，我说的都是事实。”

　　“那么，碟仙请到了吗？”他继续追问。

　　我思忖片刻，觉得不能把实情告诉他们，这轰动太大了，我们被捕之前我都没敢把实情说出来，请碟仙是一回事，请到没请到是另外一回事，没必要告诉他们，于是只能圆谎说没请到。

　　只是在之前我没想到我们会被捕，也没跟大家做好思想工作，我知道他们审讯的手段，把我们分开一个个问，问完肯定是要对证的，如果我们几个人说的不一致，很难洗脱嫌疑。我想了想决定选个模棱两可的回答方式，我跟警官说：“我不知道请到没有，当时我很害怕，毕竟是第一次玩那种游戏！”

　　“那你们是怎么知道有人遇害的？”

　　“当时我听到解剖室那边传来一声惨叫，于是就和大家一起跑过去查看，由于跑的匆忙，玩碟仙的道具没来得及收，之所以之前没有说，是怕记大过，我们私自打开杂物室的门是不合规矩的！”我把事情的经过扼要的讲了一遍。

　　对面的警官沉默了片刻，然后对我说：“别害怕，我们只是询问，二十四小时之内会让你们离开的，希望你们也尽量配合我们的工作，你再想想还有什么细节，我先出去一下。”说完他就招呼同事离开了审讯室。

　　我知道他可能是出去对证了，以前我也被抓过，清者自清，我并没有害怕，只是这影响不好，我们几个是当着那么多同学的面被抓的，流言蜚语肯定是避免不了的！

　　接下来的几个小时有好几个警官轮流进来审讯，隔着那面镜子我能感觉到镜子后面有人在盯着我，想想也是，一连死了三个人，这案子绝对是一件大案，任何与这件案子有牵连的人都值得怀疑。警官说二十四小时之内会让我们离开已经是法外开恩了，我清楚的知道，我们离开后一样会受到警方监视，我觉得我应该做些什么，而不是像这样坐在审讯室里等待审问。

　　我现在能做什么，手上铐着手铐，恐怕什么也做不了，但是没完没了的审问什么时候才能结束，眼看天也该亮了，这些警官一个个都精神的不得了，我却是困的不行。

　　对了，入梦，我记得外婆曾进入过我的梦里，吴非也会这种旁门左道，几次下来我好像记住入梦的过程了，只是一直没有机会实践。

　　我想好了，干脆进入夏老师的梦里窥探一下，看看她究竟是不是凶手，只是入梦需要用到生辰八字，我不知道夏老师的生辰八字，显然这个时候不能施展。

　　好在是没多大一会儿警官说我们可以走了，会有人送我们回学校。离开警局前我提出了一个要求，我想跟夏老师说几句话，警官也没难为我，让人带着我去了夏老师的审讯室。

　　她看到我很吃惊，我看她脸色正常，应该没有受委屈，于是就告诉她不要着急，尽量配合警察同志，清者自清，相信法律不会冤枉一个好人的！另外我撒谎说全班同学都在等着夏老师回来，到时候想举办个生日趴体，顺便问了一下夏老师的生日，确定是十月二十号，然后才与夏老师告别。

　　回到学校天已经亮了，我们一夜没睡，我今天不用上课，他们几个需要各自去请假，由于学校也知道我们几个的情况，请假很容易，有必要的话还可以延长假期，甚至是无限延长。我不知道是什么意思，总之老师们是这样说的，看来他们已经商量过了。

　　我们各自回宿舍补觉，中午我被外面的吵闹声叫醒了，原来是放学时间，校园里乱作一团，根本没办法入睡。我起来叫他们几个出去吃饭，学校里的饭菜我吃不惯，另外我还有些话要对他们说。

　　小饭馆里生意很好，吵吵闹闹的，我只好开了包厢上二楼，饭桌上大家都不动筷子，我知道他们有问题要问，这个问题是避免不了的，于是索性就告诉他们，没错，昨晚碟仙确实来过，李蔓也的确出现了一些状况，但是大家不要担心，不会有事的！

　　李蔓对我说：“我不是担心这个，真正让我担心的是，今晚还会不会有学生出事！”

　　是啊，不知道今晚会不会有人出事，连续死了三个人，这三个受害者都是在夜间遇害的，都是诡异的死在了解剖室里，死法一样，这太离奇太古怪了！

　　我们都沉默了，沉默了一阵子我让他们有什么问题赶紧问，反正这件事我们早晚是要面对的，如今已经被卷进来了，干脆就彻查到底，把凶手揪出来，也算是积功德！

　　杨洁最关心的话题就是，昨晚我们真的见鬼了吗？这个问题让在座的各位都感到不安，陈良这个无神论反应最明显，我看到他端酒杯的手都有些颤抖了。

　　我尽量避免回答这个问题，只是隐晦的告诉他们，这个世界上有很多事是说不清楚的，总之不做亏心事不怕鬼敲门，不要纠结这个问题就是。

　　下午我们打算回学校再暗中调查一下，兴许有些地方被警察忽略了，比如学校常年不开放的体育室，如果可能的话我要进去看看。


第459章 潜入

　　自打我来这所学校进读以来体育室就没开放过，已经有两年多了，不知道是什么原因，我的计划是偷偷潜入进去看看，也许能找到一些线索，当然必要的话我会把目标锁定在那具女尸身上，彻查她的身份。

　　当我们回到学校时，校门口围了很多人，我们拨开人群走过去入眼便看到一副黑漆漆的棺材，还有一群披麻戴孝的人，显然是遇害者的家属带人来闹事了。

　　那些人好霸道，把校门口堵住禁止任何人进出，我们想进去是不可能的，而且我还看到远处有一辆推土机正在缓缓向校门口驶来。

　　那推土机横冲直撞，围观的群众已经在第一时间散开了，接下来发生的事却让我百思不解，推土机居然冲进校园里推倒了校门口的屏风！

　　据我了解，屏风这种东西关乎到风水，屏风被推倒可不是什么好兆头，而迷信一点的说法是，屏风对着大门可以挡住一部分鬼怪，本来这几起命案就可能涉及到邪恶力量，这下屏风又被推倒了，这一切会是巧合吗？

　　屏风被推土机推倒之后，所有老师和校长都来了，很快警车也来了，一番询问后得知，死者家属并不是单单想要求赔偿，根本就是来闹事的！即便有民警在场，死者家属态度依然强硬，还放下狠话要把校长告上法庭，由于这些人闹事严重影响了学生们正常上课，最后不得已警察们强迫他们离开，并且把相关人等带回警局依法处置。

　　等那些人离开了，我们才能进学校大门，所有老师都去上课了，我才敢召集大家出来，这次我们的目标是体育室，虽然偷偷潜入万一被抓到会受处分，可我们没别的选择了，要洗脱夏老师的嫌疑，只能铤而走险。

　　这整件事是我一个人计划的，可以说他们几个只是我的同伴，真出了什么事我愿意负全部责任，我都想好了，这件案子有可能涉及到鬼神，不能用常理去推断，所以学校里任何一处冷清的地方都值得调查。

　　常人都知道，鬼这种东西惧怕阳气，所以人多或者常有人进出的地方是不会有鬼的，只有那些空置了很长时间的屋子才有可能被鬼占据。农村更是有一种说法，假如房子的主人需要外出一段时间，房子一定不能空置，这时候大多数人都会找邻居帮忙住进去看管，怕的就是不干净的东西占据了屋子，那样对生人很不利，还会影响时运。

　　我们趁着没人溜到体育室门口，发现大门的锁已经生锈，想打开是不可能的，强行打开的话动静太大更加行不通。于是我们翻院墙来到了学校后面，想通过窗子爬进去，由于以前没来过体育室后面，不知道是什么样子，出来一看原来体育室后方竟是一个大水潭，而且窗子好像被木板钉死了，想进去还真不容易。

　　这时陈良提出了意见，他跟我们说，还是不要进去了，我总觉得怪怪的，好好的体育室为什么要在窗户上钉木板，分明是不想让人进去，这么多年了，体育室这么大的地方为什么要一直闲置，难道不可以改成宿舍或干脆拆掉？

　　“你想表达什么？”杨洁皱着眉问道。

　　这也是我正想问的，这家伙说了半天也没说明白，这些都是我们能看到能想到的，我想知道一些我想不到的事情！

　　陈良似乎鼓足了勇气才对我们说：“这种迹象只能说明一件事，在这体育室里可能出过事，所以才会一直空置着，很可能是里面曾经闹过鬼！”

　　这话一出口如巨石激起千层浪，我听到李蔓和杨洁的惊呼声，李悠然倒还好些，只是皱了皱眉。

　　我问陈良：“你不是无神论吗，怎么也开始迷信起来了？”

　　“老白，别开玩笑了，有没有鬼你是最清楚的，我不是吓唬你们，要去的话你们去，我很抱歉，我不想进去，这件事我真的不想管了，我能不能退出？”陈良说这话时看起来很难受，我知道他已经被吓坏了，毕竟是初次接触这种诡异事件，他的心情我完全可以理解。

　　我沉默了一小会儿然后拍着他的肩膀说：“没事，我理解你的心情，你先回去休息吧，晚上尽量不要外出，这几天可能不太平！”

　　陈良应了一声便顺着树爬进了校园里，现在只剩下我们四个人了，如果再有人退出，我可能要孤军奋战了，我并不怕一个人，怕的是没有精神支柱，哪怕他们不进去，只要留在外面等我我也会义不容辞一个人进去，只要知道有人在外面等我就足够了。

　　我们合力搬了一颗倒在地上的大树丢进水潭里，决定把窗子打开潜入进去调查，由于这里比较偏僻，平常少有人来，白天也不用担心被人发现，问题是要打开窗户不是那么容易的，窗户上的木板很厚，钉子也很长，没有工具很难把木板撬开。

　　李悠然这个平时想不出主意的人忽然计上心来说他可以去维修部偷一些工具来，让我们在这里等他一会儿，很快就回来。

　　也只能这样，希望他不会被抓，否则我们的全盘计划就要落空，帮夏老师洗脱嫌疑将变的更加困难。

　　李悠然走后我坐在树干上想了很久，我为什么要来体育室调查，解剖室跟体育室根本就是八竿子打不着，即便凶手不是任，它会藏在体育室吗？

　　这个问题目前没有答案，我只知道这是我的预感，一种强烈的预感，总觉得两者之间一定有某种牵连，只要让我进去看看就知道我的预感是否正确了。

　　我们等了一个小时，李悠然终于来了，看样子他是成功了，身上多了一个旅行包。

　　他打开旅行包，里面是锤子和撬杠，还有小刀电胶布，打火机以及蜡烛，准备的够齐全，只是除了撬杠和锤子，其它的都用不上。

　　费了一番功夫，我和李悠然累的满头大汗，总算是把窗户上的木板撬开了。


第460章 脚印

　　进去之后李悠然点了一支蜡烛，并且放在墙角处，我问他有手电筒为什么点蜡烛，他的回答让我们都很无语。他说如果蜡烛熄灭，表示不能进去，要立刻退出去！

　　这是哪门子的说法，我们只是进来调查一下，又不是去盗墓，还整这一套，不怕笑掉别人的大牙！

　　体育室挺大，没有隔墙，大概有五百平米左右，正中间有个游泳池，想必外面那水潭就是为泳池排水而挖的，在西北角有几张台球桌，西南角有两张乒乓球桌，东面是一个舞台，应该是为女同学准备的。

　　我粗略看了一下，没什么问题，没有阴气，如果有的话我会感觉到的，没阴气也就是说，解剖室的命案跟体育室沾不上边。

　　我打算离开，可是走到泳池边上，我发现了奇怪的一幕。

　　地上有一层厚厚的灰尘，我们进来时留下了脚印，除了我们的脚印以外，我还发现了另外一排脚印，看样子是赤脚，脚印一直延伸到泳池边缘，然后就消失了，而起始位置在台球桌旁边，距离台球桌两米以外，仿佛是突然出现的。

　　这诡异的一幕不止吓坏了他们三个，我的心也莫名的抽搐起来，一开始我就有了心理准备，可真正看到诡异事件的发生，心里难免还会紧张，还会害怕。

　　种种迹象表明，这绝不是人的脚印，否则根本无法解释，脚印为什么会突然出现，然后在泳池边缘消失不见。泳池里还有水，但是很浑浊，我本来想下去看看的，李悠然却显得很不自然，他催促我快点离开，这地方太邪门。

　　他不说还好，一说两个女生也害怕起来，他们一个劲催着我快走，天越来越暗了，要调查改天再来也不迟。我想想觉得有道理，天黑之后的确不适宜调查这种诡异事件，于是只好先退出去再想办法！

　　等我们出去时，太阳已经沉了下去，树林里本来就暗，现在更是变的一片漆黑。为避免引起怀疑，我们清理了现场，并把木板重新钉了上去，我决定改天再来看看，这可能是唯一一条有价值的线索，一定不断了，有必要的话我会多请几天假，暗中调查。

　　其实这件事我本可以不用管的，我做这些不光是为了给自己积阴德，更多的是洗脱夏老师的嫌疑，还有就是避免更多人受害，我相信很多人都有和我一样的想法，但是由于种种原因他们没办法像我一样暗中调查，主要的还是缺乏这方面的经验。要在以前遇到这种事我也不知道该怎么办，现在的我跟以前不一样了，原因是经历过磨难，也看到过生离死别，经历过各种诡异事件，多少了解了一些鬼的本性，相信我调查起来会更加容易。

　　回去时学生们已经放学了，我们还是去外面吃饭，顺便商量一下接下来该做什么。

　　依然是那个包厢，点完菜之后我突然觉得心口一阵绞痛，身上开始发冷，胸腔里也特别憋闷。我强忍着难受去了洗手间，刚跑进来就吐了一口血，吐出来之后感觉好多了，只是身上还是一阵阵冷，可能是丹毒发作了，不知道吴非现在怎么样，石一凡说会安排人送解药来，为什么还没有送来。

　　回去之后更冷了，包厢里开着空调，我让李悠然把空调关小点，然后叫服务生给我送一瓶烈酒上来。他们问我大热天为什么要喝烈酒，我只说是心里压抑，想喝，其实是冷的受不了，只不过一直在强撑着罢了。

　　李蔓看我的眼神变的很奇怪，她居然盯着我看了很久，直到我提醒她动筷子，她才从失神中反应过来。

　　烈酒拿上来之后，李悠然也要跟着瞎起哄，他说他心里也压抑，也要来两杯。还别说，一杯烈酒下肚，那种寒冷的感觉立马不见了，只不过心脏还会隐隐作痛，唯一的解释就是丹毒已经遍布全身，我可能撑不了多久了，只盼着石一凡的人尽快把解药送来，如果我等不到那个时候或是他骗了我，那我只能认命。

　　李悠然喝了两杯酒热的脱掉了上衣，放下筷子问我今天看到的那排脚印是怎么回事。说实话这个问题我回答不了，我要知道是怎么回事，现在就不会坐在这里和他们吃饭了，很显然这是一个被警察们忽略的线索，既然让我们找到了，就要顺着这条线索继续调查下去，相信一定能查出真相的！

　　杨洁的分析是，体育室常年密封，我们进去时门窗没有被破坏过的迹象，而且那脚印确实很奇怪，结合以上迹象可以推断，那很可能就是凶手留下的脚印，不管是人是鬼，都跟解剖室发生的命案很吻合，同样是出入密封的房屋不留任何线索。

　　这次看到那排脚印或许是个意外，我的分析和杨洁差不多，如果对方不是人类，那排脚印肯定是它不小心留下的，只是有一点我还没想明白，那就是，以往我所遇到的鬼怪，无论凶狠与否，都可以漂浮，也就是说走路根本不会留下脚印，既然凶手有穿透墙体的能力，更加没理由留下脚印，这正是值得深思的一个问题。

　　还有就是，脚印为什么在泳池边上消失了，那里面有什么？体育室多年前是不是真的出过什么事，所以最后才封闭了，并且消息没有公布出去。

　　现在有两条线索可以调查，一就是体育室，而就是我解剖的那具女尸，我决定先从体育室调查，最好是查阅一些学校库存的档案，这对侦破有很大帮助。只是我们没有权利去翻阅那些档案，看来想调查还得用一些手段，而且要避开所有人的视线，一旦被任何一个人发现，我们的努力就会前功尽弃。

　　吃饭期间我们已经拟定好了一个计划，那就是去查阅三年前学校库存的档案，所有档案应该在校长办公室里，可能还有备份，我们商量好了，今晚行动，就我和李悠然两个人，人多反而不好。


第461章 破解

　　晚上我们回去时解剖室门前亮着几盏千瓦的太阳灯，解剖室的门也被撬开了，有几个保安在门口执勤，看来学校已经采取了措施。

　　解剖室离校长办公室有一千多米的距离，按理说那些保安看不到我们，问题是灯光太亮，几乎照亮了整个校园，而且还有几个保安来回走动巡视，包括教学楼和学生宿舍都安排了人看守，不知道的还以为这是一所监狱呢！

　　我和李悠然约好了凌晨一点在体育室门口汇合，不管用什么办法，总之一定要避开保安的视线，被发现了后果很严重，我们可能还会被带到警局审问，那样的话我不知道还有什么说辞可以脱身。

　　我躺在宿舍里一直不敢睡，夜深了，宿舍里的舍友们还在讨论这几天发生的事，李珂是个话唠，他们本来聊的好好的，我没插嘴，他却突然问我怕不怕，我苦笑着跟他说，怕有什么用，如果注定了要发生不好的事情，害怕也解决不了问题。

　　今晚特殊情况，所以宿舍楼的灯会一直亮着，学校可以说已经做足了功夫，就差没安排武警来坐镇了，我想今晚是不会有情况发生的，就算有鬼，那么多保安在那里看着，量它也不敢来！

　　很快就到了十一点，大家还在喋喋不休的时候，李珂突然对我们说，快看，外面好像有人。我以为他是认真的，连忙从床上坐了起来，他却笑着跟我说，开玩笑的，今晚什么事都不会发生，安心睡觉就是！

　　看来我的确是有些神经过敏，这样可不行，今晚我要做一件大事，如果不能集中精神，很可能会失败，这是我们唯一的机会，那些机密文件一般都储存在校长的电脑里，备份文件在一个国外的服务器里，听说还有加密，想进入服务器不是一件容易的事情，对于我这个电脑白痴来说是不可能的任务，我只能祈祷有纸质档案。另外我们还要先切断监控，这点有些困难，监控器主线路连接警报器，任何一个摄像头出问题警报器就会响，甚至有人传言，校长的办公室有指纹锁，一般人是进不去的。

　　所谓兵来将挡水来土掩，早在之前我就掌握了有关情报，李悠然也是清楚的知道，他说他懂一些电脑入侵的手段，或许可以破解加密和指纹，我不知道能行不，也只能寄希望于他的身上了。

　　晚上一点，所有人都睡了，我悄悄爬了起来，把鞋子塞进床底下，然后光着脚轻轻地走出了宿舍。外面亮着灯，楼下有保安巡视，我不敢光明正大的直起身子走，只能趴在走廊里匍匐前进，两百多米的走廊我爬了半个小时，终于到了楼梯口。

　　接下来才是最具挑战性的任务，如何在众目睽睽之下成功潜入校长的办公室，这是一个难题！

　　我计上心头，决定悄悄爬到学校外面去，然后再潜入进来，希望不会被发现。我们的宿舍在二楼，正好高出院墙一米，很容易就能爬到院墙外面去，当我爬出去之后，瞬间就被黑暗吞噬，过了一会儿眼睛渐渐适应了黑暗，我才摸索着朝校长办公室的方向走去。

　　再次爬进去，我看到办公室门口站在一个人，灯光可以照在他身上，同样也可以照到我，当我看清楚那人就是李悠然之后，才松了一口气。他好像在捣鼓指纹锁，我看到他手里有一个仪器，不知道是干什么用的，本想跟他打个招呼，他却对我做了个噤声的手势。

　　从这个角度来看，我能清楚的看到解剖室门前的景物，他们不一定能看到我，因为这边的灯光相对来说比较暗，只要我们不移动，应该不会被发现。

　　时间在流逝，我在流汗，我担心会被发现，那样一来所有努力白费不说，这件案子我们可能就不能继续查下去了，那样的话说不定还会有更多人遇害！

　　半个小时过去了……

　　一个小时过去了……

　　我等的有些不耐烦了，终于听到滴的一声，门开了，李悠然立刻把我拽了进去。我们站在门口没敢往里走，办公室里有声控灯，任何细微的声响都有可能让灯忽然亮起来，而且摄像头已经把门口的景象拍了下来，我们已经上镜了，如果不能毁灭证据，我们一样要记大过，蹲监狱，甚至是被学校开除。

　　李悠然手里拿着一个微型电筒，他正对我做着手势，大概意思是让我不要碰这里的任何东西，也不要弄出声音。这点我是知道的，在吃晚饭的时候我们都已经商量过了，这次潜入绝对是我有史以来做过最疯狂的事情，多亏了李悠然这个电脑高手帮忙，不然我还真没辙。

　　我很好奇他以前是干什么的，怎么会开锁还会电脑入侵，我身边有这么一个能人我居然一直没发现，一直以为他只是个会耍嘴皮子的脓包，今天晚上之后，我知道我要对他刮目相看了，但是在此之前能不能成功还是另外一回事。

　　李悠然已经打开了电脑，并且全神贯注的开始破解加密，我在一旁傻愣愣的站着，尽量不发出任何声音，甚至动都不敢动。

　　时间在一分一秒流逝，天亮之前如果我们没找出档案，又没来得及删除监控视频的话，后果可想而知。我手心里已经出了一层汗水，可想我现在紧张的心情，做贼这种事说实话我并不擅长。

　　我看着电脑屏幕上来回滚动的一串串代码，眼睛都花了，不知道还要多久才能破解出来，我什么也做不了，突然感觉自己很没用。

　　大概一个多小时之后，李悠然对我做了个剪刀手，然后把U盘插在主机上，看来是准备下载档案了。

　　又过了一个多小时，李悠然拔出U盘，然后在捣鼓了一阵子，对我做了个OK的手势。然后他示意我从窗子爬出去，可是当我们推开窗子时，屋里的灯突然亮了起来！


第462章 档案

　　灯一亮我就知道要坏事，很快就有保安来查看，一旦这件事引起校方注意，我们俩可要倒大霉了，要知道监控录像虽然删除了，可我们的指纹还留在办公室里，真要查起来很快就能把我们揪出来。

　　来不及多想，我们立刻从窗子钻了出去，并且快速跑到了与教学楼衔接的墙壁处，用最快的速度爬了上去。这时我看到有几名保安已经向校长办公室靠过去，另外几个保安则开始在校园里巡视，而在之前他们是三三两两的坐在一起打牌的。

　　趁着他们的注意力没放在教学楼这边，我们分别趴在地上爬到了自己的宿舍，好在是舍友们都睡的很死，没有人发现我。

　　躺在床上我的心久久不能平静，就在刚才，我办了一件大事，这是我做梦也想不到的事情，我居然潜入了校长办公室，盗取了机密文件。不过这一切好像都归功于李悠然，跟我有毛线关系，可是谁会在意这些，只要能把案子破了，是谁的功劳都无所谓，我又不图回报。

　　刚躺下没多久天就亮了，一大早起来我就发现解剖室门口围了很多人，警车再一次来了，我有一种强烈的预感，可能又有人出事了！

　　果不其然，等我跑到那里时，看到几名警官正在疏散人群，又有一个学生遇害了，与之前的遭遇一样，同样的死法。

　　我感到不寒而栗，要说以前发生命案是无人看守导致的，可昨晚那么多保安守着，几盏大灯开着，怎么还会出事！

　　这件事绝对是轰动性的，我看到有不少媒体也赶来了，这意味着，学校可能要放假了，四天死了四个学生，照这个速度下去，迟早学生会死光的！

　　又死了一个学生，也就是说，夏老师没有嫌疑了，昨晚上她可是一直关在警局里，没有作案的条件，应该可以无罪释放了，只是接下来还会死多少人，这是一个让人头疼的话题。

　　我甚至都想不明白，在我入校这两年多来一直没出过什么事，最多有人受伤，从来没发生过命案，而这次竟接二连三有人遇害，会不会是因为我？

　　我越想越觉得难过，自打那天晚上冤魂索命之后，我的时运就一直不佳，经常会撞到鬼，外婆说这是我的劫数，也是因果报应，可不应该加在别人头上啊，如果是我的报应，我愿意一个人承担，不想再看到无辜的人遇害！

　　我蹲在地上，心痛的难以呼吸，直到李悠然他们把我扶起来带离现场，我才感觉稍微好受一些。他们问我刚才是怎么了，我说身体有点不舒服，心里的苦却没人诉说，我不知道这样一直压抑在心里会不会憋出病来。

　　很快上课铃声响了，同学们陆陆续续回到教室，我们也回到了各自的教室。我想不通，发生这么大的事怎么还不放假，四条人命啊，学校担得起吗，如果一天死一个，不放假对学生们来说是非常不人道的，只有驱散学生，才能避免死亡，这是任何一个人都能想到的，真不知道校方是怎么想的！

　　数学老师也准时来到教室准备上课了，上课之前他告诉我们，由于这几天学校发生了一些事，为了大家的安全，放学之后禁止外出，需要什么可以到教务室去登记领取，晚上七点以后禁止离开宿舍，上厕所会有人专门陪同。

　　我无语到极点，不知道学校是怎么安排的，似乎他们的安排很难让我们这些学生理解，明知道出了大事还要上课，万一还有伤亡谁负责，这件案子不是单纯的凶杀案那么简单，甚至有可能涉及到鬼神，不妥善解决恐怕会酿成大祸。

　　这个时候如果吴非在的话或者苏晴在，也许就不会死那么多人了，只是很可惜，他们都不能来，学校更是没有往鬼神这方面去想！

　　枯燥的数学课我几乎是一个耳朵听一个耳朵出，思绪飘忽不定时我想到了一件事，据说百分之九十的学校都是建在坟场上面的，有可能我们这所学校也是建在坟场上面，突然之间出事绝非偶然，一定有原因的，只要找出原因就一定能找出凶手，只是说起来容易做起来难。

　　一个上午很快就过去了，中午吃饭时李悠然告诉我，吃完饭悄悄溜出去，网吧见。我知道他手里有盗取来的机密档案，这是我们找出凶手的唯一筹码，即便学校禁止出入，我也非去不可。

　　我成功溜了出去，来到网吧，李悠然已经开了机正在全神贯注盯着电脑屏幕，我来了他也没发现，我拍了他肩膀一下倒是吓了他一跳。他招呼我坐下，然后自己点了一支烟对我说：“老白，你说对了，体育室真的死过人，而且还发生过怪事，后来还请人来超度了，但是没用，最后不得不封闭起来！”

　　虽然我有心理准备，但当得知这个消息时我一样会感到不可思议，究竟是什么样的怪事，我很想知道。

　　李悠然将画面放大，那是一个标题为“阳城职高机密档案”的文档，密密麻麻的文字看的我眼花缭乱。我只扫视了一眼便明白了事情的死因，原来三年前一个叫高敏的女生在泳池溺水了，尸体是在隔天上午被发现的，校方赔偿高敏家属一百万之后把这件事平息了下去，可没想到，高敏死后整个校园就开始不太平起来，于是校方便展开了调查。

　　校长找到了高敏平时玩的好的几个同学，通过她的同学得知，高敏曾与高三的一个男同学相恋，高敏死后，那名男同学也疯了，已经住院接受治疗。

　　时间回到三年前……

　　校长亲自去市中心医院找到了那个名叫程乐的男同学，试图通过他了解高敏真相的死因，然而程乐早已变的疯疯癫癫，连自己的亲生父母都不认得了。

　　校长很无奈，最后从医疗人员口中得知，程乐的病情非常罕见，跟常见的精神病患者不同，他似乎在某一个时间段是完全正常的，只是安静的睡觉，只有到了晚上才能发疯。


第463章 跳楼

　　校长曾试图叫醒程乐，却发现白天的时候程乐睡眠度很高，就算叫醒了他也是一言不发，看起来跟正常人没什么两样，只是目光变的呆滞，双眼无神。

　　程乐的父母告诉校长，儿子成绩一直都很好，前两天还好好的，突然间就变成这样了！

　　事情的经过还要从两天前说起，两天前学校双休日，程乐回家看望父母，一家人其乐融融，晚上程乐的母亲买了一只鸡说要给儿子补补，鸡炖在锅里，程乐的母亲去收拾餐桌，忽然听到厨房里有动静，当她跑进厨房，眼前的一幕让她害怕。

　　儿子程乐正在撕咬刚炖了不到两分钟的鸡，血顺着他的嘴巴往下淌，程乐的母亲当场就吓昏了。等她醒过来时已经是晚上九点多钟，程乐的父亲下班了，及时制止了儿子，并将其绑在床上，还打了一针镇定剂。

　　程乐的父亲从医，母亲是一家上市公司的秘书，本来一家三口其乐融融，可天有不测风云，程乐突然精神失常让父母惶恐。

　　当天晚上，程乐的父母一直陪在儿子身边，寸步不离，他们没有将儿子及时送去医院是担心这件事传出去影响不好，想看看情况再做决定，只是他们没想到的是，镇定剂只维持了几分钟便失去功效。

　　程乐突然睁开眼睛，拼命挣扎，吓坏了他的父母，当时用来捆绑的尼龙绳都断了，可见程乐用了多大的力气。挣脱开之后，程乐想要夺门而去，他父亲及时挡在了门口，程乐忽然仰天大叫一声，屋里的灯也在瞬间爆裂，保险丝也烧断了，整个屋子陷入了黑暗。

　　片刻后应急灯亮了起来，程乐已经倒在地上昏了过去，他父母担心他会再一次发疯，于是又一次把他绑在了床上。

　　夫妻俩一直守在儿子的卧室，到了晚上十二点钟，儿子忽然醒了，这次不吵也不闹，看样子好像已经恢复了正常。儿子当时说饿，母亲连忙跑去厨房做饭，父亲将儿子程乐带到客厅，问他到底是怎么回事，儿子支支吾吾半天没说清楚。

　　很快饭菜做好了，儿子尝了尝说太淡了要加点盐，于是母亲去厨房拿盐，随后儿子又支开父亲说太热，要开空调，遥控器不见了，父亲去找遥控器。

　　可当母亲回来时却没看到儿子，她叫了两声，忽然看到儿子已经走到了阳台，并且爬到了护栏上面，双手平伸，随时都有可能坠楼。

　　母亲大叫一声立刻把程乐的父亲叫来，夫妻俩面对这场面一时间不知所措，程乐的父亲想上去把儿子抱住，可还是晚了一步，儿子身子向后仰，整个人从六楼坠了下去。

　　等他俩跑到阳台，儿子已经倒在了血泊中，夫妻俩急急忙忙下楼，迅速叫了救护车，随后医护人员将程乐抬上救护车送进了抢救室。夫妻俩焦急的在外面等待，手术持续了好几个小时，终于有了结果。

　　医生说这孩子命大，已经脱离了危险，但是脑部受损，内脏也严重受损，醒过来的可能性不大。

　　这场变故让程乐的父母一蹶不振，为此父母双双辞去工作终日守在儿子病床前，父亲更是通过各种途径联络全国各地知名专家及外科医生，想让儿子醒过来，可一次次的失望让这个中年男人日渐消瘦。就在夫妻俩以为儿子可能再也不会醒来的时候，奇迹发生了！

　　程乐卧床半个月后，忽然有一天晚上他睁开了眼睛，这可吓坏了他的父母，可没多大一会儿，程乐又闭上了眼睛。随后程乐的父亲把医生叫来查看，医生表示对于这种现象很不理解，按理说如果植物人身体有反应的话，不应该是先睁开眼睛，能睁开眼睛表示大脑机能已经恢复。

　　由于主治医生没有亲眼看到，自然不相信程乐父母的话，他认为是这对夫妻思念过度出现了幻觉，身为植物人的程乐不可能突然睁开眼睛。

　　程乐的父母坚信儿子会醒来，为此强烈要求医院尽最大努力抢救，再多的钱他也愿意付，只要儿子能醒过来，倾家荡产他也不在乎。

　　当天晚上，医院里开始忙碌起来，在睡梦中的医生和护士人员全部连夜爬了起来，只为一个病人。这是有史以来最难为理解的病情，一个植物人忽然睁开眼睛，然后又陷入昏睡，如果能查出原因，将会是医学界的一大突破。

　　一开始医生是不相信程乐父母的说辞的，后来完全相信并且报告了副院长，是因为他们看了病房监控录像，监控视频中的确可以看到程乐睁开了眼睛，持续半分钟之久，当时生命探测仪出现不规律的跳跃，种种迹象表明，程乐有极大可能苏醒。

　　夫妻俩得知这个消息都非常激动，认为儿子很快就会醒过来，但是让他们没想到的是，医生们忙了一晚上，还是没能让程乐醒过来，并且还没查出致使患者突然睁开眼睛的原因。

　　之后的日子里，程乐的父母一直闷闷不乐，夫妻俩通过各种途径寻求帮助，最终无果，于是打算把儿子带回家照顾。

　　出院那天，程乐的母亲泣不成声，连护士们都被感染了，都说母子连心，当程乐坐在轮椅上被推到医院门口时，有个细心的护士发现程乐流泪了。虽然不知道植物人为什么会流泪，但是双方商量过后决定还是留院观察一段时间，比起家里，医院的条件更优越，说不定可以挽救程乐的青春。

　　这天医院里几名主治医生都来了，院长也听说了这个消息从国外飞了回来，这一忙碌又是一整天，程乐却还是没醒，不过医生们告诉程乐的父母，孩子有可能康复。

　　在程乐的父母听来，这句话才是最暖心的，只要能让他们的儿子醒过来，哪怕让他们少活几年他们也会愿意的。

　　人们都在关注程乐能不能醒过来，似乎忽略了一件事，程乐为什么会跳楼自杀？


第464章 高家

　　当天晚上程乐的母亲在哭诉中无意提起了这件事，程乐的父亲才开始正视起来，一个好端端的人为什么突然间发疯，而且还要跳楼，在跳楼之前程乐的表现跟正常人没什么两样，那是什么原因他要跳楼？

　　程乐的父亲认真回想了当天发生的事情，程乐忽然发疯，然后又恢复神智，说肚子饿要母亲去厨房做饭，之后似乎有意把父母支开，然后实施跳楼计划。

　　这一切都好像是预谋好的，也就是说程乐有寻死的念头，也许发疯根本就是装出来的，他在找一个机会寻死！这说法传出去恐怕都没人会信，可事实摆在眼前，程乐的父亲知道儿子跟一个叫高敏的女生来往慎密，高敏突然出事故死亡，可能对程乐造成了严重打击，才致使他要寻短见，这么说来，能刺激到程乐的只有高敏，或许可以通过一些影像或声音来刺激程乐，让他苏醒。

　　这主意是程乐的父亲突发奇想想到的，出于对儿子的爱，他决定试一试。儿子躺在床上昏迷不醒，自然看不到任何事物，唯一可能刺激到他的应该是高敏的声音，只是高敏不是当红歌星，要找到她的录音恐怕还得亲自去高家登门拜访才行。

　　当天下午，程乐的父亲买了几份名贵的养生品前去高家拜访，他已经想好了说辞，只是高敏的父亲不愿意见他，还让家属传达，再不离开他就要报警了！

　　发生这种事是程乐的父亲没有想到的，他知道这其中一定有什么误会，高敏的死完全跟程乐没关系，程乐也因为高敏突然死亡受到了打击，差点也跟着去了，这件事根本怪不到儿子程乐头上，为什么高敏的父亲不肯见他，这让他感到很疑惑。

　　回到家之后程乐的父亲倒头就睡，饭也不吃，妻子埋怨他他充耳不闻，心里的苦只有自己知道，夫妻俩分房睡，程乐的父亲默默承受着痛苦，不觉流出了热泪。第二天，他还是不死心，决定再去高家碰碰运气，他只有这么一个儿子，娇生惯养，好不容易拉扯这么大，他不想白发人送黑发人！

　　由于程乐的母亲早年做过引流，生下程乐后已经失去了生育功能，眼看儿子即将步入大学，谁能想到会突然发生这种事情。

　　当天程乐的父亲又买了许多名贵补品前去拜访，这次他来到高家之后按了按门铃居然没人前来开门。高家院墙很高，有三四米，青砖琉璃瓦，听说是古代遗留下来的房屋，被高家花重金买了下来。

　　就是这样一所房屋，给人一种阴森森的感觉，不知道高家为什么会看上这种房子。有钱人的眼光是程乐的父亲不能理解的，他也清楚的知道高家不会在乎钱财，他买的礼物虽然昂贵，未必能让高敏的父亲看在眼里，最重要的是，他知道为人父母失去儿女的痛苦，就如程乐突然出事一般，那种痛旁人根本无法感同身受。

　　按了几次门铃没人开门，程乐的父亲父亲决定爬进去看看，虽然这样做不合规矩，他也是被逼急了，儿子迟迟不能苏醒，他接受不了这残酷的事实。

　　程乐的父亲当即便搬来了几块儿垫脚石试图翻过院墙，可当他爬到院墙上之后，却看到了让人胆寒的一幕。

　　高家大院里撒了一地纸钱，那种用来祭奠死人的纸钱，形状宛如古铜币。高家正堂屋的门开着，显然已经布置成了灵堂，灵堂正中间摆着一个花圈，花圈前面停放着棺材，那里面是高敏的尸体。

　　如果只是这些还不足以吓到程乐的父亲，众所周知，人死了是要布置灵堂的，这本是常事，可那满院的血迹和地上许多蛇的尸体让人感到疑惑，更多的是害怕。

　　他没敢多看，匆匆离开了高家，回去之后用本子把所见所闻记录了下来，同时开始上网查资料，可一直没能查出与死蛇相关的资料。

　　这件事之后程乐的父亲更加少言寡语了，他没有把这件事告诉妻子，而是决定暗中调查，他开始有一种预感，儿子出意外可能其中另有隐情！

　　儿子仍在医院里躺着，程乐的父亲跟妻子商量了一下，说是要出国求医，可能需要一段时间，在此期间一定要照顾好儿子，别出了什么差错。当时程乐的母亲没有听出丈夫话里的意思，只是点头默许，让他一个人路上多加小心。

　　实际上程乐的父亲撒了一个谎，他并不是出国求医，而是要暗中调查高家，他认为，要弄清楚儿子为什么跳楼，首先要从高敏开始展开调查，然后再深入高家大院，只有把事情的真相原原本本弄明白了，才有可能挽救儿子的性命。

　　当然这只是他一厢情愿的想法，程乐的父亲并没有想到，其实这件事比他想象中要复杂！

　　我们阅读到这里，上课时间到了，于是不得不收起U盘偷偷回学校，回去之后上课铃声还没响，李悠然问我：“你猜程乐为什么会跳楼？”

　　我摇头，这种事哪能靠猜，只有把档案看完才能明白，显然我们的时间不够。我本来想请假的，但是学校近来发生了太多事，为避免造成不必要的麻烦，这几天除特殊情况任何人都不准请假，况且我们之前被带到警局审讯过，要调查也不敢明目张胆，只能偷偷进行。

　　我和李悠然商量好了，晚上放学后继续去网吧查看文档，看完文档相信真相就会浮出水面，到时候就能知道解剖室的命案跟体育室究竟有没有牵连。

　　我的直觉告诉我，两者之间必然有牵连，不然就没办法解释体育室里的神秘脚印！

　　下午是语文课，相比数学课，我还是比较喜欢语文，中国文化博大精深，在语文课中我可以体会到乐趣，而不是那些让人头疼的计算公式。

　　语文课有一节课是默习课，就是学生们自由交流的课程，期间老师会在教室里监督，不能随意交流与课程无关的话题。

　　李蔓小声问我：“昨晚你们是不是进过体育室？”


第465章 僧人

　　我表示不解，我们昨晚进过校长办公室是真的，可没进过什么体育室，那种地方白天进去都让人汗毛直立，晚上我是不敢去，也不想去！

　　我问她为什么这样问，李蔓神秘兮兮的笑了，竟是不肯告诉我。在我死缠烂打之下她说请她吃饭她就告诉我，于是我们约好了放学后去外面吃肯塔基。

　　李蔓悄悄告诉我，昨晚上她看到有人在体育室门前晃动，由于灯光太暗没看清楚是什么人，也没看清楚是几个人，她以为是做梦，甚至还跑到走廊里去观察了一阵子，确实发现体育室里有不明亮光，然后又看到校长的办公室忽然亮起了灯。

　　李蔓的这番话让我感到不寒而栗，昨晚我们窃取文件成功后无意触发了办公室的声控灯，当时应该是凌晨三点到四点之间，如果那个时候李蔓看到体育室里有不明亮光，那说明昨天晚上遇害的那名同学就是在我们窃取文件时被杀的，凶手最后逃进了体育室。

　　这么说来，我的直觉是对的，方向是对的，看来这件案子的确跟体育室脱不了干系，而那不明亮光很可能就是鬼火，这也就解释了三年前高敏死亡引起的“阳城职高机密档案”。

　　有时候我都在怀疑，为什么我的预感会那么灵验，每次我预料到会有事发生，结果真的有事发生，而且跟我预料的相差不大，这究竟是好事还是坏事，我开始感觉自己有些陌生，有些害怕现在的自己，有时候我看着镜子里的自己都会觉得头皮发麻。

　　“呆瓜，你在想什么，快回答我的问题啊！”李蔓掐了我一下，让我从思绪中回到了现实。

　　我抓了抓头发掩饰自己的尴尬，对她说上课时间不适宜讨论这些问题，晚上我带你看一样东西你自然就会明白了！

　　大概是我们的谈话被老师注意到了，他拿着课本朝我们这边走了过来，我赶紧把目光转移到课本上，假装用心读书。

　　老师对我提了个问题：“白初一同学，人类是由什么物种进化而来的？”

　　我感到一阵愕然，老师这是怎么了，为什么要问这么白痴的问题，这种问题连幼稚园的小朋友都会回答，问我这种问题分明是侮辱我的智商！不过老师提问我也不敢不答啊，只能如实回答，人类是从猿猴进化而来的。

　　问完这个问题老师欣慰的点了点头回到了讲台，不过这个问题却引来了同学们的哄堂大笑，我甚至不知道他们为什么发笑。直到李蔓告诉我，老师就是在侮辱你的智商，这时我才感觉脸上有些火辣辣的，从此我对语文老师的好感度大大减少。

　　一下午的语文课，在默习中很快就度过了，好在老师没有再提问问题，刚刚开学我什么都忘光了，我想我们需要默习，老师同样需要默习。

　　放学之后我叫上李蔓和李悠然出去吃饭，这次没有叫杨洁，我不想拖她下水了，这样会影响她的学业，能解决我们尽量解决。

　　年轻人都喜欢麦当劳和肯塔基，李蔓也不例外，而我陪她来就是为了满足她的食欲，我自己则没一点胃口，主要是我在一门心思搞侦破，对外界的事物已经丧失了兴趣。

　　一开始我以为这件案子很棘手，会让人头疼，我甚至想要逃避，直到窃取了学校尘封三年的机密档案，我才渐渐发现，原来把一件悬案解开是很有成就感的事情，问题是现在还没解开，不过我想很快就能解开了！

　　吃完肯塔基我们继续去网吧开了一台机子，继续翻阅机密档案，由于李蔓对前面的记载不了解，于是我们细心给她讲了一遍，目的就是想让她也长长见识同时用她那精明的脑袋瓜推敲一下，也许档案并不能给我们带来有价值的情报，但是我们必须得看完它。

　　程乐的父亲离开家之后并没有入住高档酒店，而是把自己打扮成了一个农民工的样子，想自己调查高敏的死因和高家大院。他首先锁定了阳城职高，冒充高敏的大伯向相关人员打听高敏的死因，得到的只是一些没用的情报，由于体育室没有安装监控，高敏为什么会在泳池溺亡，这是一个谜。

　　体育室里的泳池水深不过一米多，高敏的身高是一米六八，泳池里的水顶多到她心口，而且据程乐的父亲了解，高敏会游泳，没有腿抽筋的现象发生过，为什么会在泳池溺亡呢！

　　连续找了很多人都没有打听出来，程乐的父亲决定放弃这条线索，转而去调查高家大院。既然是暗中调查，当然是晚上进行比较好，白天太引人怀疑，弄不好被人当成贼打一顿岂不是得不偿失。

　　当天晚上，他买了一套黑色衣裤，脸也用黑布蒙了起来，然后趁着夜深人静偷偷来到了高家。这时的高家院子里亮着灯，还没爬上院墙，他便听到院子里有铃铛声传来，同时还有一阵像是念经的声音。

　　程乐的父亲决定爬上去一探究竟，刚转身却忽然发现自己身后站着一个人，这人肥头大耳，头上光秃秃的，从衣着来看应该是一个和尚。

　　还没等他离开，那和尚却突然点住了他身上的某处穴道，借着他便昏了过去。

　　当程乐的父亲从昏迷中醒过来时，已经是第二天的清晨了，他发现自己躺在一间破旧的屋子里，屋子里堆满了枯草，透过门缝他看到有不少人从门前有过，依稀能听到远处传来的钟声。

　　他推开门走了出去，一路上看到许多人从山下赶来，许多人离开，看起来这应该是个寺庙。他忽然想起昨天晚上他在高家遇到了一个僧人，想必是那僧人把他带了回来，只是不知道那和尚为什么这样做。

　　程乐的父亲在寺庙转了一圈，终于发现了那个带他回来的和尚，和尚正在打坐念经，于是他便跑了过去，问那和尚为什么把他带到寺庙。

　　和尚睁开眼睛对他说：“就在昨晚，贫僧救了你一命！”


第466章 青鬼

　　和尚的这句话让程乐的父亲非常疑惑，明明是这老和尚坏了自己的好事，他怎么还说救了他一命！

　　沉默了一会儿，程乐的父亲开口问那和尚，为什么会是救了我，你知道我当时想干什么吗？

　　和尚笑了笑，仿佛一切都瞒不过他的眼睛，他说：“贫僧当然知道你想做什么，是你不知道你那样做会带来什么后果而已，如果不是贫僧昨晚经过那里，你现在可能已经是个死人了！”

　　这句话更加让他疑惑，他就是去调查一下高家大院，又不偷又不抢的，不可能会有生命危险吧，难道高家大院里有老虎不成！

　　老和尚笑而不语，只是招呼他坐下打坐，心静方能看穿一切。

　　他心烦意乱，本不想听这老和尚废话连篇，可一想到躺在病床上昏迷不醒的儿子，他觉得也许这老和尚真有些本事也说不定，反正他现在没有人能指靠，为什么不试着祈求佛的帮助，都说佛能普度众生，只要能让他儿子苏醒，哪怕让他从此常皈依佛门他也愿意。

　　坐下来之后，他学着老和尚的样子开始打坐，一开始完全静不下心来，后来他渐渐的发现，打坐确实能让人心情平复，虽然发生了很多事，可只要听到老和尚念经的声音，他的心就能平静下来。

　　只是他依然在牵挂自己的家人，牵挂儿子。

　　一个小时的打坐，让程乐的父亲心理上得到了放松，他似乎看透了一些事情，又似乎没有。从打坐中回过神来，老和尚叫他去后院用斋，期间老和尚一言不发，程乐的父亲有些按耐不住，多次询问其缘由，老和尚只告诉他：善恶终有报，无需问。

　　这句话稍微有点头脑的人都能听出来，说的是因果报应，可程乐的父亲不明白为什么报应要降临在他身上，在他的印象里，似乎没有做过伤天害理的事情，至于妻子他就不清楚了。

　　用完斋饭，老和尚叫他下棋，他很疑惑，但还是端坐在棋盘前与那老和尚对弈起来，通过下棋他似乎悟出了一些人生的哲理，人生如棋，错一步满盘皆输。

　　老和尚跟他下棋，却又不告诉他昨晚他究竟为什么出现在高家，又为什么说是他救了他一命。程乐的父亲虽然心里疑惑，可他清楚的知道，这和尚不简单，兴许他可以帮助儿子苏醒过来，只要可以，别说是下棋，天天来寺庙扫地他也愿意。

　　他知道老和尚可能是在考验他的耐性，于是就没问，接着对弈，几盘下来，每次都被和尚杀的片甲不留。

　　很快天渐渐暗了下来，寺庙里的钟声又响了起来，信徒们陆陆续续下山去了，老和尚才站起身招呼他到庙前的空地上，说有话对他说。

　　终于到了该说出真相的时候，他很激动，以为这老和尚已经看透了一切，说不定已经知道儿子为什么跳楼的原因。

　　那老和尚说的却并不是他儿子，而是给他讲了一个故事，一个捉鬼降妖的故事。程乐的父亲彻底傻眼了，他可不是来听故事的，如果这老和尚说不出个合理的解释，那他就是骗人的，说不定是想骗他的钱财，毕竟人心隔肚皮，不能不防。

　　故事讲完，老和尚告诉他，天色已晚，有些话不适宜在这个时候说出来，如果信得过贫僧，明天一早来寺庙即可，到时贫僧会告诉你一切你想知道的，和你不想知道的！

　　这老和尚说话神神秘秘，让他一时间不知道该不该相信他，他更加不知道什么是他不想知道的。于是只好答应下来，约好了明天早上在寺庙见面。

　　他现在是不能回家的，好在身上带的钱足够多，于是就去找了一家距离自己家比较远的宾馆，晚上躺在宾馆里他做了噩梦，吓出了一身冷汗，梦里他梦到儿子浑身是血站在他跟前，眼珠子都掉了出来。

　　这个梦让程乐的父亲一夜没敢睡，他一般不做噩梦，可是昨晚那个梦太吓人了，他觉得应该去找那个僧人点化一下，说不定是有什么东西在作怪。

　　程乐的父亲是个受过高等教育的人，本来他是不信鬼神的，自从儿子出事之后他就开始觉得心神不宁，总感觉有什么东西在作怪，总感觉黑暗中有一双眼睛虎视眈眈。

　　他如约来到了寺庙，再次见到了那个老和尚，这次老和尚送给他一道护身符，说是可以辟邪。程乐的父亲本能的想要付钱，老和尚却对他说，贫僧并非想骗你的钱财，我佛慈悲，相识即是缘，这道符你长带身边，可保平安，另外贫僧还有一件事需要施主帮忙！

　　他越来越搞不懂这老和尚，本来他自己就是来求老和尚帮忙的，他倒好，反而有事让他帮忙！

　　程乐的父亲对老和尚说，有什么事尽管说就是，我来只是想弄明白昨晚你为什么会出现在高家，为什么说是你救了我？

　　老和尚念了一句佛号，招呼他在棋盘前坐下，程乐的父亲以为这和尚又要下棋，他拿起一颗棋子还没放下，老和尚忽然对他说：“高家有鬼！”

　　他一惊，遂问道：“大师这话什么意思？”

　　老和尚脸上挂着慈祥的笑容，不紧不慢的对他说：“青鬼来试人，夜深弄灯影。你可知，高敏死后已经化作青鬼，它要找你儿子报仇，还有你、你妻子，不把它除掉你们谁都躲不掉！”

　　他手中的棋子啪的一声落在棋盘上，在他的认知里，鬼这种东西一直是个很模糊的代名词，他甚至不知道鬼是什么，如今亲耳听到一名僧人跟他说什么青鬼，他怎能不震惊，这和尚要么是个高人，要么就是个骗子。

　　震惊过后他问老和尚究竟什么是青鬼，老和尚对他说，青鬼是人死之后炼化出来的一种恶鬼，它们会受人指示害人，并且害的人多了怨念会越来越重，昨晚贫僧正是察觉到高家有异常气息才赶过去调查的！


第467章 冥灵

　　老和尚对他说，青鬼实际上是人为炼制出来的，在现实中自然形成的青鬼少之又少，这种鬼怨念重，通常是死的不甘心，怨念留在躯体中不肯散去，灵魂得不到安息，如果没人炼化，也许随着时间，它们的怨念会逐渐消散，对人也就够不成威胁，可如果有人炼制了青鬼，就一定会有人遇害！

　　而高家大院里之所以会有那么多蛇血，就是有人在炼制青鬼，高家房屋本来就是古代建筑，屋内常年不见阳光，那种屋子容易聚集阴气，尤其是高敏是横死之人，她的灵魂和怨气已经融为一体，变成了青鬼，青鬼成形后，它会找杀害她的人报仇。

　　杀害高敏的人，程乐的父亲一时语塞，他怎么也想不到，杀害高敏的凶手就是他儿子程乐！在外人看来，程乐和高敏两人是一对甜蜜的恋人，可谁会想到相爱的两个人最后却变成了见面眼红的仇人。

　　事情还要从一个多月前说起，老和尚其实早在几天前就介入调查青鬼事件了，他保住了程乐体内的魂魄，要不然程乐早就一命呜呼了，怎么可能从六楼摔下来还没死！

　　老和尚说，高敏与程乐两人是原本是同桌，两人彼此爱慕却又不敢向对方表露，在一次偶然的机会下，高敏把这件事告诉了好姐妹，后来在好姐妹的刻意安排之下，程乐知道了高敏喜欢他，后来两人撕开了这层窗户纸。虽然学校禁止学生谈恋爱，可人有七情六欲，旁人怎能干涉得了，很快高敏和程乐的恋情便成了众所周知的一件事，有人祝福，当然也有人唾弃。

　　在同学聚会上，高敏无意中撞见男朋友和另一个女生在厕所谈话，当时她没点破，事后她质问程乐，那女生是谁，程乐见瞒不住了，索性说出了事实真相，他告诉高敏，他们之间的感情只不过是逢场作戏，他根本就没想过和高敏走到最后，让她不要太认真。

　　得知这个消息高敏哭着跑回了家，回去之后她便拟定了一个报复程乐的计划，那就是把自己变成青鬼，他要杀死程乐，和那个胆敢和她抢男朋友的女生。

　　当然这个决定高敏的父母可能不知道，要不然她父母定会阻拦，为了一个负心郎，要以自己的性命去报复，究竟值不值得！

　　老和尚说，他通过一些手段了解了一些高敏的生活习惯和爱好，原来高敏并不是一个普通的女孩，这女孩八字弱，十岁那年便嫁给了冥灵，可以说是冥灵的新娘，若非得到高人指点嫁给冥灵，也许在十岁那年她就已经夭折了。

　　而冥灵来往人间一趟极其不易，通常冥灵的寿命都比较长，它们把一千六百年当做一年，而高敏的前世就和冥灵种下了一段姻缘。

　　冥灵是楚国的一种树木，经日月蹉跎，终成气候，几千年前高敏曾在楚国迷失，幸得冥灵搭救，冥冥中早已结下孽缘，缘起缘灭，花落花开，一切有为法。

　　老和尚的话让程乐的父亲半信半疑，他知道这个僧人不简单，可他想不到这僧人竟能看透前世今生。他选择继续听下去，因为这是能救儿子的唯一希望。

　　她之所以知道怎样把自己变成青鬼，是因为她在冥冥之中早已洞察冥灵的存在，甚至可以在梦中与冥灵幽会，与其说程乐背叛了她，倒不如说她在没遇到程乐之前就已为人妇。

　　高敏是自杀的，即便她不自杀也活不过二十岁，那是她的命，也是她最终的归宿，她和冥灵之间有解不开的孽缘，注定死后要去属于她的世界。她终会找到自己的乐土，可她却做出了极端的选择，将自己变成历鬼，这样一来，她和冥灵之间必定会滋生出其它的事物。

　　而要化解情劫，必须要见到冥灵，那也是超度青鬼的唯一办法，否则痛苦的不止是高敏，更会给无辜的人带来灾难。

　　老和尚的话一时间让程乐的父亲很难理解，他们约好了三天之后去见冥灵，那是唯一可以解救高敏的办法。

　　档案到这里就没有了，李悠然以为后面还会有，可进度条已经到了末尾，档案真的完了吗，还是说我们盗取的不够完整？

　　这不禁让我们头疼，费了好大功夫才把档案偷到手，如今档案上面记录的不够完整，我就是说，这个线索到这里就要断了！不禁是他们二人感到沮丧，我心里也挺难受，就好像看一本精彩的书籍，刚刚看上瘾却发现后面没有了！

　　我们商量一下，李悠然认为，要想知道后续，必须得找到程乐，程乐是三年前跳楼的，时隔三年不知道他还活着没有，只有找到程乐才能得知真相！

　　要找到程乐，必须再去一趟校长的办公室，那里应该有三年前学生的个人档案，也许程乐已经大学毕业，或是已经出国，不管他在那里，我们必须找到他，或者找到他家。

　　离开网吧我们直接回到学校，神不知鬼不觉潜入宿舍，我本想好好睡一觉再说，可没想到刚一躺下浑身疼的厉害，心口阵阵绞痛，疼痛使我难以呼吸。

　　这是丹毒发作的症状，前两次我都挺过来了，可是这次，我觉得我撑不住了，我疼的在床上打滚，整个人从上铺掉了下去，响声惊动了舍友，很快他们通知了学校管理人员，在管理人员的帮助下，我被送进了医院，李蔓也跟着我去了医院。

　　经过一番抢救，医生说我已经脱离了危险期，不过我的病情非常罕见，也非常严重，最好是留院观察，否则下次发作，可能会要了我的命。

　　作为好朋友，隔天李悠然也请假来看我了，我身上的钱已经用的差不多了，好在是李蔓替我交了住院费。

　　当天我做了全身体检，检查结果出来了，他们说我的血液里有剧毒，两种剧毒同时在我体内，并且这两种毒都是目前尚未确认的剧毒，为防止传染，他们把我隔离了起来。


第468章 隔离

　　隔离期间甚至不让人来探望，我一个人被关在一间封闭式的病房里，独自忍受着痛苦，这对我来说太不人道，他们剥夺了我的人身自由，可我有什么办法，我能理解作为医生的难处。

　　毕竟我这种病情是很危险的，连我自己都不能确定丹毒会不会传染给别人，要知道这种毒可是无药可救的，比癌症还可怕，癌症至少还能控制一下，而丹毒根本控制不了，一旦发作痛不欲生，也不知道吴非现在怎么样，是不是和我一样在承受丹毒的煎熬！

　　我和李悠然他们可以通过透明玻璃看到对方，可以通过电话沟通，病房里有足够的氧气供我呼吸，可是很冷，我冷的难以呼吸。我告诉他们不要担心我，把我的情况汇报给学校，我想我一时半会儿是没办法出去了，调查青鬼的事情就交给李悠然去办吧，我会在隔离室等候你们的好消息！

　　李蔓似乎有话对我说，我看的出她一定是有什么话想对我说，只是好像有什么顾虑，犹豫了好久她只说让我多保重，她还会来的。等他们走后我立马钻到被窝里取暖，虽然我不知道李蔓想跟我说什么，但是通过她刚才的表情我可以确定，她要对我说的绝不是那句话。

　　我被隔离这段期间不断有护士进来做观察，她们给我打了许多针剂，手阵、屁股针、甚至还打在头皮上，我没有让她们通知我的家人是不想让外婆担心我，监护人我填的是李悠然的名字，他是我唯一可以信任的朋友。

　　每当护士拿着针筒来到隔离室，我都感到一阵惶恐，连续十几个小时，我身上已经打了几十针，我感觉我就像一只小白鼠一般，每次打完针她们会留下观察一段时间，然后在本子上记录下我的症状。我知道这是为了查明我的病情，我也只能忍痛配合她们，或许医院真能找到克制丹毒的解药也说不准，至少我还可以有个念想！

　　夜深了，护士小姐给我送来了饭菜，这里的饭菜看起来可口，吃起来却感觉没什么味道，我只觉得自己的舌头很麻，手脚也仿佛不听使唤了。好在是护士小姐很贴心，一口一口喂我吃饭，还会讲一些笑话给我听，在她给我喂饭这段期间我有想过逃跑，可我没有那样做，我一旦逃跑必定会把事情闹大，而且我不想连累这么可爱的小护士。

　　吃完饭护士小姐扶我躺下休息，忽然我体内一阵滚烫，仿佛身上被淋了开水一般，我疯狂的抓自己的身体，全身燥热，感觉自己快要爆炸了！护士小姐见状也是大吃一惊，她连忙帮我把身上的衣服脱下问我哪里不舒服，我告诉她我很热，我快要死了！

　　由于情况紧急，隔离室在地下，要通知医生还要跑到上面去，隔离室中的电铃已经坏掉了，护士小姐没办法，只好又给我打了一针镇定剂。可这似乎并没有起作用，我身上依然燥热，感觉连呼出的气都是热的。

　　我觉得我应该撑不到天亮了，也许很快我就会死在隔离室里，想想都觉得可悲，我经历了那么多，最后还是难逃一死，最可悲的是，临死朋友们都不在我身边，陪伴我的只有一个不认识的小护士！

　　我的意识越来越模糊，心跳也越来越缓慢，而且身上开始渗出血来，血是从毛细孔里渗出来的，我的身体仿佛正被撕碎，痛不欲生。护士小姐吓坏了，她本想去叫医生，又怕我咬舌自尽，于是让我咬着她的手，告诉我要坚强点，熬过去就没事了！

　　我不忍心咬下去，可是太疼了，实在疼的受不了，只好用力在她手上咬了一口。不知道持续了多久，我身上已经沾满鲜血，完全变成了一个血人，大概是失血过多的缘故，身体里那种燥热感消失了，接着又是全身冰冷，冷的直发抖。

　　护士小姐用身体搂着我取暖，我不知道她为什么要这么做，反正她已经这么做了。这种感觉持续了很长时间，直到我渐渐陷入昏迷。

　　当我醒过来时，发现护士小姐已经趴在我身上睡着了，我想起昨晚上那惊心动魄的一幕，不禁后怕，我差点死了，还好有这个小护士在。只是我们孤男寡女同处一室度过了一夜，在我昏迷的这段时间到底有没有发生什么事，我完全不记得。

　　我看那护士小姐有些衣衫不整，不由的更加害怕，我和她不会真的发生了什么事吧，我怎么跟苏晴交代！

　　我醒过来之后护士小姐也醒了，我问她昨晚到底发生了什么事，她看到我却是很害怕，我注意到她脖子上有伤，似乎明白了！

　　她哭着对我说，昨晚我兽性大发差点杀了她，而且还侮辱了她。得知这个消息，我除了打自己耳光还能说些什么，最担心的事情终究还是发生了，我背叛了苏晴，我居然做出这种事情，还有什么颜面存活！

　　艰难的从地上爬起来，我试着撞墙自杀，可没成功，头撞流血了却死不了，还有什么比寻思不能更可悲的！

　　护士小姐见我动了真格，她对我说没关系，就当是大家逢场作戏吧，她不追究，这件事就这样让它过去好了！

　　话是这么说，我心里还是觉得愧疚！

　　第二天我穿上了隔离服被送到手术室，医院们试图用先进仪器扫描出我体内的病毒特征，由于之前取过血样，没能查出究竟是什么毒，只能另想办法。

　　我不知道那仪器是什么东西，总之我躺上去之后觉得浑身都不舒服，没多大一会儿竟感觉有些喘不过气，这密封的空间内好像没有氧气。更加让我害怕的是，我在里面挣扎，那些医生们却不为所动！

　　我失去了意识，再一次陷入黑暗，这次时间相对比较久，我见到了孟兰，她在一个美丽的如仙境一般的地方，那里鸟语花香，处处充满生机，大概那就是人们渴望的乐土吧！


第469章 重生

　　我看到了许多景象，孟兰出现之后又消失了，然后我又看到无数冤魂厉鬼张牙舞爪的朝我袭来，我一路跑，它们在身后紧追，直到跑到悬崖边，我已经无路可逃，只好纵身跳入悬崖。

　　我在不停坠落，就在身体即将触及到地面时，我的意识回到了身体，我醒了过来。

　　睁开眼看到的就是那名小护士，我发现我正躺在一个土坑里，护士小姐就在我身上趴着。我问她发生了什么事，她把事情的真相原原本本告诉了我，她说，研究报告早就出来了，我身上携带的病毒可能很危险，为防止病毒蔓延，医院决定剥夺我的生命，治疗是假，他们是想杀了我。

　　听了护士小姐的话，我更加害怕了，怎么可以这样对我，不管他们背后有什么人支持，总之剥夺他人的生命是不人道的！我能理解他们，没见过的东西自然会让人害怕，丹毒是千万年前才会存在的病毒，他们找不出攻克的办法我不怪他们，可他们不能对我做出这种事！

　　我不知道自己是怎么活过来的，可能是信念，护士小姐说我本来已经停止呼吸了，在埋葬我的时候她看到我手指动了动，知道我还活着，于是就趁着没人把我挖了出来，我必须马上离开，否则等他们发现会把事情闹的很大。

　　我与小护士就此告别，我甚至没来得及问她叫什么名字，可是她的样子我想我这辈子都不会忘记。

　　离开医院，我找人打听了一下，原来我早已在昏迷的时候被转送到别的城市，现在我距离阳城有几百公里的路途。我身上没有钱，只能沿街乞讨，希望好心人能施舍点路途，哪怕是一个馒头也好啊！

　　事情发生的太过突然，我的卡和身份证都在宿舍里，好在是没带身份证，不然的话我的身份就爆露了，他们想让我死，一旦知道我的身份，世界虽大，恐怕再没我的容身之所。

　　造成这一切的罪魁祸首就是石一凡，命运多舛，我怎么会受人摆布，怎么会落到如此下场！世态炎凉，我在路边跪了几个小时，人来人往却从未有人为我驻足片刻，直到一个老和尚走到我跟前，给了我一百块钱。

　　那老和尚没说一句话，把钱给我就走了，我感激涕零，念了一句阿弥陀佛，然后找人问了问路，匆匆向车站跑去。

　　这时如果有熟人在，他们也一定认不出来我，毕竟我身上的衣服破烂不堪，全身泥土，我不是乞丐，却也跟乞丐没什么两样。总算是皇天有眼，是我命不该绝，在天黑前我到了车站，赶上了最后一趟加班车，车费九十九，老和尚给的钱正好够用。

　　上了车我心里很乱，我在想那个老和尚为什么要给我钱，是巧合还是……

　　我突然发现，那老和尚肥头大耳，跟档案中记录的老和尚颇有几分相似，会不会是同一个人？当时我心里很慌，没有察觉这些细节，如果是同一个人，找到他就能知道三年前青鬼那件事了，是我太糊涂，怎么把这件事给忘了！

　　回去之后天完完全全黑了，我不敢这个时候回学校，我怕吓到他们，最重要的是我没办法圆谎，必须等到天亮见到李悠然，让他给我弄一套像样的衣服。

　　这晚我在路边蜷缩着等待天亮，期间有几个好心人丢给我几枚硬币，我买了一碗面，店老板不让我进门，把面给我放在了马路边。吃着那碗面，我不禁流出了眼泪，为什么我要承受这种痛苦，为什么身边的朋友一个个相继离开，曾经我们是多么快乐的组合，佐藤伊、孟兰，她们带给我太多欢乐，足够我回忆一辈子，可如今恐怕我要用一辈子的时间去遗忘了！

　　常言道大难不死必有后福，我这条命是捡回来的，我决定了，下次丹毒发作，再痛苦也要忍着，我体内有病毒的事不能再让人知道，这样太危险了，说不定丹毒没要我的命，愚见可能会把我扼杀掉。

　　仔细一想，这次也并非完全没有收获，在医院里我得知自己体内有两种未知毒素，为什么会是两种，一种已知的是丹毒，那另外一种是什么？

　　我忽然又改变了主意，想去见见吴非，确定他是否安然无恙。

　　隔天中午，我在校门外让人把李悠然叫了过来，他看到我这个样子很惊讶，问我怎么搞成这样的。我把事情经过简单扼要的告诉他，并且让他帮我保守这个秘密，我要离开两天，这两天之内不要再去医院探望我，李蔓问起就说我已经出院，回老家有点事，很快就回来。

　　我让李悠然给我拿了一套干净衣服，并且把我的身份证和银行卡拿给我，告诉他继续调查档案，那条线索不能断，不管查出来没有，等我回来再说，切勿心急。

　　交代完之后我换上衣服就去了车站，买好了回村的车票就上了车，一切都很顺利，一个小时后我来到了桃村。

　　我直接去见吴非没有去看望外婆，是因为我不知道该怎么跟她解释，好端端的我突然离校回家，外婆一定会问的，而我在她跟前撒谎是会被看穿的，所以还是偷偷去见见吴非就好。

　　我避开人们的视线直接潜入吴非家里，当时颜如玉正在屋里打扫卫生，她看起来倒像是个家庭主妇。

　　颜如玉看到我很惊讶，忙把我请进屋，问我是什么情况，不是在读书吗，怎么突然回来了？

　　我一时半会儿跟她说不清楚，问她吴非在哪，我要跟吴非说，她告诉我，吴非去垂钓了，中午才回来，方便的话就先跟她说说吧。

　　我摆了摆手，还是等吴非回来再说吧，这件事一言半语说不清楚，一个人说一遍不是要把我累死。

　　颜如玉给我做了一顿丰盛的早饭，我觉得那是我吃过最美味的早餐，有时候我挺羡慕吴非，居然可以娶到这般如花似玉的姑娘！

　　中午，吴非提着两条大鲫鱼回来了，一看到我他也是很惊讶，我看到他就知道他没事，看来丹毒发作的只是我一个人。


第470章 叙旧

　　吴非放下鱼给我来了个熊抱，问我究竟出了什么事，怎么浑身脏兮兮的。我们坐下后我跟他说，我体内的丹毒发作了，已经发作了三次，上一次差点要了我的命，去医院检查后得知我体内有两种毒素，一种我知道是丹毒，另一种我完全不知道是什么毒。

　　吴非和颜如玉的惊讶程度如我预料，原来这老小子中的丹毒一直没有发作过，跟正常人没什么两样，可我居然已经发作了三次，而且体内有两种未知毒素，难道是人品有问题！

　　听我把这些事扼要的讲完之后，吴非跟我说，他体内的丹毒实际上已经跟尸毒中和了，所以才没有发作过。这对他们，对我来说都是一个好消息，也就是说，吴非不用死了，石一凡不知道吴非身中尸毒这件事，他更加想不到尸毒能中和丹毒，这样一来他就能摆脱石一凡的掌控，伺机行动！

　　至于我说的学校连续死人那件事，吴非也分析不出来原因，他说有可能跟青鬼有关，总之一切皆有可能，让我不要着急，慢慢调查，最重要的是别把自己卷进去了，必要时可以通知他前去支援。说着他就给我画了一道符，说是可以通过点燃这张符通知他，百里之内他都能感觉的到，会在我危难时前去拯救我。

　　我好一阵感动，这就是患难的兄弟，不管什么时候，我们的交情都不会冷却。

　　把这些事讲完，吴非强烈要求我住下来，一来可以观察一下我体内的毒素，二来大家好些天没有见面了，可以叙叙旧。其实我也正有此意，只不过他是主我是客，况且他已成婚，我不知道该不该开口而已。既然他挽留，我也就不再推辞，决定住下来观察几天，学校那方面根本不用担心，大家都知道我突发疾病被送到医院了，假期我完全可以自由安排。

　　要说我们分别才不过几天而已，可是我感觉仿佛过了好几年，离开他俩的分分秒秒我无时不在牵挂，学校的生活索然无味，很怀念我们以前到处游历的时光，可惜时光留不住。

　　中午吴非去村里买了几瓶酒，说要跟我喝个痛快，我喝的有些高了，无意提起了孟兰，吴非听我说起孟兰，他告诉了我一个值得高兴的消息。他说前不久他曾试图找过孟兰，当然不是真正意义的寻找，不过也有了发现，原来孟兰还没死，她现在距离我们很远，也许有一天我们还会遇到她，相信她一直没回来一定是有别的原因。

　　得知这个消息，我心里的结总算解开了，活着就好，活着就好啊！

　　在我们谈话期间我察觉到有熟悉的气息，抬头一看，原来是苏晴来了，她依旧笑容满面，惹人心疼。看到她我很高兴，我们有些日子没见了，本来我就打算天黑之后让吴非把她叫过来的，现在可好，自己来了。

　　我招呼她入座，问她近来身体调养的怎么样，她说还好，只是不能见光，这次来已经消耗了很多精元。她还告诉我，这些天我外婆每天晚上都在通灵帮她恢复精元，通过吸收别的鬼魅身上的精元，她可以逐渐恢复，只不过治标不治本，三魂不全她不能算是完整的鬼，任何一个有灵性的小鬼都可能打败她。

　　我唯有叹息，我知道她心里苦，作为她的丈夫，我居然帮不上忙，只能眼睁睁看着她承受痛苦！人都说千年修得共枕眠，自从她嫁给我之后就没有享过一天福，我不知道我有哪点好，值得她死心塌地，有时候没人的时候我就在想，我其实根本就配不上她。

　　苏晴笑了笑跟我说：“你不用担心我，安心去做你该做的事情，我相信我们的缘分不会这么浅，总有一天我会强大起来，到那时我们也带着婆婆归隐山林，做一对闲云野鹤！”

　　她这番话得到了吴非和颜如玉的认同，我本人其实也幻想过和她一起远走高飞，远离这个让人苦恼的世俗，远离尔虞我诈。

　　我自然一百个同意，一千个同意！也是在这个时候苏晴跟我摊牌了，她说她并不介意我喜欢别的女人，我可以多情但不可以乱情。她知道自己是鬼，某些方面比不上活人，所以，如果我真心喜欢一个人，就要鼓足勇气去表白，她不会阻拦，愿意和别人一起分享。

　　这番话出乎我的意料，不仅是我，对面那俩人也完全没想到，不过沉默了一会儿，他们俩不约而同送来了掌声，弄的苏晴都有些不好意思起来了。

　　看来这次我是没白回来，见到了苏晴不说，还解开了我的心结，我的确喜欢着一个人，那就是孟兰，我一直喜欢她，我甚至可以感觉到她也对我有好感，只不过碍于中间隔着个晴儿，我不敢捅破这层窗户纸。我们多次同床共枕，我都没有做出越轨的事情，在我心里早已把孟兰当成了我的一部分。

　　真正爱一个人，不会想要占有她，只要和她在一起就会觉得很幸福，我恰巧就是那种人。

　　我们聊的很开心，这一天对我来说永生难忘，晚上苏晴留下陪我，她说天一亮她就要回去了，并且有一段时间不能出现，让我一个人在外面多加小心，自己照顾好自己，还有就是，要时时刻刻想着她。她的要求并不高，我都能办到，除了她，除了孟兰之外，我绝不会再喜欢别的女人，只是就在前天晚上，我跟医院的小护士做出了难以启齿的事情，我不敢告诉她。

　　晚上我搂着苏晴，感受着她的体香，那是久别的一种感觉，我觉得自己应该是世界上最幸福的人了，只是时运不济而已，总有一天我会战胜命运的，这一天不会太遥远！

　　一觉醒来天亮了，苏晴已经离去，吴非叫我起床，他要帮我检查一下我身体里的毒素，有必要的话找个僵尸咬我一口，看看能不能中和丹毒。


第471章 普光

　　我当然不会把这话当真，开什么玩笑，找个僵尸咬我一口，那还得了，万一不能中和尸毒，我自己再死了，然后变成了僵尸，我猜晴儿会跟这老小子拼命的。

　　吴非让颜如玉出去并且看好门，不要打断他，他要用六爻推算一下我的命格。

　　在推算之前吴非跟我说明了其中的利害，他说人的命格原本是不可以推算的，会引发什么后果其实他也不知道，之所以要采取这种极端的方式是迫不得已，所谓非常时期采取非常手段，不这么做我可能撑不到石一凡的人送来解药我就要挂了。

　　他说的完全在理，跟我担心的也一样，我之前想过，丹毒发作一次比一次厉害，而且间隔的时间也越来越短，再这样下去恐怕解药也缓解不了，我最终还是会难逃一死。

　　跟以往一样，吴非不让我看，害怕我知道的太多会对我不利。我闭上眼睛盘膝端坐在地板上，吴非在地上摆弄着铜钱，只听到铜钱撞击地板的声音，反反复复很多次，大概过了半个小时左右，吴非才说可以把眼睛睁开了。

　　他告诉我，六爻也不能算出我的命格，我的命太硬了，本来不会那么快死，可体内的毒性越来越强，恐怕过不了多久我就会五脏六腑腐坏而亡！这一结果是我没预料到的，我知道丹毒无药可解，但是丹毒不会那么快要了我的命，究竟我体内还有什么未知的毒素，就叫吴非也说不清楚。

　　他问我最近有没有接触过奇怪的人，去过什么地方，这个问题可把我难住了，我在学校每天接触成千上万的人，校里校外去过很多地方，我哪里说的清楚！最后没办法了，吴非对我说，该怎么着就怎么着吧，船到桥头自然直，不用担心，等我回去之后他会想办法联络石一凡，看看能不能把解药要过来，让我无论如何要坚持住。

　　我在吴非家住了两天，这两天以来我过的很开心，我们三个人一天到晚坐在河边钓鱼，有说不完的话。只是好景不长，两天之后我要回学校了，到了分别的时候，颜如玉都哭了，我知道，这次一别，还能不能见面都不知道，我体内的毒可能随时要了我的命。

　　我告诉他们不要担心我，那么多坎都过来了，我不相信会度不过去。

　　我回到了学校，见到了李悠然，他告诉我，夏老师已经回来了，明天是双休，既然我已经回来了，就去跟老师说一声吧。

　　见过老师之后我召集大家出去吃午饭，夏老师也在，我问他们这两天还有没有人遇害，他们说没人再遇害了，但是每天晚上学校还是有很多人看守。

　　这我就想不通了，为什么我在学校时频频发生怪事，我一离开学校就什么事都没有了，似乎真的跟我有关！

　　我问李悠然青鬼那件事查的怎么样，他说他又去了一次校长办公室，很遗憾没有找到有用的档案，不过却发现了一本日记，日记中有提到程乐，应该是程乐的父亲留下的。

　　他把日记本交到我手里，我翻开看了几页便已经确定，有很大可能是程乐的父亲写的，里面除了提到程乐，还提到一个僧人，想必就是档案里面记录的那名僧人。只是这日记本为什么会在校长办公室，这点我就猜不到了。

　　我把日记看完，终于找到了有用的线索，原来那老和尚就住在阳城的普光寺庙里，那寺庙我曾去过，印象中没有肥头大耳的和尚啊！

　　不管怎么样，我决定去寺庙查一查，本来我想单独行动的，他们几个不肯，尤其是夏老师，她强烈要求我等一等，明天就是周六，双休，等明天大家一起去。

　　好奇害死猫，果然，人都有好奇心，我也不例外，我迫不及待现在就想弄清楚真相，但是他们几个似乎比我还着急，我只能再等等，明天再去寺庙。

　　这天下午我把李悠然的U盘拿去网吧，再次仔细看了里面的档案，越看越觉得诡异，我很想知道高家大院后来变成了什么样，只是我不知道高家大院的具体位置，看来要等到见了那个老和尚才能知道。

　　晚上我们去了KTV，为庆祝夏老师洗脱嫌疑，本来我计划的是进入她的梦中窥探一下的，没想到她提前释放了。

　　我们玩的很尽兴，喝的烂醉如泥，李悠然居然趁着酒劲跟夏老师表白，吓坏了我们，我记得夏老师当时的表情跟不自然，第二天当我们说起这件事时，李悠然这家伙已经完全没有印象了。

　　上午我们来到了普光寺庙，跟庙里的和尚打听，可他们都说没有我们要找的人。这不禁让我疑惑，日记里明明记载着普光寺庙，档案里也提到过一个老和尚，那老和尚很有可能是普光寺庙的僧人，为什么他们说没这个人，难道是我们搞错了，还是我们忽略了什么。

　　就在我打算离开时，一个小和尚跑了过来，问我们是不是找慧恩师父，我哪里知道谁是慧恩师父，不过还是点了点头，让他带我们去见那个慧恩师父。小和尚说，慧恩师父因为犯了大错，被关在禅洞里已经两年多了，没有方丈的允许任何人都见不到他。

　　两年多，三年前，时间吻合，也就是说，我们要找的那个人很可能就是慧恩大师，只不过寺庙有寺庙的规矩，想见到他恐怕不是一件容易的事。

　　不过我还是跟找个人打听了一下禅洞的位置，想偷偷溜进去，小和尚跟我们说，禅洞有十八罗汉看守，除方丈本人，任何人都不能靠近，那慧恩大师正是小和尚的师父，小和尚不想让师父在禅洞里受苦，所以才告诉我们实情，希望我们能跟方丈求求情放了他师父。

　　好不容易有了线索，又遇到了难题，这下我真没辙了，寺庙是人家的地盘，我们不敢轻举妄动，想说服方丈大师，恐怕更加不可能。


第472章 考验

　　不过小和尚却告诉我们，方丈大师喜欢下棋，寺庙里没有人是他的对手，每次都会被他杀的片甲不留，他曾说过，谁能赢了他，他就会答应那人一个条件，不过仅限普光寺的僧人，外人当另当别论。

　　本来我还抱一丝希望的，听完小和尚的话，我的心凉了一大截，这么说来我们可能永远也见不到慧恩大师了，见不到他就没办法弄清楚青鬼事件。由于档案中并没有记录程乐和高敏家的住址，想打听他们更加不可能，眼前慧恩大师可以说是唯一的线索，这个线索不能断了，所以无论如何我们都要叫他一面，哪怕是说上几句话也好啊！

　　夏老师把我叫到一边问我会不会下棋，我摇头，她思忖片刻对我说，这样，让小和尚跟方丈求个情，就说我们想找他对弈，胜利的一方可以提出一个力所能及的条件。

　　我不置可否，但还是把夏老师的想法告诉了小和尚，小和尚当然很愿意试一试，毕竟这样一来有可能让他师父重获自由，输了他也没什么损失。但是我们如果输了，不知道方丈大师会提什么条件，别到时候偷鸡不成蚀把米那就糗大了。

　　小和尚让我们在院前等候片刻，他去通报方丈，小和尚走后，李悠然埋怨我，说我出的什么馊主意，我们这几个人中谁会下棋！

　　这时李蔓却站了出来拍着胸脯说她会，这点倒是出人意料，不过听小和尚说，方丈大师棋艺高超，她一个入世未深的小女子，想赢恐怕有点悬。

　　不过李蔓却是信心满满，这不禁让我们担忧，要知道这可能是我们唯一的机会，赢了我们就可能见到慧恩大师，输了线索就断了，这件案子可能要永远尘封了！我把事态的严重性告诉李蔓，让她一定要尽最大努力赢了方丈大师，否则就无法制止鬼杀人案件，学校还会死更多人！

　　李蔓说她从小就对下棋有研究，很多时候下棋就像为人处世，想必老和尚不是考验人的棋艺，应该是考验人的品质。听她说的头头是道，究竟是不是这样子一时还不得而知，那就让我们拭目以待吧！

　　在院前等了近半个小时，小和尚跑来告诉我们，方丈大师同意跟我们下棋了，让我们到禅房去。

　　到了禅房见到方丈，我们提出了要求，之所以没下棋之前就提出我们的请求，是想让方丈大师手下留情，都说佛普度众生，他既身为普光寺方丈大师，自然不忍看到生灵涂炭，我要让他知道，我们所做的一切都是为了救人。

　　话不多说，很快方丈大师和李蔓已经落座，李蔓是白子，方丈大师是黑子，方丈大师步步为营，把李蔓逼的节节败退，我看的胆颤心惊，照这样下去李蔓有极大可能会输！

　　而事实也正是如此，不出半个小时，李蔓就输了，我心想这下完了，连唯一的线索也断了，我们有言在先，赢了可以提一个条件，我们不光输了，还要答应方丈一个条件，这可如何是好！

　　按照规矩，我们答应了方丈大师的条件，他的条件倒也不难，就是在日落前把后院那口水缸里的水打满，等我们把水打满他再告诉我们慧恩的事情。

　　只见小和尚不住的摇头，我想问他为什么摇头，碍于方丈大师在，不好开口。我心想不就是一口水缸，把水缸装满而已，有多难！

　　可当我们真的动手做起来时我才明白小和尚为什么摇头，原来这口水缸底部有个小洞，我们一边从井里提水往里倒，水一边从底部流出来，照这样下去太阳下山之前是不可能装满的！

　　我累的气喘吁吁，接着换李悠然来打水，我负责倒水，可忙活了一阵子，水缸连一半还没装到，一歇气水全都流光了。那方丈大师在一旁悠哉悠哉的看着，我们几个却在这里累的死去活来，我不禁有些生气，这分明是在耍我们，明知道水缸是破的，还提出这种条件！

　　很快太阳下山了，普光寺被夕阳的余晖笼罩着，我们每个人都是满头大汗，方丈却端坐在石台上安详的看着我们。

　　我们停了下来，方丈也停止念经，他开口对我们说：“几位施主远道而来一定累了，请随我来。”

　　说着他竟转身走了，这让我更加生气，究竟唱的哪一出，我们挑了一下午水，能不累吗，他倒好，没说究竟让不让我们见慧恩，反倒让我们跟他来，我来你大爷，这都一天了还没弄出个名堂！

　　愤怒归愤怒，毕竟这是佛门圣地，我只能在心里抱怨一下，却不敢表露出来。老和尚带我们去了禅房，招呼我们坐在蒲团上，然后跟我们说：“既然你们是为慧恩师弟来的，想必已经了解过他的过去，你们要知道，我之所以把他关在禅洞，是为了他的安全，否则他一旦离开十八罗汉的保护，一定会出事的！”

　　我双手合十问他：“大师，我们的确了解到一些关于慧恩大师的过去，可只是了解了一些皮毛，还望大师指点迷津！”

　　老和尚念了一句阿弥陀佛，然后开口跟我们说：“恩惠师弟三年前得知青鬼害人一事，在没有告知众师兄之前一意孤行，差点丧命，若不把他关起来，你们今天就见不到他了！”

　　“那大师一定知道事情的来龙去脉，究竟后来怎么样了，程乐一家还在吗？”这是李蔓提出的问题。

　　方丈摇了摇头轻叹一声：“不在了，他们去了极乐世界。”

　　我们都沉默了，这的确出乎我们的意料，本以为有恩惠那样的高人插手，程乐的命就能保住，没想到他们一家都难逃一劫，这么说来真是青鬼杀了他们，青鬼有那么厉害吗？

　　老和尚摆了摆手对我们说：“你们想知道真相，就去找慧恩师弟吧，他会告诉你们一切，听完就下山去吧。”

　　这老和尚的意思再明显不过，他不想插手这件事！


第473章 禅洞

　　小和尚带着我们去了禅洞，在禅洞里我们见到了慧恩和尚，他的确是肥头大耳，我恍然想起，那天我见过他，他就是那个施舍给我一百块钱的胖和尚，只是他身上锁着铁链，那天他是怎么逃出去的？

　　我走近一些本想问个明白，他却先开口了：“不要问，贫僧知道你们来做什么。”

　　“大师，我们来就是想调查你没调查完的悬案，请大师指点！”我双手合十跟他说道。

　　慧恩大师却一直在念经，念了十来分钟才停下来，他睁开眼睛对我们说：“青鬼那件事已经过去了，尘归尘土归土，你们要查的案子跟青鬼无关，请回吧！”

　　这个答案是我们预先没有想到的，怎么说那件案子已经过去了，我们费这么大劲可不是想听这样的回答！

　　我们不说话，慧恩也不说话，是夏老师最先打破了沉寂，她问慧恩大师：“大师，那您可不可以告诉我们，三年前究竟发生了什么事，程乐一家是怎么死的，高家大院现在变成什么样了？”

　　“青鬼来试人，夜深弄灯影。高家大院随着青鬼的离去已经荒废了，高敏的父母也不知所踪，在那之后，程乐一家三口惨遭灭门！”慧恩大师似乎不愿意提及那段往事，说这话时语气里满是内疚。

　　我们继续追问，就算学校的命案与青鬼无关，也总要找出原因吧！

　　慧恩大师被我们问的烦了，就把所有事情都抖了出来，他告诉我们，三年前他为了阻止青鬼害人，带着程乐的父亲去了一趟冥界，原本是想求高敏罢手，没想到它和冥灵已经合为一体了，冥灵成了气候，加上高敏怨念太重，劝说不成反而被它所伤，差点没命。

　　在恩惠大师回寺庙疗伤那段期间，它杀害了程乐一家，而且还跑到寺庙里想要慧恩大师的命，好在是寺庙里的和尚们会念一些辟邪的经文，才算是保住了慧恩大师的命。之后它曾多次闯进寺庙找慧恩大师索命，不得已之下方丈大师命令十八罗汉将慧恩大师关在禅洞，以保其周全，同时每日诵经企图感化它的怨念。

　　慧恩大师说的那个它很明显就是青鬼和冥灵的合体，只不过他说学校那件事跟青鬼事件无关，这我就不明白了，既然无关，是什么东西能在众目睽睽之下杀人与无形？

　　原来我们忽略了一个细节，那就是档案中记载的，程乐的女朋友，当然指的不是高敏，而是高敏的情敌。档案中记载，高敏化作青鬼就是想杀了程乐的女朋友，包括程乐一家，既然他们一家三口都不能幸免，他女朋友自然也逃不过劫数。

　　通过慧恩大师，我们知道了三年前跟程乐相好那个女孩的身份，她叫陈小雨。当夏老师听到陈小雨这个名字时，表情明显的出现变化，那是害怕的表情，我看到夏老师的身体都在颤抖。

　　通过询问才知道，那陈小雨不是别人，就是我解剖的那具女尸！

　　我现在脑子有点乱，起初我们就想过有可能是那具失踪的女尸在作怪，只不过后来被体育室里的怪现象吸引了，渐渐忽略了那具女尸，现在仔细想想，不由的让人害怕。这一切是不是那女尸在暗中捣鬼，本来调查的好好的，我为什么会突发奇想的想要去体育室调查，这一调查就把注意力转移了，一调查就引发出更多的悬案来，会不会是那女尸故意这样做的。

　　如果我们不盗取那份档案，就永远不知道那具女尸的真实身份，原来她就是程乐的相好，只是让我想不通的是，三年前她就死了，尸体为什么会出现在解剖室，而且保存的那么完好！

　　离开寺庙，我问夏老师陈小雨的尸体怎么会在解剖室出现，夏老师说她也不知道，尸体是一个陌生男人送来的，看门老伯见过他。

　　我脑子越来越乱了，这究竟是怎么回事，一个三年前就死了的人，突然间出现在解剖室里，然后神秘失踪，接着不断有人遇害！

　　现在又多出了一条新的线索，看门老伯，我们要找到看门老伯，兴许他能告诉我们是谁把陈小雨的尸体送来的。据夏老师了解，陈小雨的尸体是开学的时候送来的，她做人体解剖两三年了，居然没看出那是一具冷藏了三年的尸体！

　　夏老师的这句话让我又开始疑惑起来，按理说尸体不可能冷藏三年还能保存的那么好，看起来就像是刚死不久的人，还有一点让人费解的，对方是什么人，为什么要把一具死了三年的尸体送到学校来，是出于什么目的？

　　折腾了一天我们都累了，吃过饭我们就回到了学校，本想找看门老伯问个明白，却发现他已经下班了，只好等明天再问。

　　晚上我们各自回宿舍休息，我躺在床上翻来覆去睡不着，干脆又偷偷溜了出去，这次我是去买书，我觉得这件案子太复杂，以我以往的经历恐怕很难找出凶手，所以打算买几本侦探推理书回去研究一下，看看能不能给我一些启发。

　　还有就是，睡不着的时候别人通常在玩手机，而我没有手机，不知道该怎么打发时间，身为二十一世纪的中学生，我居然没有手机，说出去恐怕都没人信，我似乎与这个社会脱节了，可我觉得挺好，没有手机也许就不会被人装追踪器了！

　　买了几本书我就回宿舍去了，我躺在床上开始翻阅，越看越觉得害怕，书中记载着许多我闻所未闻的作案手法，有的凶手为了杀一个人可以预谋很多年，也许这就是君子报仇十年不晚吧！

　　不得不说，这些书的确给了我一些启发，我忽然觉得眼前最重要的一条线索就是看门老伯，我必须尽快找到他，难保凶手不会对他下手！

　　想到此，我赶紧翻身下床，叫上了李悠然，然后偷偷离开了学校。他问我去哪里，我说去找看门老伯，必须确保他的安全。

　　我知道看门老伯住在哪里，可当我们赶来时，果然还是出事了，小区来了很多消防车，七楼浓烟四起，那是看门老伯居住的楼层。


第474章 火灾

　　我恨的咬牙切齿，怪只怪自己笨，怎么会忽略了这个细节，我们在调查这件案子时，也许凶手早就盯上了我们，只怪我没及时想到，看门老伯才会出事的！

　　很多消防车在扑火，有几个消防员正在往上爬，小区里围了很多人。我招呼李悠然趁着人群混乱跑到了楼道里，然后顺着楼梯一直向上。

　　不时有人急匆匆往下跑，还不忘提醒我们，保命要紧，钱都是身外之物！

　　李悠然对我说：“老白，你不要命了，那么危险上去干嘛，看门老伯可能已经烧死了，咱们撤吧！”

　　我转过身对他说：“老李，听着，看门老伯会出事跟我们脱不了干系，你不帮我就走，我要去救人，你别阻止我！”

　　李悠然耸了耸肩对我说：“说这话就见外了，小爷像是贪生怕死的人吗，要救人算我一个！”

　　我对他说，既然有这份心就别磨蹭了，再说下去人都烧死了！

　　我俩马不停蹄跑到了七楼，整个七楼已经被烟雾笼罩，热浪扑面，不时有人匆匆跑过来，根本看不到人，时不时就会被撞一下。我认为这种情形下如果看门老伯没能及时跑出来，那他八成已经葬身火海了，不管怎么样活要见人死要见尸，先进去看看再说！

　　我不知道看门老伯住在哪间房，但是很明显着火的哪间房必定是他的房间，当然也有可能是我猜错了，我想不会这么巧合。

　　当我们冲进去时，火势已经基本控制住了，在大火中我们看到一具尸体，根据外貌特征可以确定，是看门老伯！

　　人都烧死了，线索也就断了，李悠然拉着我赶紧离开，免得惹上官司，我却发现看门老伯手心紧握着，好像手里有什么东西。于是我拼命掰开他的手，发现他手里攥着一块小木板，上面写着几个潦草的血字。

　　拿到这块儿木板，我俩急急忙忙跑了下去，然后趁混乱离开了现场。

　　我仔细看，那块儿小木板上写的好像是“木、子、十、买”这四个字，字迹很潦草，说明看门老伯在写这几个字时已经生命垂危。

　　这几个字究竟是什么意思，我俩都看不明白，于是只好先带回去慢慢研究。

　　隔天我们几个又聚在了一起，李悠然、夏莉、李蔓还有我，杨洁这两天闷头复习功课，我没把这些事告诉她。夏老师看过我手中的小木板之后也表示很难理解上面的意思，而且字迹实在太潦草，也不能断定我分析出的几个字是正确的。

　　不过夏老师却告诉我们，陈小雨的档案她手里有，昨晚上回去之后她找校长要档案，一看之下真的有陈小雨这个人，三年前就毕业了，后来怎么样了没人知道，不过她的家庭住址在档案里，有可能她还有家人。

　　夏老师提供的这个线索非常有用，找到陈小雨的家人，说不定能破了这桩悬案，事不宜迟，我们决定立刻出发，争取一天的时间能赶回学校。

　　档案中记载，陈小雨住在阳城北边的青石镇，距离学校二十多公里，为节省时间，夏老师把自己的私家车开了出来，招呼我们上车，然后踩油门向青石镇出发。一路上夏老师疯狂踩油门，中午之前我们就赶到了青石镇，跟我们想象中不一样的是，青石镇居然大的离谱，镇子周围还有许多村庄，要在这么大的范围内打听一个人难度有点大，除非那人人缘极好。

　　一般来说入校的学生都会填写自己的详细地址，而陈小雨填写的地址就是青石镇，光是一个镇子都有几百户人家，还不说那些偏远的小村落，茫茫人海我们该怎么去找？

　　我们找人打听了一下，主要就是问他们认不认识陈小雨这个女孩，一个三年前就过世的女孩。镇子上的人都说不知道，还有人用异样的眼光打量我们，也难怪，一般打听人都是打听活着的人，像我们这样打听一个三年前就死了的人确实不多见。

　　很快就到了中午，一无所获，我们几个人坐在车里一言不发，他们大概和我此刻的心情差不多，好不容易有了线索，现在又陷入了僵局。

　　车窗外有个乞丐在徘徊，我给了他一百块钱打发他走，顺便问他知不知道陈小雨这个人，我本来只是随口问问，没想到一说出陈小雨这三个字，那乞丐居然大叫着跑开了！

　　这是我们所有人都没想到的，本来我已经不抱希望了，谁想到突然间来了个乞丐，看样子他似乎知道关于陈小雨的事情，不然怎么会在听到陈小雨的名字之后出现这么大反应！当然也有可能是那乞丐有些神经失常，我现在说不好，也没时间猜测，夏老师已经踩着油门追了上去。

　　追到一条巷子前，车子开不进去，于是我们只好找个地方把车子停好，然后进入巷子。巷子里面很黑，现在是中午，走在里面却让人感觉阴森森的，墙壁上长满了青苔，空气中弥漫着一股腥味，走到巷子尽头，我们居然跟丢了！

　　跟丢了还是小事情，在巷子里左拐右拐，我发现我已经迷失了，不知道他们三人是否还记得来时的路。我问过之后心彻底凉了，他们跟我一样迷失在巷子里了！

　　我们太匆忙，路上没留下标记，所以才会跟丢，只不过这里的建筑物让我有些摸不着头脑，我从没见过这样奇怪的巷子，整个就像迷宫一般，除了进来时的入口，再没有看到一丝缝隙。

　　眼前不是找人这个问题了，而是怎么从这该死的巷子里出去，爬上去显然不大可能，太高了，抬头看去只能看到一丝缝隙，想原路返回，可走了很久都没能走出去，到处都是分叉口！

　　夏老师作为我们的老师，我以为她是个坚强的女孩，没想到她也有害怕的时候，我看到她的身体在颤抖。

　　我对她说，不要怕，总能出去的！安慰的话语似乎并没让夏老师从害怕中回过神来，她颤抖的越来越厉害了。


第475章 阴楼

　　我问夏老师究竟怎么回事，是不是生病了，她却一个劲摇头，一时间我们都不知道她究竟是怎么了，为什么全身都在发抖。

　　李蔓摸了摸她的额头说没发烧，看来我们必须得马上离开！

　　李蔓说完这句话，夏老师颤抖着说：“出不去了，这是阴楼……”

　　“啥？”李悠然本来很镇定，听到这句话时也有些惶恐起来。

　　我很好奇夏老师说的阴楼是什么，她一个解剖学的老师怎么懂那么多，就连我这个见惯了鬼的人都不知道什么是阴楼，她居然知道名堂。

　　我对夏老师说，不要怕，只要有我在，没有解决不了的问题，现在告诉我们什么是阴楼！

　　我说这话有七成是吹牛，实际上我只比他们懂的多一些而已，当然指的是灵魂学，既然跟阴有关，我想一定又是那些见不得光的东西，不然夏老师也不会吓成这个样子。

　　夏老师平复了一下紧张的心情，然后颤抖着声音告诉我们，小时候她听老人们说过，阳间有一种叫做阴楼的房子，活人进去了绝对不可能再出来。阴楼只出现在阴雨天，据说是阴间渡厄使者来阳间索债的，阴间有阴间的法则，而阳间也有阳间的法则，由于种种原因，阳间人太多或地方管理不当，就会造成一些恶人没有及时得到报应，所以便会有阴间渡厄使者出面解决。

　　夏老师说的这些话让我心里莫名的害怕，我自己都不知道我在害怕什么，我是个好人，这辈子没做过伤天害理的事情，就算夏老师说的都是真的，我也用不着害怕吧！可是我想起外婆跟我说过的话，不由的更加害怕，既然我上辈子是个恶人，而又没有得到应有的报应，那这阴楼突然出现，会不会是来找我索债的！

　　等等，现在没下雨啊，如果传说是真的，阴楼不是该在下雨天才出现吗，怎么这个节骨眼出现了！

　　我现在有点乱，刚才那个乞丐是什么人，为什么他听到陈小雨的名字之后要拼命的逃跑，是巧合还是故意的，怎么会把我们引到巷子里来，如果这一栋栋高楼大厦都是阴楼的话，我们还能出去吗？

　　相当长的时间，大家都在沉默，我不知道他们在想什么，只是我觉得这件事可能会变的很复杂，我以为我可以应付，现在看来是我太自不量力了，早知道会涉及到鬼怪这方面，我就应该充分做好准备才是，至少应该跟吴非求助或是商量一下怎么处理。

　　现在说什么都已经晚了，我必须靠自己，有些事该面对的还是要面对的！沉默了很长时间，李悠然最先打破沉寂，他跟我们说，这地方的确有点邪门，大家继续找出口，总之别停下来就是。

　　他提醒了我们，的确停下来只会延误时间，我清楚的知道，邪恶力量在阴雨天或晚上会变的更强，现在是白天，如果天黑之前我们走不出去不知道会有什么可怕的事情发生。

　　果然如夏老师所说，阴楼只在阴雨天出现，我们刚行动起来，便有绵绵细雨落下，一开始雨点很小，后来变成了瓢泼大雨，豆大的雨点无情拍打在每个人身体上，除了冷我还感觉到阵阵阴气。通过对周围气场的感应，我觉得夏老师说的那些话有七成可能会是真的，当然也不排除这一切只是巧合。

　　几分钟后，是巧合还是真实发生我们虽然没点破，但每个人都已经心知肚明。巷子里开始积水了，很快水位已经上涨到膝盖处，如果这一切只是个巧合，没理由巷子里没有排水口，照这样下去这些楼房早就倒塌了！

　　水位还在不断上升，雨也越下越大，我也越来越觉得不安起来。想想之前我所经历的一桩桩怪事，似乎每次都伴随着雨水，似乎阴雨天很容易就会遭遇奇奇怪怪的事情，而在天气晴朗的时候一切正常，我不知道究竟是为什么！

　　当水位漫过胸口，最后一点点将我们淹没，我们不得不浮出水面换气，除李蔓之外，所有人都会游泳，这个时候我一边要照顾李蔓，一边寻找出口，我能清楚的感觉到自己而紧张而剧烈跳动的心脏。李蔓的表现倒是很镇定，有时候我感觉她的胆子似乎比我还大，颇有吴非的风范。

　　水位持续上升，大概十分钟后，已经快到了楼顶的位置，这时就算是傻子也该知道这不科学，想想看，多大的雨能淹没巷子，多大的雨能让水位上升到七八层楼那么高，除非是黄河泛滥！

　　当水位上升到楼顶的位置时，雨突然停了下来，就好像是专门为我们而下的，这一切都太诡异，与我以往遇到的怪事都不同，这次我不知道将要面临什么，更不知道接下来该怎么办，或许对我来说这是一次全新的考验，生与死的考验。

　　其实多次经历凶险，我早已看淡了，如今我可以说是半截身子已经入土的人，身上的毒早晚会要了我的命，我还害怕什么，只不过是放不下而已，还有很多事情该做而没来得及做，很多人该见而没来得及去见。

　　来到楼顶之后我环顾四周，发现整个世界都是灰暗的，到处都是浓烟，我看不清远处的建筑物，当然也看不清街道。我不知道我们还在不在人间，我的猜测是多半已经着了阴楼的道，这阴楼突然出现必定是有原因的，或许真的有可能是冲我来的。

　　不管怎么说，到了这个地步有路就走吧，再耗下去天都黑了！房顶上凡是能落脚的地方我们就慢慢靠过去，由于浓烟太大看不清脚下，所以我们必须很小心，万一失足掉下去有可能会摔死。


第476章 锁链

　　每一步我们都走的很艰难，每走一步都必须留意脚下，原本楼顶应该是平坦的，可我们此刻只觉得行走变的越来越艰难，这似乎不是什么楼顶，而是凹凸不平的石头。

　　等我们穿过浓烟，出现在眼前的景象让我们惊讶不已！

　　那是一条横贯在天空中的巨大锁链，锁链两端望不到尽头，在那锁链下面垂着无数条细长的黑色丝线，一直延伸到无尽的深渊。

　　我们此刻的位置可以说是一处悬崖，除了眼前那根巨大的锁链，什么也没有，远处是无边际的虚空，在那深渊下面迷雾重重，我似乎能听到有奇怪的声音从下方传来。

　　震惊的不是我一个人，我以为我见过的怪事已经够多了，今天发生了这件事之后，我想我要对这个世界开始重新认识了，不说别的，谁能告诉我这条巨大的铁链是什么东西，它是通到哪里的，我们现在又是在什么地方，这一切究竟是做梦还是真实发生的！

　　显然问题太多了，没有人能回答，我本人也完全不知道发生了什么事，从一开始我们仿佛就被算计了，才会一步步走进来，如今恐怕已经没有了退路，因为我们身后的楼顶已经消失了，取而代之的是无尽的深渊……

　　“我是不是在做梦，快告诉我这是什么地方！”李悠然变的不安起来，他似乎害怕了，这也不奇怪，因为我也在害怕。

　　除李悠然之外，我们每个人都在害怕，人都会对未知的事物产生恐惧，就连做了怪梦都会吓出一身冷汗，更别说是亲身经历了！刚才有那么一瞬间我也在怀疑我是不是在做梦，可现在我可以确定这不是梦，而是真实发生的！

　　首先如果是梦，梦中我想是闻不到气味的，可我已经闻到了一种奇怪的气味，说不出是好闻还是难闻，我觉得应该是死亡的气味。的确，这个地方根本没有生机，连阴间都算不上，相比之下，我宁愿看到几个小鬼从我面前走过，也好让我知道那是阴间，而此刻这个地方除了一条巨大的锁链之外什么都没有，怎能让人不害怕！

　　“快告诉我啊，我是不是做梦，这是哪里，我要回去，我一定要回去！”还是李悠然的声音，他已经有些情绪失控。

　　我伸出手就打了他一耳光，这个时候情绪失控是致命的，我们面前和身后都是深渊，掉下去就再也上不来了，不管怎么说我们不能乱，只要大家还在一起就好，否则我无法想象在这种可怕的地方如果是一个人的话会怎么样。

　　李悠然被我打醒了，他摸着火辣辣的脸木然说道：“这不是做梦……”

　　李蔓和夏莉老师相对来说比较冷静，我以为是她们胆子比较大，后来才知道原来她俩被吓坏了，我要不叫醒她们不指定会出什么乱子。夏老师清醒过来之后开始大喊大叫，还差点掉进深渊，还好李悠然及时拉住了她的手。

　　李蔓这个胆子比较大的女孩也吓坏了，她完全没有了先前的冷静和沉稳，开始变的焦躁不安起来。我不知道该怎么去安慰他们，毕竟我本人也是诚惶诚恐的，我也很想知道这是个什么地方，我们该怎么离开这里！

　　过了一阵子等大家渐渐面对了这个残酷的事实，我才跟他们说，都不要着急，事出必有因，既来之则安之，没什么好怕的，最糟糕就是一死，人生自古谁无死……

　　“别说了！我不想听，让我静静好吗！”李蔓忽然抱着头蹲了下来。

　　李悠然也叹了一口气开始打量起四周来，过了很长时间，他抬起头用那无神的双眼看着我问：“老白，你说这是天空吗，为什么我看不到太阳，这光是从哪里来的？”

　　这个问题我倒是没来得及想，他一说我也忙抬头看天，发现天空中是灰蒙蒙的一片，就好像有浓烟遮住了整个天空，光的确不知道从哪里来，但是四周的景物一览无余这是真的，只不过被烟雾笼罩的地方看不清楚。

　　李蔓蹲在地上良久，忽然对我们说，下面好像有绳子！我也蹲下来仔细看，的确可以看到深渊中垂着的丝线，那是从铁链上垂下来的，看起来很长，就是不知道够不够结实。

　　我观察了一下，那些绳子密密麻麻的，如果我们从这里跳下去，有很大几率可以抓住那些垂下来的丝线，也有可能会坠入万丈深渊。但是我觉得这是我们离开的唯一办法，不这么做我们就会永远被困在这个地方！

　　我的计划是顺着绳子爬到铁链上去，看看那条铁链究竟通到什么地方，这样做确实挺冒险，我争取了大家的意见，一开始他们犹豫不决，后来说愿意试一试。

　　既然大家都决定了，那我们便不再犹豫，我第一个做示范，并且跟他们说明了，如果我出事了就不要再尝试，我的身手不笨，如果我抓不到那些丝线，你们更抓不到。

　　这话不是骗他们，完全是为了他们的安全，我是个将死之人，首当其冲是理所当然的。以前都是吴非以身犯险，现在轮到我了我才发现，原来这种感觉很不好受，好像自己被这个世界遗弃了一般，不知道自己什么时候会死，不知道死后大家还会不会记得我，心里有千万烦恼，却没办法表达。

　　我纵身跳入了万丈深渊，看准那些丝线的位置伸出双手，近了才发现那些丝线居然很粗，每一根都有手腕般粗细，我还发现在丝线末端好像吊着什么东西，距离太远我看不清楚。

　　抓住丝线之后我跟他们说，别忙着往下跳，我先爬上去看看，确定没有危险你们再跳下来，记住要跳到丝线密集的地方，一定要牢牢抓稳。

　　交代完之后我开始顺着丝线向上爬，费了好半天功夫，终于靠近铁链了，我从链环中间穿过，那铁链比马路还宽，站在上面只觉得一阵眩晕，粗大的铁链摇摇晃晃。


第477章 命运

　　我稳住之后招呼他们依次跳下来，千万别紧张，一定要抓稳，机会只有一次。

　　首先是李悠然，他没有跳到足够远的位置，我眼睁睁看着他坠了下去，他的叫声渐渐被深渊吞噬，我不由的咽了一口口水，心想这小子活不成了，这可能是命吧！

　　可是过了一会儿，我听到了他的声音：“我没事，等我一下，我马上上来！”

　　原来是丝线足够长，要不然有十条命也不够他这么折腾的，费了很大功夫李悠然也上来了，接着是夏老师，我告诉她一定不要紧张，李悠然是运气好，千万不要重蹈他的覆辙，跳的不够远有可能会掉下去。

　　夏老师深吸一口气，然后助跑了几步，纵身跳了过来，出乎我的预料，她做的比我还好，位置拿捏的也恰到好处。李蔓更不用说了，她身材高挑，身上没有赘肉，这个距离对她来说不难，很容易就上来了。

　　我们所有人都上来之后我才开始打量这条巨大的铁链，我们站在铁链上就仿佛是一只只蚂蚁一般，而铁链的两端会通到什么地方还不得而知。总之我们不能停下来，既然上来了，任意选一个方向继续走下去吧！

　　这个时候我脑子是混乱的，自然不知道该往哪个方向走，我知道女人的第六感在某些时候可以起到至关重要的作用，于是决定让李蔓或是夏老师指一个方向，结果两人不约而同指着我们左边的方向。

　　于是我们就往左边走，在铁链上行走其实没那么简单，这条铁链会左右摆动，步子太重就会让它摆动，我们不得不放慢脚步，小心翼翼地行走。

　　期间李悠然问了几个问题，我一个也没回答，只是告诉他这里不是说话的地方，这个时候不能分心，有什么话到了安全的地方再说也不迟。可是究竟哪里才是安全的地方，我心里也没底，我们在铁链上走了将近二十分钟，前面依然是浓烟滚滚，仿佛这条铁链根本没有尽头！

　　兴许它原本就没有尽头，要知道这个地方不是人间，是哪里我也不知道，所以这里出现的事物不能用正常的思维方式去理解，如果这条铁链没有尽头的话，也就是说我们做再多都是徒劳。

　　只是我想不明白这一切是为什么，好端端的我们怎会出现在这个地方，是什么力量造成的？

　　我忽然想起几年前看过的一些科幻故事集，里面有提到过未知空间，也有提到过一个人忽然间凭空消失，然后过了很多年又回到属于他的世界的怪事，只不过那个人再回来时他所认识的人基本上老的老，死的死，而他还是原来的模样。

　　关于这种怪现象时有发生，至于是什么原因造成的目前为止还没有人知道，我不敢把这些告诉大家，这个时候他们需要的是动力和信念，负面情绪有可能会让他们精神崩溃！

　　我们没有停下，我也没敢把我心里的想法说出来，每个人都保持沉默，我们在寻找那个不确定的出口，也许命运的枷锁已经在无形中带在我们肩上，之所以会来到这个地方，有极大可能是夏老师说的那般，渡厄使者在接引我们！

　　我不敢想，我们四个人中究竟谁犯过罪，而且是不可原谅的，可以惊动渡厄使者，如果是因为我上辈子的罪孽，我没有怨言，只有一个条件，跟他们无关，只求他们能出去，我即便是下地狱也没有怨言。

　　正在思绪万千时，忽然吹来了一阵风，我急忙回过神蹲了下来，可夏老师却掉了下去，我没来得及抓住她的手。我们都吓坏了，掉下去意味着什么不言而喻，只一瞬间，一个大活人就这样没了，这是我们谁都想不到的！

　　李悠然已经开始抓狂，他试着跳下去找寻，我打了他两耳光对他说，不要命了你，你跳进去有什么用，难道要陪她一起死！

　　等李悠然情绪稍微缓和一些之后，我仿佛听到了夏老师微弱的求救声，这时李悠然还在碎碎念，我让他静下来，然后趴在铁链上仔细听，确实是夏老师发出的求救声。

　　我分析着，要么是夏老师没有掉下去，很可能抓住了铁链上的丝线，要么就是这小面不深，她已经着陆了。不管怎么说，必须得有个人下去看看，这个人显然是我，于情于理我都该下去，因为这整件事都是我一手安排的，如果不是我执意想要调查真相，他们根本不会走到这一步，所以我必须负责。

　　我让李悠然和李蔓在上面接应，小心强风，我要下去救人，在下去之前，李蔓给了我一个护身符，让我小心点。我带上那护身符就顺着丝线爬了下去，铁链离我越来越远，越往下，空气也变的更加冰冷刺骨，下面雾气腾腾根本什么也看不到。

　　这一幕又让我想起了在琉球岛海面上的遭遇，这些浓浓的遭遇跟沸腾的海水没什么两样，一样让人感到压抑，感到恐惧。

　　我大声喊着夏老师的名字，听到的只是微弱的回应，看来她离我比较远，这个时候我也知道为什么能听到她的回应了，不是因为她着陆了，而是抓住了丝线，因为我看到旁边的几根丝线在动。

　　我加快了速度，很快就在浓雾中看到了夏老师，她被无数条丝线缠住了，头下脚上悬挂在半空中，没人帮忙她不可能上来。

　　我来到她的位置后，正准备用匕首把那些丝线割断，夏老师却反对我这样做，她说，这是命运，最好不要破坏它们！

　　我根本没理解她话里的意思，直到我看到丝线尽头那一个个像是挂牌的事物，上面有我们的名字，正是我们四个人的名字把夏老师缠了起来！我再看向远处，居然还看到了吴非、颜如玉、苏晴、孟兰、佐藤伊……

　　我认识的人名基本上都在，我终于明白了夏老师想表达的意思，原来是命运把我们纠缠在一起了……


第478章 幽间

　　一直以来，我对命运这个词句的理解都很模糊，常听人说什么这都是命，听天由命，是命运的安排之类的话，我却根本不知道命运是个什么东西，直到现在我近距离接触到命运，我仍不知道它是什么！我的疑问加深了，为什么我们会来到这个地方，这也是命运的安排吗，命运为什么让我们看见命运，究竟想对我们做什么？

　　一个正常人如果听到我说这种话一定会认为我不正常，我认为我是正常的，因为我所看到的是正常人没有看到过的未知事物，我也不知道那是什么，我现在只有一个念头，就是离开这里，再也不想回到这个地方！

　　我努力帮夏老师解开缠绕在身上的丝线，然后招呼她赶紧上去。对于那些刻着我们名字的吊牌，我不知道它们是什么，只觉得很邪门，甚至不敢往下看，害怕会看到不该看到的东西。

　　吴非跟我说过很多次，天机不可泄露，一个凡人如果洞察了天机，必定会给自己带来意想不到的麻烦，我可不希望留下任何后遗症，我们目前的麻烦已经够多了，能不能回到原来的世界还是一回事！

　　上去之后我把在下面看到的东西告诉他们俩，一开始他们还不信，夏老师对他们说那是真的，他们这才开始相信，但是也说不出个所以然来。毕竟我们都是普通人，从未普及过这方面的知识，当然会感到陌生，更多的是害怕！

　　远处的天际似乎划过几道闪电，天象变的很奇怪，头顶的浓烟以肉眼可见的速度翻滚着，仿佛有什么东西要从浓烟中钻出来了！我看的莫名心悸，赶快招呼他们继续往前走，别停下来。

　　可我们不知道走了多少公里的路程，不知道过了多久，始终没有走到锁链的尽头。我的脚已经磨出水泡，已经没有力气继续走下去，于是干脆让大家停下休息片刻，再走下去恐怕会吃不消。

　　在休息期间，李悠然鼓足勇气跟夏老师说了一些奇怪的话，如果她不是傻子，一定能听出是什么意思。李蔓也对我说了一些奇怪的话，可我听的出来她不是要对我表白，听起来更像是道歉，在我的印象里她好像没有做什么对不起我的事，为什么要跟我道歉？

　　我正打算好好盘问一番，夏老师忽然指着远处对我们说：“快看，有点不对劲！”

　　我扭头看过去，发现头顶上方的浓烟似乎朝着我们这边来了，速度很快，黑压压的一片，光是这种压抑感都让人窒息，我不敢想象，一旦浓烟逼近会是什么样。到那时我们会失去辨别事物的能力，而且看样子浓烟中好像夹杂着闪电，此时不跑更待何时。

　　这次没等我提醒，大家都知道该怎么做了，我们争先恐后顺着粗大的铁链迈开了脚步，这时我担心的不是会不会掉下去这个问题，真正担心的是我们的速度够不够快，我清楚的知道，那很可能是天上的乌云，乌云里携带天雷，一旦接近我们，可能瞬间会把我们的身体烤焦！

　　近了，我甚至闻到了死亡的气味，就在我认为我们必死无疑的时候，李蔓忽然间崴了脚，掉了下去，李悠然抓住了她，我抓住了李悠然，夏老师及时抓住了我，于是我们四个人连成一串挂着铁链上面。夏老师不可能拉的动我们三个人，最好的办法就是我松手，然后我们掉下去，给夏老师生存下去的机会。

　　时间紧迫，我根本来不及想，也来不及争取他们的意见，只好松开手，这时头顶上的乌云也已经逼近。我本想着夏老师能爬上去逃过一劫，但还是失算了，她的手被乌云中的雷电触及，也松开手掉了下来。

　　风声在我耳边呼啸，我看到李蔓的嘴巴在动，却听不到她在说什么，我们四个人彼此牵着手，正在以惊人的速度下坠。也许这将会是我们人生中最后一幅画面，我不会忘记他们的，能遇到他们，何尝不是命运的安排，如果这一切都是命，我们不可能打破命运的枷锁！

　　那根粗大的铁链离我们越来越远，直到它变成一根细长的黑线，我的后背我接触到了实物。

　　疼，撕心裂肺的疼，疼痛使我意识模糊，想睁开眼睛却不能，只有不清醒的意识尚且存在，我知道我还活着，只是不知道还能活多久。

　　不知道昏迷了几次，醒来几次，直到黄沙将我掩埋，我的身体才能动弹。我从黄沙中坐起来，发现他们几个不见了，于是我拼命的在沙子里掏着，希望能找到他们，哪怕是尸体也好啊，至少让我知道我们还在一起。

　　可是我掏出来的却是白骨，我发现黄沙中满地白骨，头顶灰蒙蒙的，远处一望无际，我不知道这是什么地方，大家都去了那里，只能无助地行走在这片由白骨堆积而成的沙漠里，继续没有方向没有目的地的旅程。

　　不知道在沙漠中走了多久，直到我看到黑暗中传来的亮光，于是便朝着亮光行走，用了很长时间，终于走到了亮光处，看到了一些人，他们正在卖力开垦这片土地，有人拿着凿子开凿巨石，有人挑着扁担运送石块儿，还有一些监工拿着皮鞭对偷懒的人进行鞭打……

　　我躲在石头后面，只觉得头皮发麻，因为在那些人中，我看到了李悠然、李蔓以及夏莉老师，很明显他们已经变成了苦力，正在卖力劳作，偷懒就会被监工用皮鞭毒打，李蔓身上已经血迹斑斑，我实在不忍心看到这一幕！

　　我快要崩溃了，这究竟是什么地方，他们为什么会被逼着充当苦力，是不是说我们来到了活人不该来的地方，可能永远也回不去了？

　　我趴在石头后面偷偷看，李蔓也发现了我，她愣了片刻，换来的是监工狠狠的一皮鞭。我握紧了拳头，但还是没勇气冲出去，那些监工的个头儿比正常人大，而且数量还不少。


第479章 苦役

　　深吸一口气我迫使自己冷静下来，想观察一段时间再说，没想到其中一个监工鼻翼动了动似乎嗅到了什么气味，他开始跟旁边的监工说话，说的什么我完全没听懂，不过我已经知道了他们的身份。

　　是鬼语，我听吴非说过，鬼语跟人类的语言有很大差别，音调也完全不同，很容易区分。这么说来我们的确是进入了鬼的世界，只不过这里不是阴间，倒更像是边疆！

　　古时候犯了罪的人通常会被处以刑罚发配到边疆充当苦役，难不成这是阴间的边疆，可我们是无意中闯进来的，没理由把我们留下来充当苦役吧！

　　夏老师说的渡厄使者又在哪里，我相信找到渡厄使者也许就能让我们回到原来的世界，不管在阴间还是在阳间，总该有个法律法规吧，怎么能随便把人抓去当苦役！

　　然而就在我百思不解的时候，那边几个监工已经朝我藏身的这块儿大石头走了过来，吓的我浑身颤抖，我知道被发现的后果，要么抓去充当苦役，要么活活打死，总之不会有什么好下场，我要保全自己，不然就没办法救大家出来！

　　于是我开始在地上挖掘，地上有黄沙，挖一个大坑把自己埋进去也不是不可能，只是我时间有限，还没挖通那些监工已经走过来了！来不及了，我只好像受惊的鸵鸟一般把脑袋埋进沙子里，只留一个屁股在外面。

　　这个动作也许有些滑稽，但不得不说关键时候还是挺管用的，我不知道那些监工发现我没有，总之过了一段时间什么事都没发生，我才敢把头拔出来。

　　这时我再看，监工已经回到了自己的岗位，而那些苦役还在辛苦劳作，不时有人倒下，倒下后就再也没能站起来，任凭监工如何抽打。

　　我想他们是累死的，光看着我都怕，这样辛苦劳作不让人休息，铁打的人也受不了啊！我想那些苦役根本不是人，但是它们也会累，也会死，鬼尚且会死，别说我们几个大活人，如今我的朋友被强行逼着充当苦役，而我却没有丝毫办法救他们，我恨不得抽自己两个耳光，都是我的错，本来不会这样的……

　　我在心里盘算着救人的方法，同时悄悄观察着这里的地形以及监工的数量，正面起冲突无疑是以卵击石，看来我需要拟定一个计划，一个逃跑的计划！

　　李悠然似乎也发现了我，他一边往箩筐里搬石头，一边朝我这个方向移动，等近了一些，我做手势给他暗示，我也不知道他能不能理解我想表达的意思，我其实是想让他通知大家，准备好逃跑，我负责分散监工的注意力。

　　这样做其实挺冒险的，可这是我们唯一的机会，就算把我抓住也好过大家都困在这里。只是我不确定李悠然是否领会我的意思，我看到他趁着监工不注意悄悄跟李蔓还有夏老师说上了话，于是便开始实施这个计划了。

　　我的计划是把最近的几个监工引过来，然后我们从人群密集的方向逃跑，之所以要这样就是要给它们造成混乱，我不管那些是人还是鬼，只要混乱起来一定能阻碍监工们的行动，能不能成功我不敢保证，但的确值得一试。

　　我脱掉上衣，大喊了一声，然后开始跳起了热舞，这不是搞笑，而是为了吸引监工的注意，我想不到还有什么办法能吸引它们，只好出此下策！

　　一开始那些监工愣了愣，然后反应过来，一股脑的往我这边跑来，速度很快。我大声对他们喊着：“还愣着干嘛，跑啊！往人多的地方跑！”

　　他们三个反应过来之后丢下手中的东西就没命地狂奔起来，一路上撞到了好几个人，并且引起了小小的混乱。远处的监工也被吸引过来，场面越来越混乱，监工们负责的区域不同，一旦离开岗位，那里的苦役也想趁机逃跑，于是场面越来越混乱。

　　我看计划已经成功，不敢再继续跳下去，最后丢了一件衣服给它们，也匆匆跑进了混乱的人群中。

　　我在地上爬着穿过密集的人群，然后跟他们三个汇合，我们身后有大量监工正在赶过来，显然是冲着我们来的。

　　我告诉他们不要停下，有多快跑多快，现在是在跟死神赛跑，我们的速度太慢了！如果吴非在的话也许就不会这么狼狈，他的神行术已经到了炉火纯青的地步，相信完全可以摆脱这些监工的纠缠！

　　前面有三个大个子监工并排走了过来，三个大个子如一堵墙一般，想越过这堵墙恐怕不容易，可我们不能停下，停下就会被抓。我充当其冲跑到了最前面，然后把匕首抽出来，到了这个时候我已经顾不了那么多了，是它们逼我这样做的，我不得不跟它们来真的！

　　我迅速在手心里一划，让匕首充分沾染我的血液，然后以最快的速度跑到三个大个子跟前，没等他们抓住我，我双膝跪地在地上滑行，并且用匕首割伤了中间那个大个子的腿，使它倒下。

　　这时他们三个人也已经跑了过来，时间拿捏的刚好，我停下来之后手上的动作没敢停下，趁旁边那两个大个子被他们三个人吸引没时间顾及我的时候，再次划伤了它们的手臂，分散了它们的注意力。

　　有惊无险，我们四个人终于穿过了拥挤的人群，来到了平地，只是身后还有许多监工在穷追不舍，我们依旧不敢放慢速度。

　　我做梦也想不到我这个平时依赖别人已成习惯的人，也会有发挥真正作用的一天，刚才我成功救下了三个人，现在想想还真是一阵后怕，出头鸟不是那么好当的，如果刚才我慢了半拍，有可能就会把计划搞砸！

　　“快跑，别回头，它们追上来了！”李蔓提醒着我们，并且把上衣脱了下来，她穿着红色的内衣，格外显眼，洁白的肌肤时刻冲击着我的视觉神经。

　　我不知道她脱衣服干嘛，可她的确那样做了！


第480章 青衣

　　我还没问，夏老师先开口了：“李蔓同学，你干什么？”

　　“我想她大概是热了，没关系，都这个时候了别压抑自己，保住命才是最要紧的！”李悠然这个不着边的人嘴里一向说不出中听的话。

　　李蔓一边招呼我们别停下，一边跟我们说：“没时间解释，总之你们都别停下，我们的速度太慢了，迟早会被它们抓到！”

　　说完这话我看到她似乎在念口诀，听起来有些熟悉，又很陌生，那件白色的衣服被她举过头顶，竟自己燃烧了起来。

　　这诡异的一幕吓坏了我，我从来没见过一个人可以赤手把自己的衣服点着，就连吴非也仅仅是能通过口诀点燃手中的符箓而已！等我们脱离危险，我想有必要跟李蔓好好谈谈，她一定有很多事情瞒着我们！

　　那件衣服很快在她手中化成灰烬，只不过灰烬却没有被风吹散，还是一件衣服的形状！李蔓再次把那件燃烧过后的衣服穿在身上，然后拉住我的手，告诉我们抓紧对方，我们要加快速度了，千万别松手。

　　话音刚落，我感觉脚下仿佛生了一对儿风火轮一般，整个人都快要飞起来了，这速度快的超出我的想象，我甚至睁不开眼睛。

　　就这样过了几分钟的样子，我再次回过头已经看不到那些追我们的人了，这时李蔓才放慢速度。

　　前面是一处山洞，黝黑的洞口就像一头凶兽的嘴巴，李蔓招呼我们进洞去躲一躲，我们刚才闹的动静太大，它们一定不会善罢甘休的！

　　进洞之后李蔓用手指点燃了一堆枯柴，整个山洞被照亮，我们三个都在用诧异的目光注视着她，我们没有问，她大概也知道我们想问什么。

　　李蔓身上穿着的那件衣服怎么看都觉得别扭，那是一件燃烧成灰烬的衣服，就那样穿在她身上，与她白里透红的脸蛋很不协调。

　　她轻叹一声对我们说：“好吧！瞒不住了，我只想告诉大家，我没有恶意，之所以隐藏自己的身份，是不想别人用异样的眼光看待我！认识你们以来，我觉得我的人生又燃起了希望，你们带给我很多欢乐，每当我感到无助的时候我都会告诉自己，我不是一个人，在我身边还有朋友！”

　　“还有，初一，我要跟你道歉，因为我，你才会中毒的，我没想到会弄成这个样子，我不是故意的，请相信我，我一定会找到救你的方法！”李蔓有些愧疚的低下头，声音越来越轻。

　　我不知道她说这话究竟是什么意思，我现在也不想知道，只想知道她刚才那一手到底是什么，她究竟是什么人！

　　我跟她说：“这些以后再说，现在你告诉我，你究竟是什么人，刚才用的是什么旁门左道？”

　　“果然，你们也把我当异类，呵呵，这大概就是命运吧！我的确懂一些在正常人看来是旁门左道的妖术，从小就没有人愿意接近我，他们认为我是怪胎，甚至连我的家人都排挤我……”说着她已经泣不成声……

　　我知道我说错话了，忙跟她解释，我不是那个意思，我也认识一些像你这样的奇人，有机会我可以带你去见他们，旁门左道只是一种叫法而已，没有别的意思！

　　这么说才让李蔓情绪稍微好转，她激动的拉着我的手问我：“你说的是真的吗，你真的认识跟我一样的人？”

　　我点了点头，让她接着说下去。

　　李蔓对我们说，刚才她用的是黑巫中的青衣术，通过焚烧自己的衣物可以达到意想不到的效果，能让自己身轻如燕，甚至可以飞檐走壁。而她真正的身份是苗疆蛊女，这么多年她一直隐藏自己的身份，是要找一样东西，在此之前她不能爆露自己的身份，不然学校会排挤她，还会引来更多不必要的麻烦。

　　我问她找什么东西，她说那样东西在地下，在一处墓穴中，一时半会儿也说不清楚，如果还能活着离开的话，她会把所有真相都告诉我们。

　　休息片刻，我们决定马上离开，不能在这里坐以待毙，刚才那些监工我们见识过了，它们好像能嗅出我们的气味，再逗留下去恐怕还会有麻烦！

　　既然李蔓会青衣术，自然不用担心甩不掉它们，只不过李蔓告诉我们，她的青衣术还没到随心所欲的地步，每使用一次会消耗很大体力，需要一段时间恢复，所以不是万分紧急还是不用为好。

　　我们继续漫无目的地走下去，只盼着能找到一个出口，哪怕是见到几个孤魂野鬼也好啊，可这茫茫天地间竟是荒凉一边，毫无生机！

　　就这样走了很久，我们都累了，于是再次停下来休息，这时李悠然提出了一个疑问，我们进来这么久了，天色一点变化都没有，难道这里没有白天黑夜？

　　我也回答不了这个问题，可能这里真的没有白天和黑夜，我甚至不敢确定，头顶真的是天吗，还是实物……

　　继续向前方走去，渐渐的我听到了一些细微的声音，像极了说话的声音。鬼语，没错，看来前面有鬼！

　　我让他们原地等我，我悄悄地走过去查看，发现前面有一条路，路上有很多小鬼，它们似乎要去什么地方。

　　我拦住了它们，问它们要去哪，这是什么地方？只可惜它们听不懂我的话，我也听不懂它们在说什么，在心里盘算了一下，我决定不动声色，由它们去，我们只需在后面跟踪就行。

　　好在是这些小鬼怨念不深，也没有打算跟我起冲突，说实话它们很弱，根本不是我的对手。

　　我们一行人跟着前面那几个小鬼，还别说，正面看到它们也没那么怕，跟在后面觉得有点心慌，它们走路轻飘飘的，姿势也很怪异。我还好些，毕竟见多了这玩意儿，可怜他们三个早已吓的瑟瑟发抖起来。

　　走了一段路程后，前面隐约可以看到一团黑乎乎的事物，再近一些已经看清楚，是一座城楼，城门前有鬼兵把守！


第481章 罗刹

　　到了这里我们就停下来了，我不确定这是什么地方，不过那些鬼兵看起来不好惹，它们身上有装备，手中有兵器，数量不少，大概有十几个。

　　我看到那几个小鬼和它们交谈之后出示了什么物件，然后它们就可以过去了。

　　这时夏老师忽然小声对我们说：“我知道了，它们是苦役，大概是刑满释放了，你们有没有注意到，它们身上有伤，样子也很狼狈！”

　　这时那几个小鬼已经进了城楼，我想细看也没机会了，可能夏老师说的对，这城楼前的鬼兵应该是在这里看守苦役的，也就是说，我们要想过去，还得需要证明。

　　这下就难办了，早知道的话我可以把那几个小鬼的证明抢过来，现在它们已经走了，我是想不出更好的法子！李悠然的计划是，我们去远处等，等到下一批苦役路过就打劫它们，这样不就可以进去了。

　　这倒不失为一个好办法，只是要等到什么时候，我怕等不到下一批苦役我就已经饿死冻死了！说来也奇怪，我们进来有很长时间了，为什么我感觉不到饥饿，也感觉不到口渴？

　　原来大家都没有饥饿感，如此甚好，既然没有饥寒交迫，就算等到天荒地老也无所谓，总之要等到我们要等的小鬼出现，然后打劫它们！

　　我们决定采取李悠然的计划，能不能成功都要试一试，苦役跟鬼兵比起来，当然是选择最弱的下手，要不然那十几个鬼兵那一关我不知道怎么过，怕是吴非在场也会头疼。

　　我们退回到后方，有浓烟掩护我确定这个距离看不到前方的城楼，至于鬼兵的视力能看多远我不知道，也只能冒险一试了，不成功便成仁！

　　只是我们等啊等，等的我都快要石化了，还不见小鬼路过，等的我睡了又醒，醒了又睡，我们轮番看守，不知道过去了多久，依然没有小鬼路过。

　　我不知道这样计算下去，阳间究竟过了多长时间，会不会等我们出去已经是几十年后，甚至是几百年后，那样我想我会疯掉的！

　　我快要失去耐心的时候，李悠然猛的拍了我一下，他跟我说有动静，我立马坐了起来，竖起耳朵仔细听，果然听到有声音自远处传来，是鬼语！

　　听到这阵鬼语，我只感觉无比亲切，立刻招呼大家藏匿起来，看看有多少小鬼，数量不够我们还要等，数量太多的话只能硬拼了！

　　等它们走近了，我数了数，一共有九个，太多了点，我不知道我一个人能不能搞定它们，万一不行我就要被它们搞定了！

　　小鬼有三女六男，看起来都很年轻，只不过给人的感觉就像是一帮坏蛋一般，怪不得要被发配边疆当苦役，想必生前也是不好惹的角色。我不管它们生前是什么人，现在它们是鬼，任何鬼面对法器都会被其所伤，这把匕首已经好久没见过阴气了，外婆给的红绳也该派上用场了！

　　我把红绳抛给李悠然，我们一人牵着一头，横在路中间，它们一来就会被红绳所伤，我要在极短的时间内把它们降住，一旦发出声音后果很严重。

　　一切都在我的掌控之中，等那些小鬼靠近还没有发现红绳，很快它们就纷纷被绊倒了，我急忙跑出去用红绳绑住了它们，然后迅速用匕首解决了一个，并且警告它们不要出声，要不然都得死！

　　只是它们听不懂我的语言，我只好对它们做噤声的手势，终于让它们安静了下来。我从它们身上搜出了一张张小卡片，上面写着一些我看不懂的鬼文，应该是它们的名字。

　　我拿了四张卡片，两男两女，然后一个个把它们打昏，这种小鬼怨念不重，很容易击昏，我猜半个时辰内它们醒不了。马上卡片我们把衣服尽量撕破一些，然后学着它们走路的姿势开始向城楼走去。

　　每走一步恐惧就加深一分，是否会像我们想的那般顺利我不知道，眼前这个形式已经不可掌控，我只能提醒他们几个尽量不要呼吸，以免被识破。到了城楼脚下，几个鬼兵把我们拦了下来，它们说的什么我是听不懂的，我只是把之前抢来的身份卡交给它，它看了看，然后又递给了我，并且做了个手势让我过去。

　　很快我们四个人都过来了，原来城楼后面是一座城市，里面有很多小鬼，还有卖东西的，跟阳间也没什么两样，不过它们卖的东西都很奇怪，我甚至看到路边有个卖婴儿的地摊，那些婴儿都活生生的，一个个白白胖胖。

　　过了城楼我才松了一口气，只是这满城小鬼，不知道我们会不会被发现，只好往男士中心走去，那里鬼多眼杂，就算有小鬼闻到我们的气味，一时半会儿也没那么容易发现我们。

　　走到闹市中心，我忽然听到摆地摊的叫卖声竟是人的语言，我完全听得懂！于是赶紧跑过去询问，这里究竟是什么地方？

　　一开始那胡子大叔看到我们很惊讶，不过他没有点破，还好心的塞给我一个小盒子，他对我说，这是罗刹鬼城，他也是无意中走进来的，可惜没能出去，时间久了，想回到阳间已经不可能了！盒子里的鳞粉吃下去可以掩盖活人身上的气息，收市时再来找他，他会告诉我们出去的路。

　　遇到这个好心的大叔是我没想到的，真不知道没有它的帮助我们能不能逃出这该死的地方！道过谢之后我赶忙把鳞粉分给大家，服下去之后我们就不会被发现了，但是没有个落脚的地方，在热闹的集市中显得很不自然，这样下去难免引起怀疑，于是我们开始朝闹市外面走去。

　　前方出现一条河流，河边的柳树垂在水面，不时有鱼儿浮出水面换气，一切看起来都跟阳间没有差别，只不过这里没有太阳，让人感觉很压抑！

　　就在这时，城楼那边忽然传来了吵闹声，我看到之前那几个监工跑了过来，后面还跟着鬼兵。


第482章 凫篌

　　我知道我们进城的消息已经被鬼兵知道了，接下来它们一定会展开搜索，能不能躲过这一劫只有听天由命了，我现在一点主意都没有，而且紧张的不行。

　　我们每个人都很紧张，我能看到他们的身躯在颤抖，只是我们什么也做不了，在没有得知出口的情况下总不能乱跑乱撞吧，那无疑是自取灭亡。

　　鬼兵们在闹市中展开了搜寻，闹的动静很大，路上的小鬼纷纷避让，唯恐跑的慢了会给自己带来灭顶之灾。看来这些鬼兵在罗刹国有一定的势力，要说正面交锋我未必会输给它们，我所担心的是它们幕后的力量！

　　既然是罗刹国，自然会有一国之主，这个主子如果没有点实力，又岂能当上众鬼之首！

　　很快就有鬼兵找到了我们，但是一开始它们并没有识破我们几个人的身份，直到它们开始问话，我们谁也听不懂鬼语，自然没办法跟它们对话，僵持的久了鬼兵开始怀疑我们，正准备缉拿我们，这时闹市那边传来了一阵阵尖叫，鬼兵们暂时饶过了我们。

　　顺着看过去，依稀可以看到那边围了很多小鬼，它们在盯着一条枯竭的河道发出惊呼，想必是有情况发生！

　　我们也赶紧跑了过去，我看到河道中有什么东西在动，地面也随之蠕动起来，看样子那东西个头儿还不小！

　　鬼兵们开始交谈，接着有一名鬼兵急急忙忙向高处的古楼跑去，另外几名鬼兵则做好了随时战斗的准备，警惕着河道。

　　这时闹市中的小鬼已经纷纷收拾东西逃命去了，城中的鬼兵都聚集了过来，在河岸上站成了一排。

　　很快那河道中的泥土开始松动，有大量飞禽破土而出，它们身体很大，最小的也有鸵鸟那般大，大的比一头牛还要大，而且都会飞！那些怪鸟一出来便发出一声怪叫，纷纷向地面俯冲而来，但凡没及躲起来的小鬼都会被它们吃掉，看的我胆颤心惊！

　　从来没听说过鬼也有天敌，今天得见不由的大吃一惊！看起来那些飞行的物种像极了鸟，可它们的脑袋和五官却像是人类，而且爪子也很像是人手。李蔓跟我们说，那是凫篌，一种世间罕有的物种，它们出现即表示有灾难到来！

　　先不说李蔓是怎么知道这些的，就眼前这个形式来看，鬼兵未必是凫篌的对手，一旦败下阵来，我们也会跟着倒霉。现在整座罗刹城上面都是凫篌，密密麻麻数量难以计算，我权衡了一下，觉得留在鬼兵身边才是最安全的！

　　城中百姓大部分已经躲了起来，没及时躲进屋子的被凫篌吃了，甚至有几个鬼兵也被凫篌吃掉了，虽然它们极力抵抗。看得出凫篌比鬼兵要强，而且它们是会飞的，无论数量还是战术都远比鬼兵强大太多！

　　我们跟前这几十个鬼兵也在奋力抵抗，不时有鬼兵被凫篌那锋利的爪子所伤，伤口冒出阵阵白烟，原来在那铠甲之下竟是一幅幅枯骨！

　　凫篌不但吃鬼，还会吞噬它们的气，那些被吸光了精元的鬼兵瞬间就会失去支撑，只留一副铠甲。

　　凫篌太强大，鬼兵败北是迟早的事情，这里又过于空旷，根本无处藏身，于是我们只好趁鬼兵跟凫篌周旋时快速跑进了最近的屋子里。也就是那么巧，进来就遇到了刚才给我们鳞粉的大叔，它招呼我们躲进床底下，然后告诉我们，凫篌每隔一段时间就会带领部下来罗刹国大开杀戒，不知道什么仇什么怨，总之它们会吞噬所有鬼类，一直以来都没有找到克制它们的方法！

　　这不禁让我惶恐，我问大叔既然凫篌每次来都会造成大量伤亡，为什么不通报其它地区进行压制？大叔的回答是，罗刹国与阴司隔着一条河，远水救不了近火，况且城主与阴司立下契约，两不干涉！

　　这就有点难办了，我本来想问清楚出口的位置趁着混乱逃跑的，转念一想，既然这事儿让我们遇到了，谁说不是命运的安排，我想我不能就这样一走了之，它们需要我。可是我何德何能，就连鬼兵都解决不了的问题，我区区一个凡夫俗子怎么解决？

　　外面的战况愈演愈烈，死伤不计其数，有鬼兵倒下，也有凫篌倒下，那些鬼兵无畏无惧，冒死保护城中百姓，它们值得尊敬，我更加不能在这个时候逃跑，可是我能做些什么！

　　透过窗口我们可以看到，后方不断有鬼兵前来支援，一个倒下后面的会立刻补上空缺，一时间凫篌想越过鬼兵攻击城楼也没那么容易。鬼兵中有擅长射击的弓箭手，有擅长近身战斗的勇士，它们正在用生命捍卫尊严。

　　大叔还告诉我们，城外有大批劳役，是阴司发派下来的，每当刑满，它们就会被任命为鬼城的士兵，用以保护全城百姓，阴寿殆尽时才能投胎，战死也能重塑精元，再入轮回，能当上鬼城的士兵是一种荣耀，能为百姓战死更是荣耀。

　　大叔话音刚落，忽然看见天上的凫篌纷纷落了下来，就仿佛是受到了什么东西干扰，原本飞的好好的它们，忽然间失去了平衡，大范围从空中坠落下来，摔在地上后已经失去了战斗能力。

　　大叔说是城主来了，只要城主出面，这些凫篌构不成威胁，只不过它们背后的力量很庞大，再过一段时间就是月全食了，到那时罗刹国恐怕将要迎来有史以来最大的灾难！

　　月食，灾难，我想我明白了，这些凫篌多次前来恐怕就是想削弱罗刹国的守备力，它们在等待一个时机，一个能毁灭罗刹国的时机。这么说来，凫篌背后一定有一股更加强大的力量，它们只不过是棋子罢了，真正的狠角色是执棋人！

　　当罗刹城主在众鬼兵的簇拥下走出来时，我忽然察觉到一股非常熟悉的气息，定睛一看，那罗刹城主的背影好生熟悉！


第483章 六年

　　我想了又想，终于想起来了，我见过她，她的背影像极了秦可儿！

　　怎么可能，秦可儿不是在冥境鬼城吗，而且是鬼王手下的小鬼，她怎么会来到罗刹城！

　　由于不敢确定究竟是不是她，我不敢贸然出去，只好跟鬼大叔打听罗刹城主的来头，鬼大叔跟我说，罗刹城主是六年前来到罗刹国的，当时她伤的很重，是上一任罗刹城主救了她，三年后罗刹城主退位，秦可儿继承了城主的位置。

　　听到秦可儿这个名字，我心头一阵悸动，这么说真的是她，她不是在冥境吗，怎么可能六年前就来了罗刹国？难道仅仅是个巧合，我不相信这会是巧合，即使相貌惊人相似，总不可能连名字都一样吧！

　　而且这个秦可儿好像很厉害，她可以徒手作战，随手一点天空中就会出现一片火海，凫篌纷纷受伤掉落下来。

　　秦可儿的出现挽回了败局，鬼兵正在收兵，那些凫篌依然没有打算撤离，它们竟开始自爆，试图给秦可儿造成伤害。最终凫篌还是不低秦可儿的滚滚天火，几乎死绝才钻进土里逃离了罗刹国。

　　这时有不少鬼兵在清理战场，经过这次风波，我想它们已经忘记了我们偷偷潜入罗刹国的事情，这样也好，等我找秦可儿问个明白再说。

　　可当我兴冲冲的跑过去和她相认时，她却似乎不认识我，一旁的鬼兵想抓住我治罪，以下犯上之罪，多亏刚才那位大叔打圆场说我是他远方亲戚，认错人了，它们这才网开一面。

　　她不是秦可儿，至少不是我认识的那个秦可儿，在她身上究竟发生过什么事，我很想知道！

　　清理完战场之后，城主秦可儿开始召集平民和鬼兵，她站在高处发起了集结号令，鼓声震耳欲聋，全城的鬼都来了。秦可儿的计划是在月食之前召集所有国民攻打幽冥城，老弱妇孺留在城中，这次要跟它们做个了断！

　　鬼大叔叹了一口气对我们说，马上要打仗了，你们还是赶快走吧！

　　我倒是想走，又心有不甘，我想找秦可儿问个清楚，想确定一下究竟是不是她。佛说前世的五百次回眸换来今生的擦肩而过，既然我与她两次见面，谁说不是缘分，就这样走了不是我的作风。

　　在闹市中逗留很久，直到大家陆陆续续收拾摊位离开，我们才悄悄溜进城楼，李蔓不知道用了什么旁门左道，竟让守门的两个鬼兵昏了过去。

　　再次见到秦可儿，她正靠在王座上打盹，大殿内庄严肃穆，两排站着许多鬼兵。我不知道该怎么引起她的注意，更加不知道该不该来见她，弄不好可是会给自己带来灭顶之灾的！

　　犹豫了很久，我决定还是和她见上一面，谁曾想她依旧不认识我，并且让人把我们关进了牢房中。

　　这都怪我，本来可以走的，偏偏要自找麻烦，不过这牢房似乎没那么牢固，我们完全可以破开。我想等鬼兵松懈的时候再逃跑，它们总该要睡觉吧！

　　睡梦中，我闻到了一阵幽香，睁开眼看到的是秦可儿，我以为自己在做梦，原来不是梦。我此刻不在罗刹国，眼前是一望无际的荒芜，秦可儿转过身来，她的眼神让我感到亲切。

　　她终于叫出了我的名字，并且给了我一个熊抱，本以为她已经把我忘了，原来她是故意装作不认识我。经她解释之后我才知道，她虽然贵为一国之主，却也不能随心所欲，罗刹国一向不与外界来往，如果发现我们不属于罗刹国，就算她是城主，也很难保全我们！

　　听完我才恍然大悟，是啊，现在她的身份不同了，自然不能光明正大和我相认。秦可儿问我吴非近来可好，我告诉她一切安好，不需要担心。

　　我们聊了很长时间，她把所有事都告诉了我，原来我离开冥境已经六年了，阴间跟阳间的时间不同，这六年发生了很多事，冥境被阴司征用了，她们被迫出逃，她无意中闯进了罗刹国，并且还当上了城主。可没过多久，便迎来了凫篌的攻击，她曾带领鬼兵一路追赶，发现离罗刹国不远处有一座幽冥城，幽冥城主就是当年让人闻风丧胆的鬼王！

　　这么说来幽冥城攻打罗刹国是有目的的，鬼王我见过，她是个小肚鸡肠的女鬼，绝不会允许部下背叛她，可想而知，只要秦可儿在罗刹国，战争就不会消停。或许就算秦可儿不在罗刹国了，鬼王还是不会放过罗刹国的鬼民，作为朋友，我不知道该不该给她出个主意，也许我真的该留下来帮她一把！

　　本来我们聊的好好的，忽然秦可儿看着我不说话了，我发现她看我的眼神很奇怪，似乎有话想对我说，但最终没有说出口。我让她有话直说，大家也不是第一次见面了！她摇了摇头说没事，遂问我几时离开。我跟她说，既然再次相遇，怎么好意思就这样一走了之，我决定留下来和大家一起对付幽冥城！

　　这个决定也许会让我们陷入万劫不复，可我没有后悔过，反正回到阳间一样有一大堆让人头疼的问题等着我去解决，既然我这一生注定不平凡，那何不做些不平凡的事情来帮助更多人，或者是鬼！

　　秦可儿告诉我，在鬼兵面前千万不要跟她太亲近，随后她会封我做国师，主要负责带领鬼兵，等解决了幽冥城的事情之后，她会想办法送我们回到原来的世界。

　　我点头应允，然后跟她回去，在众目睽睽之下她举行了册封仪式，并谎言称我可以带领大家攻破幽冥城！如今我受王鬼敬仰，在它们心目中我已是一鬼之下万鬼之上，可我却一点都开心不起来，再过一段时间就要攻打幽冥城了，无论胜败我和秦可儿都要说分手了！

　　鬼兵们已经蓄势待发，我们带领十万鬼兵，浩浩荡荡的向幽冥城进发，而幽冥城那边，听说有三十万鬼兵！


第484章 交战

　　而且这个时候距离月食没多少时间了，战斗必须尽快结束，要不然月食将会是它们最强的时候，而罗刹国的鬼兵不会受到影响。

　　所谓幽冥，秦可儿告诉我，它们本就是见不得光的存在，阴间和阳间一样有光，只是这光很微弱，当月食来临，整个世界会被黑暗吞噬，凫篌和幽冥鬼兵将会强大起来！

　　出发之前我们已经布置好了这次的计划，我方共有十万鬼兵，分四个小分队从幽冥城四个角开始进攻，秦可儿、李悠然、李蔓各带领两万五鬼兵，夏老师搞解剖比较在行，打仗她不行，所以就留在城中没让她跟来。

　　为防止幽冥城趁机攻打罗刹国，城中留守了一部分精锐部队，而且有危险时它们可以发求救讯号通知我们，想来应该不会出差错。

　　带兵打仗其实我不懂，生活在二十一世纪我哪懂那些，就连秦可儿也是二十一世纪的人，但是谁在乎呢，不管用什么手段，打胜仗是我们唯一的目的。我对历史有过研究，历来有不少将士在战场上奋勇杀敌，他们被世人传颂，他们的精神值得我们学习。

　　我从没想过有一天我也能带兵打仗，带的还是鬼兵，我甚至恍惚的以为这只是一场梦，就算是梦我也希望能把它做完。

　　在罗刹国我感觉不到时间的流逝，只知道我们健步如飞，正在以惊人的速度赶赴幽冥城，两国交战流血在所难免，这次会死多少鬼还是个未知数，也许我们会战败，毕竟数量上远不及幽冥城，可是那又怎么样，总得拼全力试试吧！

　　过了很长时间，我已经看到前方的灯火了，那就是幽冥城，高高的城楼肃穆威严，足有三层楼的高度，光是城墙都一眼望不到边。隐约可见城墙上灯火通明，不时有几只凫篌从空中略过，同时伴随着箭雨。

　　我们被发现了，一切都在我的预料之中，不时有鬼兵倒下，这时我们开始分散，各自带着自己的部众开始攻城，要攻破这座城池，必须要越过高高的城墙，正门有机关，所以不能走正门。

　　城外有一条护城河，光是横渡护城河都死了很多鬼兵，幽冥城的鬼兵数量庞大，且是居高临下攻击，乱石箭雨让不少鬼兵丧命，护城河已经染成了红色，没越过城墙我们的鬼兵已经倒下了一半。

　　也许我错了，但是已经无法挽回，如今箭在弦上不得不发，就算是鱼死网破，也要让它们为此付出代价！很快我们就接近了城墙，然后开始架绳梯，远处的鬼兵弓箭手负责掩护，我这个带领人完全不知道该怎么发号施令，主要是没经验。

　　一番努力之后，我们终于爬上了城墙，然后就是一阵厮杀，鬼兵们个个无畏，我也不是怂包，最重要的是我手里有法器，这把匕首触及到它们就会让它们魂飞魄散。只是我不知道李悠然他们那边怎么样，可千万别出差错，我负不起这个责任！

　　渐渐的我也杀红了眼，很快城墙上已经倒下很多鬼兵和凫篌的尸体，幽冥城的鬼兵与罗刹国鬼兵似乎不一样，它们抗击打能力要强一些，有的脑袋掉了还能作战，而罗刹国的鬼兵则和人类相差无几，只要受到致命攻击，立刻会倒下。

　　鲜血顺着城墙往下淌，鬼兵中有一部分是骷髅，更多的是血肉之躯，倒下后它们的灵魂会抽离身体，如果没及时离开，甚至会被幽冥鬼兵吞噬！

　　战况愈演愈烈，我已经疲惫不堪，城墙下却有无数鬼兵前赴后继，再这样下去我们肯定会战败，到现在为止连鬼王的面还没有见到！

　　由于无法和鬼兵沟通，我只能对它们大叫，打手势做出提示，危险来临好让它们及时躲开，我能做的除了奋勇杀敌只有这些，剩下的就交给命运了！

　　一开始一边倒，我们这边实力和数量都不及幽冥城，眼看着我带领的两万多鬼兵就要全军覆灭了，这时忽然有大片火海袭来，空中的凫篌纷纷被大火烧死掉落下来，有些更是直接被烧成了灰烬。

　　看到这火我就知道我们的救兵来了，想必秦可儿已经解决了那边的危机，有她在就不用愁，她比我想象中要强大！

　　大火烧死了很多鬼兵，唯独这熊熊火焰伤害不到我们，秦可儿的出现化解了一场危机，不大一会儿城墙上的敌兵已经全部倒下，并且再没有敌兵上来。

　　接下来我们又转战其它方向帮助李悠然的队伍，这时的李悠然已经浑身是血，他伤的很重，却依然奋不顾身杀敌，死在他手中的鬼兵倒也不少。有了我们的加入局面瞬间扭转，不消片刻幽冥鬼兵已经死绝，接着我们又去帮助李蔓。

　　出乎我的意料，李蔓那边进行的相当顺利，或许她那边守备松懈，我方几乎没什么损伤就拿下了城楼。但是秦可儿却告诉我们不可大意，刚才我们杀掉的鬼兵充其量只有两万，而我方已经损失一半士兵，接下来我们五万鬼兵要面对二十多万鬼兵，弄不好全都要死在这里。

　　我不知道该说些什么好，总觉得有些不对劲，刚才还陆陆续续有鬼兵上来攻打，现在怎么都撤退了，城中静悄悄的，好像一座死城，难道鬼王想引诱我们进城，然后来个瓮中捉鳖？

　　的确是有这种可能，她本可不必这样，就刚才的战况来看，她在调一部分鬼兵过来，我们就会战败，偏偏杀了我方一半鬼兵之后停了下来，究竟是什么意思！

　　秦可儿对我们说，距离月食没多少时间了，不管鬼王玩什么花样，攻城战不可避免！

　　话音刚落，头顶上方就飘来了大片大片的乌云，乌云中似乎还夹杂着雷电之力，与我们之前在锁链上见到的一幕惊人相似。我基本可以断定，这滚滚乌云正是之前我们看到的那团乌云！

　　秦可儿说这是月食来临的预兆，先不要想那么多，进城再说！


第485章 苦海

　　城内灯火通明却不见一个鬼民，就连鬼兵也不知所踪，我们搜查了屋子，里面没有发现鬼民，种种迹象已经表明，它们并不是有意引诱我们进城，可能是为了躲避雷电！

　　这时乌云已经覆盖了整片天空，幽冥城上方似乎盘踞着一条巨龙一般，雷电之力让人感觉很不安。

　　秦可儿命令所有鬼兵立即到屋子里躲避，月食要来了，在月食来临之前不能被雷电所伤，否则伤口永远无法愈合。

　　这就是幽冥鬼兵忌惮的雷电之力，这股力量果然霸道，如果能驾驭的话不愁解决不了它们，显然以我的能力是驾驭不了的！

　　我们刚进屋，外面已经电闪雷鸣，灯火也在这个时候熄灭了，整个世界陷入了黑暗。雷电透过屋顶伤了不少鬼兵，有些更是直接被雷电击中，顷刻间化为灰烬！

　　难怪幽冥城的鬼兵都躲了起来，原来它们在躲避雷电，这雷电太强大，我担心月食还没来临我们就已经死光了！秦可儿为保护我们，在屋顶上施了一层结界，一时间雷电之力无法渗透进来，但是看的出她撑不了多久的。

　　也不知这雷电之力什么时候才会停止，就算停下很快将会面临月食，敌强我弱，我们的胜算几乎为零！其实这次行动大家心里都有底，明白我方衰弱，可大家都没有退缩过，为了守护自己的国土，它们可以付出生命，我为什么不可以为大家做出牺牲！

　　我试图用法器牵引雷电之力，却弄巧成拙差点被电死，秦可儿跟我说，有些力量是无法抗衡的，雷电之力一时半会儿不会停止，趁现在最好去把辟邪召唤出来，它会来帮助我们！

　　辟邪是什么玩意儿，从来也没人告诉过我，也是在这个时候我才知道，秦可儿一早就有了周详的计划，她说在来幽冥城之前她就计划好了，她算准了天雷会降临在幽冥城，趁天雷未散，如果能把辟邪带来，就能化解这场危机。

　　辟邪在幽冥城西南的苦海中，具体怎样召唤它出来还不得而知，不过传言辟邪是正义的化身，能吞噬一切邪恶力量，趁现在，她来阻挡雷电之力，让我出城去请辟邪！

　　这艰苦的任务我不知道能否完成，我不懂鬼语，也不知道辟邪懂不懂人语，那玩意儿会不会吃人，一切都是未知！

　　为了大家，我决定一试，这是我们唯一的机会，请不到辟邪我们都得死，一个都逃不掉！

　　临走前秦可儿给了我一样东西，是一个玉佩，她说是上任城主留下的，说危难时可拿着信物去请求辟邪的帮助。既然有了信物，剩下的事情似乎不难办了，我唯一担心的就是这滚滚天雷，地上几乎已经没有落脚之地，一个不留神可能会被天雷劈中，灰飞烟灭。

　　在秦可儿施出的结界掩护下，我打开了城门，大摇大摆出了城，马不停蹄立即向西南方跑去，一路上不时有雷电落下，可谓惊心动魄。

　　与以往比起来，这次我面临的灾难更为危险，仿佛世界末日来临了一般，在这种绝境下如果还能不死的话，回去之后我一定要去寺庙拜佛。

　　我狼狈躲闪，几次差点被天雷击中，大概是我运气好，才没那么容易死，要不然阴寿未尽死了也要做孤魂野鬼，到那时就凄凄惨惨戚戚了。

　　秦可儿说的苦海大概就是这里了，我终于来到了苦海，都说苦海无边，回头是岸，这苦海还真是无边无际，而且海水是黑色的，如墨汁一般，远远望去就给人一种压迫感，要在这么大的苦海中把辟邪召唤出来，究竟能不能行。

　　既然辟邪是正义的化身，我想它定会帮忙，我也必须有点诚意，于是便跪了下来，把那块儿玉佩举过头顶，大声呼喊着辟邪大神的名号。然而我喊了大半天一点动静也没有，我开始怀疑上一任城主是否见过辟邪，还是它被愚弄了，世上根本没有辟邪这种生物。

　　不管怎么说这是我们唯一的希望，我不能放弃，于是便继续召唤，我相信如果它听到，一定会出来，前提是它得能听到才行啊，这茫茫大海谁知道它藏身在哪里！

　　我喊的累了，实在没有力气了，便把头垂在地面上想让自己冷静下来，仔细一想，方圆几里都被雷电覆盖，唯独苦海没有雷电，这么说来有可能辟邪真的在苦海中。

　　于是我抬起头准备继续喊，刚张开嘴巴，却被眼前的一幕惊呆了！整个大海竟从中间一分为二，大海中间出现了一条黝黑的道路。水很深，我顺着那条道路走了下去，直到头顶的天空变成了一条细小的缝隙，如果这个时候两边的水合拢，我肯定会瞬间被挤压成肉泥。

　　很明显，这一定是辟邪弄出来的，他一定知道我来了，也一定知道我来有什么目的，只是我不知道它弄出一条水路有什么目的。

　　我不敢停下，继续向更深处走，一路上看到很多庞然大物与我擦肩而过，我叫不出它们的名字，那是我从未见过的海洋生物！原来大海中真的有海怪，只不过这是苦海，与阳间的大海有本质的差别，再加上我现在在海底，就算人间的海水中有海怪，那也是人类无法涉足的地域，不可能被发现。

　　走到尽头时，我看到了一个硕大的脑袋，乍一看跟狮子一般，头上却长着一对犄角，那颗脑袋从苦海中探出，身体隐藏在黑色的海水中，比平常见到的狮子脑袋大百倍不止，光是一颗眼睛都有脸盆那么大，它正在虎视眈眈盯着我。


第486章 辟邪

　　我不敢走过去，与它僵持着，我不确定它是什么东西，要说海里有海怪我还能接受，可谁见过海里有巨型狮子！

　　我想了想，这条水路可能就是它开辟出来的，难不成它就是秦可儿说的辟邪？这东西的样子我好像在哪里见过，可一时想不起来，先不管那么多了，把信物拿出来给它看就是。

　　我双手捧着玉佩小心翼翼走到它跟前，正准备开口把事情的来龙去脉讲清楚，它却先开口了：“我都知道了，你先回去吧，我随后就到。”

　　我吓的后退了两步，它会说话，我完全没想到，而且说的还是人类的语言！

　　现在我可以断定它就是辟邪了，既然它都知道了，自然不会袖手旁观，我可以回去了。事情的进展比我想象中要顺利，我顺着那条水路一路狂奔，想尽快回到地面，这里潮气很重，而且让人压抑，总觉得不该是活人来的地方。

　　两边的海水中时不时有一只庞然大物与我擦肩，有些生物身上有鱼鳞，一个片鳞片有巴掌那么大，我怎能不害怕！

　　眼看着就要出去了，这时忽然有个奇形怪状的东西从海水中掉了出来，正好滚落在我跟前，那东西很大，比一头牛还要大，像鱼，身上却有羽毛。

　　这东西一出现便张开了那张血盆大口，吓的我一个踉跄差点被海水吸进去，没错，海水有吸力，我不能靠太近。我与那海怪僵持了几秒，发现它一直张着嘴巴，不像是要吃人，倒像是嘴里有什么东西卡住了它。

　　我走到它跟前，发现它没有要攻击我的意思，这才蹲下身子对它说：“老兄，我帮你看看是什么卡住了你，先说好不准咬我！”

　　我看到那海怪轻轻点了点头，还挺通人性，于是就挽起袖子把手伸进它的嘴巴里。在里面摸索了一阵子，果然发现一个异物卡在它喉咙里，而且还会动，吓的我赶紧把手缩了回来。

　　片刻后我再次把手伸进去，抓住了那个异物，用力抽了出来，那东西竟然是活的，像极了蜈蚣，它嘴巴上有一根长长的吸管，吸管中有血渗出来，想必是一种寄生虫。

　　那条寄生虫被我扯出来之后海怪一口就咬住了它，并且用力咬成了两段，然后吞了下去，这才一头钻进水里不见了。

　　这时我身后传来脚步声，回头一看是辟邪，它的身躯可真够大，我站在它面前，就仿佛一只小猫站在人类面前一样，虽然它的样子更像是小猫。

　　辟邪开口跟我说话了，说让我带他去罗刹国，它嫌我速度慢，让我骑在它背上给它指路。要说幽冥城离苦海也不远，它怎么可能不记得路，由于我和它身份悬殊，这种事不方便问，也懒得去猜疑了，我只知道它是站在我们这边的，别的事我不关心。

　　辟邪速度惊人，就像一阵风一般，出了苦海更是直接飞了起来，我也体验了一次惊心动魄的空中飞行，在高空中俯瞰大地，发现地面是黑压压的一片，跟苦海的颜色也没什么两样，这就是阴间和阳间的差别。

　　辟邪带着我穿过层层黑云，眼看着就要到幽冥城了，这时我也注意到雷电消失了，也就是说，月食已经来临，不知道我们来晚没有，那可是五万鬼兵，如果因为我而造成了不可挽回的错，我欠下的债可就不容易偿清了！

　　当我们赶到幽冥城时，只看到满地尸体，一片狼藉，我急坏了，让辟邪赶紧想办法救救大家。辟邪不动声色，片刻后用脚轻轻跺了一下地面，整个地面瞬间坍塌，我们掉了下去。

　　原来在这地面之下还有一座城池，此刻秦可儿、李悠然、李蔓全部被绑在柱子上，在他们身下是刀山火海，系着他们身体的是一条绳子，绳子一断他们必死无疑。两边的鬼兵已经把兵器抵在绳子上面，准备虽然割断绳子。

　　他们被当做人质了，这个时候我丝毫没有办法，只有寄希望于辟邪。想来这些鬼兵已经知道我去请辟邪了，虽然月食之后它们会变的更强，可依然斗不过辟邪。

　　片刻之后鬼王也出现了，它不再带着面具，面具下面的脸也不再是骷髅，但我认得它的声音，还是那样的有女人味，还是一样的冰冷。

　　鬼王面对辟邪倒也没有惊慌，只是走上前来对我们说，想救他们，就不要插手，罗刹国归我，这便是我的条件，答应不答应你们看着办！

　　鬼王态度很强硬，即便是面对辟邪，我初步揣测，它可能不清楚辟邪的力量，我也不清楚，或许只有让它见识到辟邪真正的力量，它才会服软。毕竟幽冥城现在还有二十多万鬼兵，加上一个鬼王，真打起来输赢还真不好说。

　　辟邪没有做出回应，我却感觉到一股力量正在渗透鬼兵，那股力量很强，我能感觉到自己的身体在颤抖。

　　片刻后鬼兵一个接着一个倒下，再也没有站起来，我完全不知道发生了什么事，只一瞬间就有上万鬼兵倒下，我们谁也没看到是什么攻击了它们！

　　直到辟邪有所动作，我才恍然发现，刚才是分身回到了它的体内，看来它是要给鬼王一个下马威。

　　不得不说，这招确实有威慑力，鬼王不自觉的后退了几步，眼睁睁看着辟邪用意念把人质救了回来。那些被关押的鬼兵也获得了自由，纷纷跑了过来。

　　本来这场战争已经结束，我们赢了，可鬼王似乎不甘心，它对鬼兵下达了命令，要活捉我们。

　　二十多万鬼兵把我们围的水泄不通，战斗一触即发，我们纷纷躲在辟邪身后，准备迎接敌方的攻击。

　　也许是我多虑了，鬼兵虽然数量庞大，可它们究竟不是辟邪的对手，一个照面就有成百上千的鬼兵死在辟邪脚下，然后它们前仆后继，更多鬼兵倒下。

　　在混乱中鬼王挟持了秦可儿，要求辟邪马上离开，否则它就要杀了秦可儿。


第487章 回魂

　　秦可儿突然被挟持，辟邪停止了攻击，本来双方正在僵持，谁知鬼王使诈，让鬼兵用一种黑色的水往辟邪身上泼，那些黑水一触及到辟邪的身体就会冒起一阵阵白烟，辟邪倒在地上剧烈翻滚，痛不欲生。

　　我让它赶紧住手，它却变本加厉，不但攻击辟邪，还让鬼兵们把我们全部杀掉！一部分鬼兵保护辟邪，一部分开始抵抗幽冥鬼兵，奈何数量上的悬殊，我们终究不低，死伤了大部分鬼兵，辟邪也倒在地上奄奄一息。

　　这时秦可儿做出了让人意想不到的选择，它竟选择自杀，结束了自己的生命，化作一缕轻烟随风飘散了！

　　鬼兵们愣了片刻，接着传来一阵响彻天际的悲鸣，然后不顾生命杀出一条血路，想要跟鬼王拼命，然而却只是徒劳，鬼王且战且退，它想逃跑，或许它明白，秦可儿一死，辟邪不会放过它。

　　事实也正是如此，本来已经没了生命迹象的辟邪身躯动了动，然后缓缓站了起来，它仰天长啸，发出一股磅礴的气势，数万鬼兵顷刻间灰飞烟灭。

　　剩下的幽冥鬼兵也算有自知之明，它们不再恋战，而是选择逃跑，但辟邪不会给它们机会，不大一会儿地上已经尸横遍野，二十多万鬼兵几乎死绝。

　　这座幽冥城已经变成了血河，大地被染成了红色，就连天空中的云也变成了暗红色。月亮终于出来了，那猩红的圆月，似乎染了鲜血。

　　辟邪正向城楼移动，我们也赶紧跟了过去，鬼王逃进了城楼里面，不把它除掉始终是个祸害！

　　辟邪身躯太大无法进去，只告诉我们让我们进去找，找到它就立刻出来通报。

　　进去之后，我们分头开始找，最先是我发现了鬼王，它想杀我，却被我的匕首所伤，我让鬼兵立刻通知辟邪，这家伙不好对付，仅凭我们几个还没办法治住它！

　　辟邪倒也干净利落，它把整个城楼都破坏掉了，这时的鬼王已经无处藏身，不得不面对即将到来的审判。

　　辟邪决定让它魂飞魄散，以后就不会作恶了，谁知这时秦可儿的一缕残魂出现并向辟邪求情，求它放鬼王一条生路，毕竟它们曾经是主仆，要不是鬼王收留它，它早就已经死了！

　　辟邪叹了一声，把鬼王收了起来，决定带着秦可儿的残魂一同回到苦海。

　　在临走时，秦可儿告诉我，罗刹国有一种叫做回魂草的植物，找到回魂草我们才能重回阳间，不然会在半路上被雷电劈成灰烬。

　　罗刹国还有几万鬼兵，找回魂草的事情就交给它们去办，我们回去之后修整了一番准备离开。到了要走的时候，还真有些舍不得，人都有感情，偏偏我是个重情的人，这些鬼兵陪我出生入死，征战沙场，在我心里，早已把它们当成了我的部众。

　　男人都有英雄梦，都幻想着能够做一个侠客或是大将军，这个梦我实现了，可眼看着要分离，梦也该醒了！

　　等大家找来了回魂草，便送我们离开，分别时鬼兵们依依不舍，但是它们也知道我们几个不属于这个世界，强行把我们留下是违背自然法则的。我告诉它们一定要找个有能力的，治理好罗刹国，等待城主回来，我相信她早晚会回来的！

　　在众鬼兵的簇拥下我们离开了罗刹国，坠入了无底深渊……

　　或许这又是一条通往人间的通道，我已经见怪不怪了，我们就是这么来的。

　　过了很长时间，终于看到了光，光越来越刺眼，等我逐渐适应了，睁开眼睛一看，我们竟倒在废墟中，这地方好像坍塌了，到处都是残垣断壁，那光源是从缝隙中透进来的，我们现在的位置好像是在地下。

　　确定大家都安全，我招呼他们尽快找出口，我再也不想忍受这种压抑，几乎让人窒息。虽然我们都是一肚子的疑问，可谁也没有多说一个字，大家都明白这个时候出去才是最要紧的。

　　在断壁之间爬行，我触碰到了人的身体，借李悠然的打火机看了看，不由的让我胆寒！

　　我看到的是一具尸体，没有呼吸没有脉搏，最让人感到恐惧的是，那具尸体的样貌跟李悠然完全一样，我可以确定就是他！

　　既然是李悠然的尸体，那我眼前的是谁，不要告诉我是鬼，是鬼的话我不可能感觉不出来！

　　“啊！快看，那是……”夏老师惊恐的声音传来，她正指着不远处一个衣衫不整的女人。我爬过去检查了一下，确定她已经死了，而且就是夏莉老师！

　　我整个人陷入了一种无意识状态，脑袋完全转不过弯，究竟发生了什么，难道我们都已经死了吗，既然死了，为什么秦可儿还要让我们回来，回来干什么，面对我们自己冰冷冷的尸体，我不知道该怎么做，也许下一刻我们就会堕入地狱，也许我们会变成孤魂野鬼！

　　我又在残垣中找了找，居然真的找到了我自己的尸体，还有李蔓的。我似乎想起来了，之前我们为打听陈小雨的身份，来到了青石镇，后来好像遇到了一个乞丐，那乞丐听到陈小雨的名字之后发了疯似的逃窜，我们一路尾随乞丐来到了一条小巷子，之后下雨了，然后我们就进入了幽间……

　　我什么都想起来了，也什么都明白了，原来我们在跟踪人的时候就出意外死了，这些老房子应该是危楼，偏偏我们就那么倒霉被埋在了里面，本来天有不测风云人有旦夕祸福，生死我看的并不重，可死了还能再次回来再次看到自己的尸体，这意味着什么，秦可儿给我们回魂草又有什么用意？

　　难道它一早就知道我们已经死了，她想帮助我们起死回生不成，这可是有违天理的！

　　不过转念一想，起死回生也并非不可能，我们已经死了的事情阴司是不知情的，不久前我们的魂魄在罗刹国，那里不属于阴司管辖，也许真的可以活过来也说不定！


第488章 三天

　　此刻回魂草就在我们身上，谁也没告诉过我这草该怎么使用，我也根本就不确定能不能让死去的人重新活过来，但我决定尝试一下，我死不死不要紧，最主要的是，我连累了大家，他们原本不必跟着我趟这趟浑水的！

　　而且有关于死人复活的实际确实真有其事，我想试试看自己是不是也能那么幸运，脱逃死神之手。

　　我爬到自己的身体身上，对他们说，我现在要试试回魂草的功效，如果成功了，大家就效仿我的做法，不成功我也没办法了！

　　几人重重点了点头，大家都很沉默，他们在看着我，看的我心里发毛，他们可都是鬼啊，连我自己也变成了鬼魂！

　　我猜这回魂草可能是用来嚼的，不然还能怎么用，于是就放了一片叶子在嘴巴里，嚼了几下，什么味道我感觉不出来，嚼完之后只感觉有一股力量在拉扯我，非但没有让我回到自己的身体里，反而正在穿透墙壁开始上升。

　　我害怕极了，用力挥动着双手向大家求救，然而他们却抓不住我，眼看着我越飘越高，已经远离了自己的身体，这时我想到了苏晴，想到了外婆，我觉得我的使命还没完成，不能就这么死了，就算要死也不是现在。

　　就这样想着，我居然渐渐地开始下沉，终于回到了自己的身体里面。我看不到，眼前是一片漆黑，那种感觉就仿佛是被人装进了箱子里，过了很长时间我才感觉到自己的存在，并且能睁开眼睛了。

　　刚睁开眼睛，强烈的光线让我很不适应，眼睛一阵刺痛，虽然那只是缝隙中渗透进来的微弱光线。过了一会儿才适应了，可我看不到大家在哪里，只能看到他们的尸体。

　　我确定我已经活过来了，刚还阳我还很虚弱，当然看不到鬼魂，而且又渴又饿，全身上下没有一点力气。

　　我知道他们就在我身边，只不过无法交流，我猜他们应该能看到我，于是就把我现在的情况跟他们解释了一遍，让他们照我的方法去做，吃下回魂草之后一定要集中精神去想一些值得留恋的人或事，不然魂魄可能回不到自己的身体。

　　不知道它们听到我说的话没有，我只能等待，同时尽量多呼吸一些新鲜空气，让体能得以恢复。大概过去了五分钟，我看到李蔓的手指动了，但是又等了一会儿居然没反应，我猜它可能是灵魂太虚弱了，恐怕很难回到躯体中！

　　这个时候我觉得我应该做些什么，而不是这样在一旁干看着，万一它们回不来，被鬼差发现就再也没机会还阳了！

　　跟吴非相处那么久，虽然他没教过我茅山术，看我也看了个大概，有时候我不懂还可以问他，他也会耐心跟我解释。我记得茅山术中有一种叫做招魂的法术，需要借助招魂幡，招魂时念的口诀我也记得，只是不确定我这样的人能不能用茅山术。

　　我决定试一试，总比坐以待毙要好！于是便在自己衣服上撕下一块布，咬破手指用血开始画招魂幡，画的不太规范，倒也有几分相似。严格来说，招魂幡不是随便画画就能管用的，幡布的颜色和画笔的材料都很讲究，还有念口诀时的神态，施法人的道行等等，太多考究！

　　吴非离我太远，远水救不了近火，要不然我会把他请来帮忙，现在一切都要靠我来处理了，能不能让大家活过来只看这一次了！

　　画好招魂幡之后我努力回想着吴非做法时的步骤和口诀，口诀过于拗口不容易记，念错字了可不是闹着玩的，这东西很玄乎。

　　光回想都用了一分多钟，理清头绪之后我开始施法，在施法的过程中我感觉自己的身体里有什么东西在冲撞，似乎要从我的身体里钻出来一般！我不知道那是什么，直觉告诉我，可能是我自己的魂魄，毕竟魂魄刚回到身体里，还没有完全适应，招魂的过程中有可能会把我的魂魄再次牵引出来。

　　一边施展招魂术，一边集中精神，那种感觉很痛苦，我脑袋里面很疼，可又不敢停止，强忍着疼痛继续念。

　　就这样过了很长时间，那段拗口的口诀终于念完了，而我也体力透支陷入了昏睡。

　　醒过来时我发现自己躺在病床上，立刻叫来护士，我问她，跟我同时进医院的还有什么人，护士告诉我，今天下午有三个人陪我一起来的，他们去吃饭了，很快就会回来。

　　等了一会儿，李悠然、李蔓、夏莉老师都来了，看到他们我热泪盈眶，我们都没死！

　　李悠然提起回魂的事，我立刻阻止他继续说下去，有些事不该记住，最好提都不要提！他们告诉我，原来我们被埋在废墟中已经三天了，那片居民楼本是要拆掉的，由于种种原因搁置了下来，不过外围有明显的警示标牌，当时我们都没有注意到。

　　搜救人员接到我们的电话求救立刻就把我们救了出来，但是他们掘地三尺都没有发现那个乞丐。也就是说，三天前引我们去危楼的乞丐可能没事，也可能根本就那那个人，因为当时我们的车里开着空调，车窗密封，很可能大家都有些缺氧，产生幻觉也不是没可能！

　　案情的进展没有想象中顺利，反而越来越扑朔迷离，我现在脑袋里还乱糟糟的，完全理不出头绪！

　　夏老师告诉我，我身体严重脱水，一时还不能出院，不过在医院治疗这段期间他们决定留下来陪我，直到我完全康复。


第489章 废墟

　　在医院疗养观察这两天，夏老师每天都会给我带许多水果来，说是把水分补回来，弄的我都开始反感了。这两天以来李悠然和李蔓也时刻在病房陪我聊天，晚上才会离开。在医院躺了两天我一直在回忆这三天以来发生的事。

　　或许真的是命运的安排，让我们坠入罗刹鬼国，如果不是遇到秦可儿，我们可能再也没机会还阳，如果不帮她消灭幽冥城，我们同样没机会还阳，这次能回来多亏有回魂草。

　　总之这三天发生的事跟做梦一样，总的来说，多做善事还是会有善报的，这点我一直坚信。

　　出院后我没急着回学校，在李蔓的陪同下我们俩再次去了一趟青石镇，凭着记忆找到了那片废墟。

　　废墟已经严重坍塌，仿佛刚经历了一次大地震一般，街道上一片狼藉，不少工作人员正在清理。站在远处我观察了一下，那片废墟还不小，以前应该是个小区，可能是豆腐渣工程，临近一栋楼房也出现了一道道裂缝，但是还没有倒塌。

　　我们这次来是有目的的，我想再进去调查一下，虽然很危险。之前我们已经把各自的想法陈列了出来，夏老师以为，那个乞丐应该是真实存在的，不然没办法解释，就算我们因为车里缺氧产生了幻觉，也不可能大家的幻觉都一样吧！

　　这点我认同，就像当初我们在进入丹冢之前遇到的迷瘴一样，当时我们几个人确实都出现了幻觉，可后来发现我们每个人的幻觉不一样，每个人幻想出来的都是自己内心的恐惧。

　　所以我这次来是想进去看看，带李蔓来是为了安全起见，我跟她说好了，十二个小时之内如果我还没出来，就可以报警了。

　　本来我想好好盘问李蔓究竟瞒了我多少事，但是一直没找到合适的机会问，由于学校又死了两名学生，眼下最重要的还是找出原因才行。

　　这几天学校彻底放假了，校长正在吃官司，老师们也在接受警察盘问，整个学校都关闭了，我想短时间内不会再开学，这样也好，只有这样才能避免更多学生遇害。这件事的轰动性比我预想中要大的多，虽然一直在压制，还是不可避免的通过互联网传播了出去，甚至有不少外国探险者慕名而来，阳城的人数在日渐增多。

　　发生了这么多事，我一直没敢告诉外婆，如果有一天她问起我在学校怎么样，我不知道该怎么回答，难道要告诉她学校放大假了，我现在游手好闲。我现在挺尴尬的，家也不能回，只能在阳城找个地方先住下，等待开学，或者干脆退学算了，反正我也没多少日子可活了，倒不如把剩下的时光用在出游上，也算不枉来人间走一趟。

　　废墟倒塌了，里面却有一定空间，搜救小组曾进来过，但是他们一定没有详细搜查，这危楼随时可能面临二次坍塌，要彻底搜查会是个大工程。

　　这次我带了手电筒，备用电池可以保证十二个小时之内有足够的电源，一开始进去之后我是爬着走的，有些地方连爬都爬不进去，我还要想办法把水泥块儿搬开，还要提防牵一发而动全身，所以我的动作很小心，速度也就慢了下来。

　　李蔓给我的手机到了里面就没信号了，而且我也被困了，一块儿水泥板压住了我的腿，一时间无法抽离。这个时候我开始后悔，也许我并没有想象中那么强，在大自然面前人类微弱的如同蝼蚁。

　　好在我身上还有一把匕首，于是我试着用匕首在地上挖一条隧道，好让我的腿抽离出来。我搬开前面的水泥板，一间保存还算完好的屋子呈现在面前，只不过是在地下，屋顶上穿了一个洞，透过洞口我可以看到下面的房间。

　　我现在的位置是跟地面平等的，也就是说这间屋子是地下室，通常地下室是用来存放物品的，很少会住人，即便是住人，人走了东西也该搬走吧，可我居然在里面看到了一台电脑，还有电风扇、冰箱等家用电器。

　　我跳了进去，屋子里散发着一股怪味，到处都是蜘蛛网，地上落了一层厚厚的灰尘。煤气灶上有一口锅，里面有一副鸡骨架，种种迹象表明，住在这里的人可能因为出了什么事才匆忙离开的，根本没时间回来搬东西。

　　我打开门，外面是一堵墙，一堵水泥墙，完全封闭了，就连窗子也是封闭的。由此可见，这屋子里的人搬走之后有人封闭了整间屋子，这么做有什么用意？

　　我第一时间能想到的就是鬼怪，想这种事屡见不鲜，或许很多人都听说过，有些宅子是会闹鬼的，通常如果闹的厉害，屋子的主人就会搬出去，甚至会把那个房间完全密封。想到这里，我不禁打了个冷颤，如果我推断的正确，那不就是说这地下室曾经闹过鬼！

　　我现在可是一个人，地下室又完全密封，上面压着一栋倒塌的高楼，这种情况下实在不应该进来，可当我想出去的时候，发现屋顶太高，我根本上不去。

　　好奇害死猫这句话在我身上充分诠释了它的意义，我不止一次把自己逼进绝路了，想想都是因为自己的好奇心，在旁人看来也许会觉得我很傻，我倒不这么认为，假如一个人命中注定有劫难，过马路都可能出事故，我之所以屡次冒险，自然有我的目的。

　　我在屋子里仔细搜查，发现不止一间屋子，原来与这间屋子相连的还有两件，三间屋子是互通的，其中一间屋子的门同样被水泥墙封死了。

　　我隐约可以感觉到一股不一样的气息，是什么我一时说不清楚，不过我却在左边那间屋子里发现了异状。

　　那间屋子从我进去的第一眼就感觉哪里不太对劲，仔细一看，屋子里的布置好像是专门为死人布置的，在门口两边放着两人纸人，那张床同样是用纸做的……


第490章 遗像

　　除此之外我还发现，梳妆桌也被人做过手脚，桌子上摆着一张黑白照片，照片前有香火和腐坏的水果，我上前去仔细查看，却忽然间看到梳妆镜里有一张人脸，不由的一个踉跄，之后才发现那是我自己的脸。

　　我在心里嘲笑自己的胆小，同时打量了一眼那张黑白照片，那应该是死者的遗像，遗像中是一个二十出头的年轻女孩，我盯着它的眼睛看了几秒钟，忙把视线移开。

　　直到这时我还在怀疑是不是我看错了，还是心理作用，我总感觉照片中的人跟我解剖的那具女尸惊人相似，也就是陈小雨！

　　我想应该不会那么巧合，什么巧合的事都能让我遇见的话，那我的人生岂不就成了传奇。可当我第二次鼓足勇气去看时，我不得不接受这个事实，那的确是陈小雨，就算不是她，她们的长相也有七分相似。

　　我赶紧退了出去，让自己置身在比较正常的环境之下才好理清头绪，首先，有一个疑点，假设这是死者陈小雨的房间，屋子为什么被封死了，从屋子被人密封之后显然就没有再见过天日，那应该是三年前的事情。三年前陈小雨的情敌高敏化作青鬼四处害人，为什么受害者陈小雨的房间会被人封死？

　　主要的疑点就是为什么要密封地下室，为什么要把屋子布置成灵堂？

　　要解开这个疑团，我想必须得弄清楚这屋子里曾经发生过什么事。女孩都有写日记的习惯，我试图在屋子里找寻日记本什么的，却一无所获，只有那厚厚的灰尘和一些衣物。

　　这下我真没辙了，一时间进退两难，屋子既没绳索也没梯子，屋顶距离地面四五米，不可能上去，况且手机又没有信号。现在只有两条路可行，一就是等待救援，十二个小时之后李蔓会报警，或许我会被人找到，也或许我会困死在这里。二就是自己想办法出去，也许可以击穿水泥墙，也许墙后面还有空间，像是下水道什么的，也许后面什么也没有。

　　总之我觉得我该做些什么，而不是坐以待毙，这不是我的作风。只是屋子里没有可以凿开墙壁的工具，找了很久就找到了一把生锈的菜刀，跟我的匕首比起来就有点不够看了。

　　事情发展到这个地步，我已经基本上克服了恐惧，只是不敢去看那张遗像，只好找了块儿布把它遮住。我在灵堂中展开了调查，说实话这里的气场让我浑身不安，就像是在墓穴里一个样，或许常年不见天日的地方都会有阴气，人在这种环境之下不自觉的就会感觉全身发冷，总觉得有什么东西会从背后突然出来。

　　我几次回头，身后什么也没有，可那种感觉依然在。灵堂中几乎全部是一些纸扎，只有一个衣柜是实木的，本来想着把衣柜搬出去我就可以上去了，哪知道随便一抓，那些木板就像是纸糊的一般，看来已经严重腐朽。就连衣柜里的衣服也落了一层灰尘，让我开始怀疑，这地方究竟是三年前就密封了，还是更早之前。

　　三年的时间，密封的环境下没理由落这么厚的灰尘，腐朽程度也不会这么严重……

　　我越想越理不清头绪，这两间屋子都没有查出有用的线索，那就只有一间屋子要调查了，就是右侧密封的那间，我要想个办法把它打穿。只是我又想到一种可能，既然唯独那间屋子是密封的，会不会意味着有危险，真把墙壁打穿了我可能知道真相，也可能没机会把真相带出去！

　　我在屋子里找了很久，只找到一把生锈的铁锤，或许可以用这把铁锤打穿水泥墙。我拿着铁锤来到水泥墙跟前，正准备动手，这时口袋里的手机震动了一下，我拿出一看是李蔓打来了电话，于是赶紧按下接听键。

　　电话那头，李蔓的声音断断续续，是信号不好，我好像听到她对我说，都已经三个多小时了，天黑了，赶紧出来。

　　我跟她说我现在出不来，还是报警吧，我已经查到了有关陈小雨的线索，说不定对案情有很大帮助。不知道李蔓有没有听到我说的话，那边没有回应，电话断线了。

　　本来这里就没信号，忽然间打来一个电话，让我有些不知所措，我不知道该不该打穿那堵墙。

　　犹豫了好长时间，我决定还是照我的计划来，再这样婆婆妈妈的很快就到了子时了，不管有没有查清楚，尽量在子时之前离开这里为好，不然到那个时候一定会有情况的。

　　水泥墙比我预想中要坚硬，空荡的房间里只听到我敲打墙壁发出的声音，除此之外还有我慌乱的心跳声。

　　就这样敲打了几十下，才不过敲下来一小块儿水泥而已，而我已经累的满身大汗。休息了片刻，我脱掉上衣继续，在我的蛮力破坏之下，终于砸出了一个洞，但是还没砸穿。

　　我再次停下来休息，看了看时间，现在是下午六点二十一分。本来青石镇距离阳城就有点远，加上我们错过了首班车，来到青石镇已经是下午了，又在镇子中打听了一下，费了一番功夫才找到这片废墟。

　　在休息的这段期间，我仿佛听到墙壁后面有动静，像是什么东西掉在地上发出的声音。我一个机灵站了起来，大气都不敢出，竖起耳朵仔细听，这时声音又消失了。

　　一间密封了很多年的屋子，突然听到里面有声音传出来，任谁都会害怕，况且是暗无天日的地下室！

　　我屏住呼吸把耳朵贴在墙壁上仔细听，好像真的听到了声音，只是不确定是什么东西发出的。也有可能是某种动物，比如老鼠之类的，仔细听又觉得不像，除了碰撞声以外，我还听到了呜呜啦啦的声响。

　　由于隔着一堵墙听的不是很清楚，我也没当回事，只当是老鼠在里面觅食发出的声音，可当我听到一阵哭声之后，手上的动作立刻停下，并且把红绳拿了出来。


第491章 泣婴

　　那阵啼哭声是从水泥墙后面传来的，像极了婴儿的哭声，这声音传来我吓的头皮发麻，立刻警惕起来。

　　在我的认知里，婴儿是最有灵性的，它们虽然刚出生不久，灵力却比成年人要强大的多，尤其是婴儿死后，它们的怨气更重。当新生命降临在这个世上，如果还没来得及看清这个世界便不幸夭折了，可想而知它们会有多么不甘！

　　我记得曾有一篇文章描述过“阴债”的故事，说是有个女孩有一天突然做了个怪梦，梦到一个婴儿开口跟她说话，对她说如果有人找你借钱，千万不要借给他。

　　女孩没把梦当回事，不久后果然有人找她借钱，那时女孩已经忘记了几天前那个噩梦，借钱的是她的好姐妹。

　　之后女孩每天晚上都会被噩梦困扰，梦中出现的是一个婴儿。后来女孩才得知，好姐妹找她借钱实际上是用来打胎的！后来女孩常去寺庙上香，渐渐的回到了正常的生活。

　　就目前我的处境来看，我寻思着多半是有不干净的东西存在，不然一间密封了很多年的房间里，怎么会有婴儿的哭声！

　　幸好我这次是一个人来的，要是再带上一个人，她一定会吓的尿裤子。我现在也好不到哪去，全身都被冷汗浸透了，我在犹豫着还要不要继续砸下去，把这堵墙砸穿就会知道真相了，要不要砸！

　　犹豫了好长时间，这时听不到那阵哭声了，里面静悄悄的，我也终于做出了决定。把红绳挂在脖子上，匕首叼在嘴里，准备打穿那堵墙，只有这样才能离真相更近！

　　我卯足劲用力敲打墙壁，在我猛烈的敲打之下墙壁开始出现龟裂，终于砸出一个碗口大的洞口。

　　打着手电筒我开始向里面扫视，赫然发现，在地上有一个几个月大的婴儿正在玩耍，当我的手电筒照在它身上时，它也抬起头来看着我，我看到它在笑……

　　当我醒来时发现自己依然躺在医院里，夏老师依然带着很多水果来看望我，李蔓陪在我身边，李悠然在窗口度着步子。

　　我醒来后脑袋昏昏沉沉的，努力回想了一下才把之前的事情想起来，我记得我去了青石镇，在废墟中发现了地下室，并且在地下室中遇到一个婴儿……

　　越想越觉得脊背发凉，我问李蔓究竟怎么回事，她跟我说，我在废墟中昏过去了，已经昏迷了一天，医生说是缺氧，不过没什么大碍。

　　夏老师还当着大家的面责怪我，说我办事太莽撞，这么大的事情怎么不跟大家商量一下，万一出了什么事怎么办。我现在满脑子想的都是地下室里的情景，还有那个婴儿，根本不能确定那是不是我的幻觉。

　　李蔓告诉我，警方已经封锁了那片废墟并介入调查，相信真相很快就要揭晓了，这段期间发生了太多事，我们还是不要再折腾了，等消息就行了。

　　我把之前在地下室的遭遇说给他们听，想让他们给分析一下，没想到这三个人光听我描述都吓的一惊一乍的，我很难想象，如果当时他们在场会是个什么样子。也是这个时候我才知道，李蔓根本没给我通过电话，当时她拨了无数次号码，一次都没拨通，十二个小时之后她才选择报警。

　　这就奇怪了，既然她没给我打电话，那在地下室的时候是谁打来的电话，明明是李蔓的号码，是她的声音，我不可能记错啊！于是我拿出手机翻开通话记录，接下来发生的事让我不知所措。

　　通话记录里是空的，这说明李蔓确实没和我通过电话。也就是说，很可能在我进入地下室没多久就开始出现幻觉了，其实根本没有什么婴儿，全都是因为缺氧而出现的幻觉。

　　是幻觉最好，如果是真的，我还担心那婴儿的鬼魂会缠着我呢！

　　在医院好吃好喝躺了两天，我渐渐的把这件事忘了，直到警察找到我，向我询问当时的情况，我又一次想起了那个婴儿。

　　我把事情经过简单的说了一遍，然后警察同志拿出一份文件让我看，想让我分析一下。文件中记载着地下室的资料以及一些照片，在那间密封的屋子里他们发现了很多玩具，还拍了照片，那其实就是一间婴儿房！

　　并且通过那栋楼，警察找到了陈小雨的父母，原来她父母早已经离开了青石镇，现在在安徽做生意，陈小雨出事之后，老两口又领养了一个女儿。

　　通过了解，陈小雨的父母说出了三年前发生在女儿身上的事，原来陈小雨和程乐交往的那段期间已经怀上了孩子，后来程乐卧床不起，陈小雨不愿打掉孩子，甚至提前买好了婴儿用品，等待程乐康复。哪知道程乐一病不起，最后死在了病床上，从那之后陈小雨也病了，去过很多大医院都查不出病因，一开始她身上开始长肿瘤，后来开始大量呕血，不出半个月就死在了病床上，当时肚子里的孩子已经五个月了！

　　看过这份文件我才确定当时在地下室里的经历不是幻觉，那婴儿很可能就是陈小雨的孩子，只是资料里没有提，地下室被密封的原因，想必陈小雨的父母也没有对他们提，毕竟这种事死说了也未必有人相信。

　　这次姓梁的警官来找我问话就是想知道我有什么看法，毕竟我当时在场。

　　我没敢跟他提鬼魂的事情，他却先开口问我，信不信这个世界上有鬼？

　　一般来说做警察的都是无神论，很难相信梁警官会提出这个问题，我一时间不知道该怎么回答这个问题。只是跟他说，信则有不信则无。

　　梁警官笑了笑离开了，临走前跟我说，案子还没结束，有什么线索一定要及时告诉我。

　　我出院了，出院后第一件事就是去安徽，梁警官临走前落下了一份文件，文件里面有陈小雨父母现在的住址，或许他是有意落下的……


第492章 遗愿

　　去安徽是我突发奇想做出的决定，这不正是梁警官所期待的吗，也正是我期待的，反正不查出真相我心里就不踏实。

　　我没瞒着大家，问他们愿不愿意一起去，结果三人都说要去。

　　我们这几个人，平时闷在学校里，难得有机会出一趟远门，路上自然有说不完的话，看不完的风景。

　　夏老师比我们大不了几岁，在教室上课时她整天板着脸，在学校外面她给我的感觉就像是普通朋友，完全没有师生之间的芥蒂，而且她有时候会像个小孩子一般幼稚。

　　阳城距离安徽有七八百公里，预计十几个小时就能到了，我们乘坐的是夏老师的私家车，速度完全可以自己控制。

　　这时我才有机会问李蔓究竟有什么事瞒着我，为什么那天要跟我道歉。

　　经我一提，他俩也想到了这茬，顿时也来了兴致。李蔓低着头酝酿了一阵子，然后一本正经的跟我说：“对不起，我利用了你！那天晚上我带你去看流光溢彩，其实是另有目的……”

　　“很早之前我就注意到那处山崖不寻常，在山崖下面可能有一处墓穴，里面很可能有我需要的东西。”

　　“你盗墓，盗墓是犯法的？”李悠然插嘴道。

　　我挥手示意他不要打断，李蔓接着说了下去：“我发现那处山崖并开始观察已经有一年多了，我在那里放了蛊虫，由于地势险要，平时不会有人去悬崖边，一旦有人靠近，便会有流光溢彩从墓穴中渗透出来。”

　　“只是我没想到会变成这样，本来那些光只会致人昏迷的，为什么你会出现不适我就不知道了！”

　　“你到底在找什么东西？”我发现她说了半天也没说出重点，于是便忍不住问她。

　　她犹豫了一下，然后对我们说：“我告诉你们也没关系，但是你们一定要替我保密，这东西对我来说很重要。”

　　我们点了点头，然后李蔓继续说了下去：“我要找的东西叫守尸，这种东西世间罕有，多年来我一直在寻找，好不容易有了一丝线索，所以我想进墓穴中看看！”

　　通过详谈，我们才知道，原来李蔓寻找守尸是为了给他父亲治病，她说她学蛊术时得罪了一些小人，她父亲便是因此中了蛊毒，虽是解了，但是留下了严重的后遗症。不久前她和自己的同门师妹去过山崖，本想着爬下去确定墓穴的入口，没成想，中途那种致人昏睡的奇异光束忽然出现，她师妹掉进了悬崖，后来她下去找过，没找到尸体。

　　守尸是个什么玩意儿我可是从来没听说过，虽然也进过一些墓穴，也见到过僵尸，就是不知道什么是守尸。李蔓还说只要找到守尸，也许就能治好我的病，总之那东西吃了百益无害。

　　治好我的病，这诱惑力挺大的，可她不了解，我根本不是得了病，而是中了丹毒。

　　抵达安徽陈家已经是晚上了，夜晚不便打扰，我们便找地方住了下来，隔天才去陈家探访。陈小雨的父母得知我们是来打听三年前那件事的，本来不愿意提，我只好把阳城闹鬼那件事故意夸大其词跟他们讲述了一遍，并且明确告诉他们，有很大可能是陈小雨的鬼魂在作祟！

　　夫妻俩得知这个消息之后很惊讶，终于还是把实情告诉了我们。

　　三年前陈小雨染上怪病，终日卧床不起，身上不仅长了肿瘤，还不停呕血，弥留之际，她最后一个请求是希望把她的尸体沉入大海，不要火化，火化太疼了。

　　当时的陈小雨神智已经不清醒，父母遵循了她的遗愿，陈小雨死后，将她的尸体沉入大海，施行了海葬。

　　一般来说人过世后的第七天鬼魂会回来探望亲人，也就是人们常说的回魂夜，也叫头七。头七那天晚上，陈小雨的鬼魂确实回来了，但却吓坏了她的父母，他们甚至不愿意提，头七那天究竟发生了什么事。

　　地下室是他们找人封死的，屋子里的纸扎也是为女儿准备的，可惜还没来得及烧掉就发生了怪事，夫妻俩不得不弃家出走。

　　只是三年后陈小雨的尸体为什么会出现在解剖室就没人知道了，而且并不像她父母说的那般，全身长满肿瘤。

　　我们几个都愣住了，一时间不知道该问什么，该知道的我们都已经知道了，看来三年前陈小雨的确是死的不甘心，恐怕已经变成了厉鬼。解剖室那具尸体要么是跟陈小雨相貌相似，要么根本就是她本人，其中还有什么隐情想必没人知道，只有见过陈小雨的鬼魂才能真相大白！

　　这次来安徽我本来就没抱多大希望，果然如我预想中一样，她父母也根本不了解状况。

　　也罢，权当是一次旅行，既然问不出什么有用的线索，那么就打道回府吧！我在考虑，要不要把整件事告诉外婆，让她把陈小雨的鬼魂叫出来问问她究竟想要什么，总好过我们盲目的寻求答案。所以在临走之前我跟陈小雨的父母要了陈小雨的生辰八字，说是找高人算一卦，指不定能找出一些蛛丝马迹，没敢说是用来问米过阴的。

　　回去的路上我们放慢了速度，一路上拍下很多合影，夏老师说，将来大家都老了，也可以拿出照片回忆一下。

　　回去之后我们再次回到酒店，我带了几套换洗的衣服，决定立刻回家。

　　到家时正好赶上吃午饭，外婆见到我高兴的合不拢嘴，问我怎么又回来了！我见瞒不住了，索性把整件事都抖了出来，外婆听的是一惊一乍，说自己当灵媒这么多年还从没听说过这种怪事，不知是福是祸！

　　吃过午饭后外婆就说要准备道具试试，白天的时候只是试探，要通灵也要等到晚上，不过为了安全起见，最好把吴非也叫过来。

　　我打算晚点再去叫吴非，问外婆可不可以见见苏晴，这时外婆却支支吾吾，好像有难言之隐。我问了大半天她才说出实情，她说几天前牛二来了，并且带走了晴儿，当时她想阻止，却没来得及，牛二说这么做只是帮苏晴，绝不会害她。


第493章 借尸

　　这真是出乎我的意料，牛二为什么要带走我的老婆，这不太好吧，他要带我老婆走也不跟我说一声，到底什么意思！

　　外婆说不出原因，只是告诉我不要担心，以牛二的为人一定不会对晴儿怎么样，他说是要帮助晴儿，我们就信他一次好了，如果真不放心的话可以问米把牛二叫来问话。

　　问话是必须的，他要是不给我个合理的解释，我绝不轻饶！在院子里帮外婆修剪完花草之后我便去了桃村，见到了颜如玉，她肚子一天比一天大，走路都显得有些笨拙。

　　颜如玉见到我自然很高兴，忙招呼我进屋，我看吴非不在家，不好意思进去，只问她吴非在哪里，等会儿咱们再好好聊。

　　颜如玉说吴非在老地方钓鱼，说鱼汤对宝宝有好处，这些天她几乎每天都在喝鱼汤，都有些反胃了！

　　我帮她搬来一把椅子扶她坐下，然后去村外找吴非，见到他时他正好在换诱饵，我有意跟他开玩笑，用石头掷了他一下，这老小子当时就想发火，不过一看是我，立刻兴奋的丢下鱼竿跑了过来。

　　我俩见面自然又是一个熊抱，他问我又回来干什么，学校那件事摆平没有。我跟他说，这件事说来话长了，你要真想听三天三夜都讲不完，咱们还是先回去吧，我来找你是要带你去见我外婆，有重要的事情，路上咱们再慢慢说。

　　吴非说，那行，等我把线收了。

　　我帮他提着鱼，水桶里有四五条大鲫鱼，这可能是他一天的成果，其实我挺羡慕他现在的生活，几乎与世无争，每天种种菜、钓钓鱼，这是很多人梦寐以求的安逸生活。可大多数人生活在这个金钱的社会，往往会利欲熏心，从而迷失了自己，忙忙碌碌却不知道自己真正想要什么！一个完整的家庭，这便是真正的幸福，不知道我和苏晴最后会怎么样，我们会不会也有属于自己的孩子……

　　回去之后我顾不得和他们闲聊，让吴非收拾一下赶紧跟我去见外婆，他问究竟发生了什么事，我跟他说，几天前牛二那龟孙子把我老婆带走了，现在还杳无音讯，我外婆要问米，需要你在一旁协助。

　　当他俩听说这个消息之后感到很不可思议，颜如玉也说要跟着一起去了解一下情况，我和吴非都不赞成她去，要在平时还没什么，现在她有身孕，一来行动不便，二来不能接触那些邪祟，恐怕会影响到胎儿。可她坚持要去，吴非都劝说不了，我也没有丝毫办法，最后吴非不得不在她额头上用朱砂画了一道符箓，这才答应她一起去。

　　到了我家天已经黑了下来，外婆知道吴非要来，一早就做好了饭菜，还特意买了一瓶好酒回来。饭桌上我们就把详细情况说明白了，包括这些天我经历的一切，吴非听的一惊一乍，还对我说，有机会的话他也想去我们学校见识见识。

　　酒过三巡之后，外婆要开始问米了，让我和颜如玉退出屋子，留吴非在屋里守着就行，由于苏晴不在，问米是有一定危险的，弄不好可能把有怨气的脏东西请来，再想送走它就没那么容易了！

　　问米的过程我再清楚不过，期间不能受到外界的干扰，其次灵媒的身体不能长时间被鬼魂侵占，所以长话短说，捡重点问，问完之后要马上送走鬼魂，如果没能及时把它送走，甚至可能危及生命。

　　所谓的灵媒、问米，说穿了就是鬼上身，不同的是，灵媒在鬼上身的时候依然能记得身体里那个鬼魂说过的话，甚至能看到它的样子，而普通人一旦被鬼附身便会完全失去意识，清醒过来后什么都不记得。

　　问米持续了半个小时之久，直到吴非叫我进屋，我才进去，颜如玉也要跟着来我没同意，这种事不能让孕妇靠的太近。

　　牛二的鬼魂上了我外婆的身，大家都很熟悉了，我也就开门见山，问他为什么带走苏晴。牛二借着我外婆的身体对我说，其实是帮助她，由于时间紧迫来不及通知你，我带走她只不过是想让她附身在南宫婉玉身上，这样一来她找到了宿主，就可以跟活人一样白天随时出现在太阳底下了！

　　我感到很不可思议，之前知道牛二掌握了转生术的奥妙，以为他可以让自己的魂魄依附在别人的躯体里，却没想到他居然能帮其它魂魄找宿主！我问他能不能成功，他说现在还不能确定，让我等一等，就算不能成功也不会有什么危险的，为什么不试试？

　　这话说的也在理，假如真像他说的那样，可以让苏晴依附在南宫婉玉体内，那我就可以天天见到她了！只不过，身体是南宫婉玉的，我们这样做究竟对不对，她虽然成了植物人，灵魂已经去了另一个世界，但她身体里还有残魂，假如有一天她要回来怎么办，那时苏晴的魂魄还能不能离开那个身体！

　　我的担心也正是牛二担心的，他说这事说不准，其中有太多不确定因素存在，其实借尸这种事屡见不鲜，借尸容易还魂难，一旦苏晴成功占据南宫婉玉的身体，有可能就再也出不来了，也可能她会慢慢变成一个人，她会失去所有法力，会生病，会死亡。

　　在带走苏晴之前牛二就把后果跟她说的很明白了，苏晴的意思是愿意一试，能重新做一次人是她做梦都不敢想的，只要能和正常人一样，能陪在喜欢的人身边，哪怕光阴短暂，也好过在阴阳两界游荡，遥遥无期。

　　我尊重苏晴的选择，真的能成功的话我们就可以光明正大的举行一次婚礼，从此我就不再是一个人了！只不过这样一来，她的身份该怎么办，是南宫婉玉还是苏晴，南宫浩然会怎么看待这件事。

　　眼前我也不想考虑太多，这是一次难得的机会，一次可以让苏晴重新活过来的机会，为什么不放手一搏。


第494章 真凶

　　通过简短的交谈我们已经明白了牛二的用意，我选择相信他，并且他也说了，三天内应该就有结果了，让我耐心等待三天，成功的话他会带着活生生的人来见我。

　　这个消息对我来说，对我外婆来说，都是一个振奋人心的好消息，本来我以为我和苏晴这辈子注定是人鬼殊途，我们历经磨难却很少有机会在一起，再这样下去我们都会疲惫，早晚有分手的一天。现在好了，只要有了人的身体，她就可以是一个正常人，虽然样子变了，可她还是我心目中那个漂亮的妻子！

　　问完之后我就打发牛二走了，外婆回过神来也是很兴奋，原本她以为牛二最多是想帮晴儿早日恢复精元，没想到是帮她找了一个合适的宿主，这可谓是皆大欢喜！

　　吴非却不以为然，他说凡事有好的一面，必定就有坏的一面，还是不要高兴的太早了！

　　我问他何出此言，他说光是丹毒的事情都很难得到解决，别到时候苏晴变成了人，你白初一再变成了鬼，那就该悲剧了！吴非说的不无道理，他体内的丹毒已经解了，我可没有，我感觉自己的身体一天不如一天，如果这毒真的没有解药，我可能会很快离开这个世界，到那时还能不能跟苏晴再续前缘，可不是我说了算的！

　　眼下我也不想考虑那么多，我这个人就是这样，得过且过，只要能和大家在一起，我会珍惜每一分每一秒，有句话说的好，不求天长地久，但求曾经拥有！没错，只要曾经拥有过，快乐过，那便足矣，命运的事没有人能看透，与其杞人忧天，倒不如开开心心过好眼前的生活。

　　问完牛二，接下来才开始问陈小雨，我把陈小雨的生辰八字递给外婆，让她看看八字再决定要不要问米。问米是有一定讲究的，有些死者的命格不适合问米，否则对活人来说，对死者来说都是很不吉利的，这其中有什么说法外婆从来没告诉我，我也懒得去问，要学的还有很多，在我没有决定做灵媒之前我不想过多了解，以免影响到正常生活。

　　看过生辰八字之后外婆说可以问，就是不确定这个陈小雨怨念有多重，万一她和吴非都压制不住它，我就要带着颜如玉赶快离开，天亮之后再回来。

　　看外婆说的认真，我都吓出了一身冷汗，外婆是见过大场面的人，什么样的鬼她没遇到过，一个才死了三年的冤魂，它能有多大怨念！不过话说回来，当时那个吊颈鬼不是也才死了没多久吗，它都可以变成魇，还有什么是不可能的。

　　听外婆这么说我开始犹豫了，要不干脆不问了，反正现在学校也放假了，不会再有学生出事，没必要冒这么大风险，万一出了差错，外婆和吴非都要面临生命危险，这代价太大了！

　　我问吴非的意思，他说他从来就没怕过，再凶悍的鬼他也遇到过，根本没当回事，尽管问就是了。

　　我叹了口气只好退出了屋子，颜如玉问我事情经过，我只把牛二的原话跟她说了一遍，召陈小雨的事情只字未提，我担心她会对我大发雷霆。

　　在外面焦急等待，一等就是半个多小时，这次比召牛二上来还要久，会不会他们已经出了什么事！我正打算进去看看，忽然门开了，吴非对我说可以进来了。

　　我看他毫发无伤，顿时放下心来，进来之后我看到外婆的表情很正常，根本不像是被冤魂上身。吴非跟我说可以问了，有什么问题都可以问，这鬼没有怨气。

　　我甚至怀疑是不是请错了鬼魂，陈小雨没有怨气，这说不通啊！

　　我开始提问，首先确定她是不是陈小雨，得到的答案让我吃惊。她的确是陈小雨，而且她跟我说，三年前她并没有死，被一个渔夫救了，并且病情逐渐好转，只可惜不久前在海上遇难，两人同时溺水而亡，死后她的尸体被有关部门发现，由于没有身份信息无从确认，最后决定送往医院远做解剖。

　　直到这时我才明白，这一切根本与陈小雨无关，三年前根本就是高敏在暗中兴风作浪，她害的陈小雨差点死掉，还不放过她的家人，当她病情好转时曾回到青石镇想要与父母团聚，却发现父母早已搬走，昔日的房子也封死了，她找人打听却没问出父母去了哪里，于是又回到了渔夫身边。

　　还有，学校闹鬼那件事根本就是无稽之谈，跟陈小雨半点关系都没有，也绝非青鬼所为，她曾试图告诉大家，可由于她太弱了，每次只能出来极短的时间，就连进入别人的梦里都做不到，自然有心无力。

　　陈小雨告诉我们，从她的身体被解剖那一刻她就一直在学校徘徊，那里有她的回忆，直到后来她的尸体被人偷偷运走，并且那人有意制造鬼杀人的假象来迷惑大家，让大家误以为这件事不是人为的，实际上凶手就在学校，而且还是跟我同一个宿舍的！

　　我腿一软差点没倒下去，凶手居然不是鬼，而是人，还跟我同一个宿舍，这是我做梦也想不到的！

　　我问她究竟谁才是真正的凶手，陈小雨对我说，要知道真相，只需要调查解剖室就行了，凶手不止一个人，而是一个团伙，所以在行动之前最好寻求帮助。

　　说完这些，陈小雨告诉我们，它时间不多了，很快就会去投胎，该说的她都已经说了，剩下的就交给我们去处理了！

　　说完她就离开了外婆的身体，接着外婆醒了过来，外婆建议我马上报警，把真相说清楚，我也正是这样想的，既然凶手是人，自然是交给警察去处理，我可以袖手旁观，我能做的也只有这么多了！

　　没再犹豫，我立刻拨通了梁警官的电话，约他明天下午在学校门口碰面，有重要线索提供。

　　然后又到了该说再见的时候，我必须回去，还有一大堆事情等着我去处理，解决了这件事，还有一件事要处理，那就是守尸的事情，我答应了李蔓要跟她去一次墓穴，她说守尸有可能治愈我的病患，也就是丹毒，值得一试！


第495章 待发

　　陈小雨话只说一半，却没有说明白谁才是真正的凶手，不过却明确告诉我凶手跟我是同一个宿舍，这就不难查了，范围一下子从整个校园缩小到一间宿舍，宿舍里才几个人，全部抓了调查不怕找不到凶手！

　　我连夜送吴非和颜如玉回去，明天我又要回阳城了，下次再相见不知道是什么时候，也许那个时候孩子已经出生了。

　　隔天早上我回到了阳城，在校门口见到了梁警官，我把昨天晚上外婆问米的事告诉了他，不管他信不信。随后梁警官叫来了几个同事，在解剖室展开了搜查，之前解剖室里的器具都没有移动过，这次来了个大搜查，把能搬的能搬了出去，能拆的都拆了，尸柜也不例外。

　　尸柜拆下来之后，居然在底下发现了一个暗道，那是一条黝黑的通道，类似于下水道，隐约可以闻见里面散发出的怪味。看来陈小雨所言非虚，凶手就是通过这条暗道连续作案的，怪不得能在众目睽睽之下杀人！

　　我们进去之后，顺着暗道竟来到了体育室，体育室的墙壁上有一道暗门，需要在内部用机关开启，进入体育室之后直接可以站在台球桌上。难怪当初我们看到的脚印仿佛凭空出现的，当初以为是闹鬼，原来这一切都是有人刻意为之，不得不说，这个人心思慎密，为掩饰自己的罪行，也算是大费周折，甚至想到以三年前青鬼那件事掩盖，想必这人都那件事知道的很详细。

　　当初脚印到泳池边就不见了，由此可见在泳池下面一定也有出口！

　　我们进入泳池，一番查找，果然找到了一个微型机关装置，启动机关需要同时按住两个按钮，然后泳池下面会出现一道暗门，排水的同时可以把人送出去。我们依次进入那道暗门，顺着水流来到了一条废弃的下水道，里面全是垃圾和虫子。

　　穿过长长的下水道，我们来到了一间密室，密室中没有人，不过却发现了很多解剖工具和医疗设施，同时还在电脑中发现了一些档案。

　　初步怀疑，对方可能是贩卖人体器官的，而之前偷偷运走陈小雨的尸体，就是要误导人们，让大家都以为是鬼魂作祟！

　　在档案中我们了解到，这伙犯罪集团没有固定的地点，他们会在各个城市作案，通常是学校，得到他们想要的就会立刻转移地点。

　　调查的过程中我们还在档案中看到了青石镇这几个字，除此之外再没有什么有价值的资料。

　　显然密室曾经被他们当做解剖室用来进行地下交易，也可以确定我们早已被人暗中监视，所以凶手才能在被抓捕之前及时撤离。这也就解释了青石镇那个乞丐的疑团，想必他的真正身份根本就不是乞丐，他有意把我们引到危楼实际上是想害死我们，只可惜老天有眼，我们死不了，而且还意外的知道了事情的真相！

　　接下来的事，梁警官说不用我插手了，我帮了他们一个大忙，想要什么奖励可以提，他会向上级汇报。我说我不要什么奖赏，把凶手抓到就是最大的奖赏。

　　告别了梁警官，我把大家都叫了出来，把事情跟他们一说，每个人都瞪大了眼睛，他们一惊一乍，感慨凶手几乎天衣无缝的计划，同时也在惊叹，我居然有一个会通灵的外婆。他们还不知道，我还有一个鬼妻，我不说谁也不会知道，所以人不可貌相这句话是有一定道理的。

　　这些天案子没落下来，还不能回学校上课，具体什么时候上课，到时候学校会通知大家，我们闲来无事，李蔓提出要进古墓，不知道其他人怎么想，反正之前我和李蔓约好了，我们两个一起去，墓穴中可能有我们需要的东西。

　　说起盗墓，李悠然兴趣盎然，看来他是非去不可，至于夏老师，她在犹豫，一时没做出答复。我们说好了明天就去勘察，同时李蔓已经跟远在苗疆的同门发出了讯息，他们会在后天赶到阳城，带来我们所需的一切装备。

　　今天我们决定出去散散心，好好玩玩，明天就要进入那个尘封的古墓了，祸福难料，也许进去之后就再也出不来了！李蔓说的对，这点我是深有体会，外面是一个世界，古墓中则是另外一个世界，盗墓这个行业由来已久，很多人只看到盗墓发家的，却不知道有多少盗墓者死在了古墓中。尤其是年代久远的古墓，里面不仅有机关陷阱，甚至还有常人没见过的玩意儿，僵尸什么的已经不足为奇，就拿上次我们见到的九龙衔尸来说，那东西如果现世，不知道会引起多大轰动。

　　李蔓的决定得到了我们一致认同，她说要带我们去最豪华的地方消费，今天所有消费都算她的，因为过了今天，不知道还有没有明天。我自然不能用她的钱，我不想再亏欠谁，她说的虽然有道理，但我不认同她抱着这种态度进古墓，凡事都要积极乐观，显然，她的负面情绪已经严重影响了她，进入古墓中是不能有任何负面情绪的，严重时可能是致命的！

　　也是到了这个时候我才知道，李蔓虽然精通各种蛊术，也多少了解过古墓中的凶险，可她从来没有真正进入过古墓，我们四个人当中，只有我进过墓穴，知道里面可能会有什么。所以说，我现在可以说是他们的前辈，李蔓的同门有几个做过倒过斗，他们在就听他们的，他们不在的情况下我要负责大家的安全，想想压力还真有点大。

　　由于时间紧迫，我们就在阳城转了转，买了点东西吃了顿饭，然后看了一场特别搞笑的电影，还没好好放松一下心情，天已经黑了下来，天黑之后没什么好玩的，于是我们就回酒店去了。

　　第二天，李蔓一早就来敲我的门，说时候不早了，该去断崖勘察古墓了！


第496章 勘察

　　与李蔓一起前来的有李悠然还有夏老师，经过一晚上的思考，夏老师决定跟我们一起进古墓，她说也许这是一次机遇，都说古墓中有随葬品，有机会的话带出来一件，那么她也不用辛苦做教师了。

　　她很坦白，我喜欢她的坦白，在这个物欲纵横的社会生活，谁不需要钱，如果不需要钱，谁还会把自己折磨的人不人鬼不鬼，图什么，大可以隐居深山享清福。

　　我本人也有这种想法，打算看到值钱的明器顺手捞一把，上次带给胖虎的明器可是价值不菲的，只可惜那龟孙子太吝啬，只给我们一些微薄的酬劳，这次有机会的话哥们儿我要单干一把！

　　我都想好了，等哪天我发了财，首先要做的就是把我们村变成最富有的村庄，让那些城里人都羡慕，没错，这就是我的梦想，为了这个梦想我一直在拼搏，还是那句话，马无夜草不肥，人无横财不富，要发横财，盗墓是不错的行业，但是要提前做好随时死在古墓里的打算！并且盗墓违法，文物属于国家，而不是个人，就算转手卖出去，也绝不能卖给其它国家，这是做人的原则。

　　李悠然的目的也是很明确的，那就是有值钱的东西就拿，有了钱就不用再看谁的脸色了，什么狗屁校规，到时候把整个学校都收购了，他来做校长！这想法不错，态度很积极，我需要的就是这种人，只要能一样保持这种积极向上的态度，遇到危险也不怕，可以激发出身体的潜能！

　　这次李蔓把早就准备好的攀岩工具都带来了，他说墓穴的位置大概在悬崖下面，距离地面可能有几百米，下去之前我们必须做好安全措施，绳索和备用绳索一定要有，否则一旦失足掉下去，绝对会粉身碎骨！

　　夏老师回去把车开了过来，然后带上工具我们就出发了。那处山崖在阳城外围，四周一片荒凉，不知道什么原因在阳城边上会有几百米的深渊，我以前还真没发现！

　　固定好绳索之后李蔓让我们在上面等，还没准备好不能下去，要做到绝对安全，起码要固定三个点，每人身上要系三条安全绳，她甚至还带来了降落伞，并告诉我们怎么使用。

　　这种场面我经历过，以往别说是降落伞，连一条绳子都没有，我们都是拿命在玩，相比之下目前我们的装备还算精良，如果这样都会出意外的话，那说明该死，怨不得人。

　　折腾了一个多小时，李蔓才把绳索全部固定好，有些绳索甚至固定在距离地面十几米的山崖下面。这时烈日当空，这里是一片树林，杂草郁郁葱葱，平时也不会有人来，我们在这里可以光明正大的进行勘察，不用担心惹人注意。

　　悬崖上怪石嶙峋，一些锋利的石头经强风打磨，变的如刀子般，一不小心就会把人划伤。李蔓可谓是做足了功夫，她甚至带来了金属探测器，说这样兴许可以探测出墓穴的大体位置，既然是墓穴，里面肯定是有金属的，而这悬崖的整体面积太大，假如墓穴藏在石头里面，不借助现代仪器很难发现。就是之前李蔓怀疑这里有一处墓穴也是因为她的蛊虫到处乱跑，无意中来到了这里，碰巧墓穴中有毒气渗出，她才确定这里藏着一座古墓。

　　一般来说古代的帝王将相一生杀戮太重，得罪了不少人，他们活着的时候在提防，死后同样害怕有人盗他们的墓，所以会在墓中布置很多机关或毒气，一旦有人进入，一定会被机关所伤。李蔓是根据毒气猜测这里有一座古墓的，而且早在一年前就对这里进行了实地考察，拍了很多照片传给远在苗疆的同门，同门师兄妹中有几个精通风水的，通过照片他们了解到，这的确有可能是一处风水宝地，适合葬人。

　　绳子布置的很好，这让我们可以在悬崖上来回移动，李蔓的装备是金属探测器，我们手里只有一把锤子，四处敲敲打打，通过听声音来辨别里面究竟是不是空的。向下看一眼我心胆俱裂，这个高度俯瞰大地，大树变的跟小草一般，掉下去可不是闹着玩的！

　　我佩服古人的智慧和胆识，居然想到在悬崖中间建造古墓，我只知道有一种葬法就是这样，把棺材葬在悬崖峭壁里面，只不过人家那种很明显，不像这里的墓穴，葬完人之后完全封死了，要不是李蔓的蛊虫吸入毒气，可能这墓穴永远都不会被人发现。

　　金属探测仪在距离上面近百米的位置发出了声音，李蔓说大体位置就在那里，并且做了记号，然后招呼我们上去，只要确定了大体位置，明天她的同门师兄弟来了就好办了。

　　我本来想问问她究竟是干什么的，同门又是个什么意思，想了想还是没问，我们的关系还没到那么熟，她未必讲真话。其实我很明白，所谓的同门，无非是大家在一起为了某种利益，一旦无利可图，很可能一拍两散。

　　就像是日本的一刀流，他们专门干一些非法勾搭谋取暴利，石一凡加入他们，彼此之间也一定达成了某种协议，否则那些人会屈服于他？

　　回去之后我们要做的只有等，等明天李蔓的同门来了就可以行动了，我希望李蔓说的都是真话，可别是遇上了一伙盗墓贼，到时候被卖了都不知道！

　　下午我给梁警官打了一通电话，问他凶手抓到没有，梁警官跟我说，犯罪团伙还没落网，不过抓到了一个杀人凶手，就是李珂，那几个人都是他杀的，他全部招供了，等待他的是法律的制裁！

　　是李珂，那个能言善道的舍友，我怎么也想不到凶手会是他，人为了利益真的可以把自己变成一个冷血无情的杀人凶手吗，这世界太疯狂了，看来是我经验不足，否则一早就该想到，看门老伯写下的血字就是一种暗示！


第497章 盗洞

　　隔天我们去了车站，接到了李蔓的同门师兄弟，这些人也都很年轻，眼中却与寻常人不同，透着一股坚毅。

　　吃饭期间大家把这次的行动都商量好了，进入墓室之后一切要听从那个叫邱阳的年轻人指挥，他是李蔓的师兄，也是所有人中最有资格说话的。

　　这次行动是他们的师父安排的，目的很明确，就是找到“守尸”并且安全带出来，其他的都不重要。

　　来人一共六个，一女五男，女的跟李蔓关系好像挺要好，他们带来的装备也有很多，大包小包的，有些带不了还专门叫了物流送了过来。

　　晚上李蔓帮他们找地方住，说好了明天早上四点半在山崖集合。

　　安顿好他们几个人，我把李蔓叫到了我的房间，单独和她谈了几句，我问她究竟还有什么事瞒着我，这可不是闹着玩的，人一多免不了节外生枝，有些事情可能不像你想象中那样发展，我看那几个人都不像什么善茬，最好是提防点！

　　李蔓却不以为然，她跟我说，师兄弟中他们几个是最值得信任的，所以她师父才能安排他们几个过来，这次行动全都是为了她一个人，为了找到守尸，治好她父亲的怪病。

　　我不知道该说些什么好，总感觉那几个人不靠谱，大概他们也会觉得我们这几个人不靠谱，非我族者其心必异，这是事实，我们需要一段时间彼此了解，才能真正看透对方。

　　不管怎样，我们在吃饭的时候就已经把话题敞开了，我的目的很明确，就是顺手捞一把，当然也会尽全力帮他们找东西，只要他们不碍着我，愿意怎么着都行，反正这件事完了之后李蔓就要回苗疆去了，从此可能再也不会相见，就当是生意上的合作人吧！

　　这晚我翻来覆去睡不着，梦到后半夜时忽然间醒了过来，睁开眼一看，一个长发飘飘的女人站在我床前，吓的我赶紧把台灯打开。细看之下发现这女人竟是南宫婉玉，实在是出乎预料，难道牛二成功了，还是失败了，之前他可是一直附在南宫婉玉身体里，所以我不确定这个南宫婉玉是牛二还是苏晴。

　　我翻身下床，问她是谁，她却一言不发径直朝我走来，我看她行为古怪，下意识的摸了摸匕首，还没来得及把匕首抽出来，她突然把我按倒在床上，竟开始吻我……

　　我喘不过气，用力把她推开后问她究竟是谁，这时她才噗嗤笑了出来，依然趴在我身上对我说：“我是苏晴，我现在已经上了南宫婉玉的身体，是你的好兄弟把我送来的，我也知道明天你要去做什么，我帮不了你，只希望你答应我，一定要加倍小心，活着回来见我！”

　　牛二真的成功了，我不是在做梦，苏晴已经不再是鬼，这对我来说意味着什么，意味着我们可以像正常人一样生活了，同时也意味着我们可以过正常的生活了。

　　我关上的灯，把她压在身下，春宵一刻值千金，不能浪费时间，天马上要亮了……

　　早上我拖着疲惫的身躯起床，苏晴早已离开，只留一张字条，她说她现在还不能见到阳光，所以由牛二互送先回去了，彻底与南宫婉玉的身体融合需要一段时间，在此之前一定要把石一凡手里的两魂抢回来，不然她还是会做回原来的自己，到那时南宫婉玉的身体也保不住，会腐烂！

　　这点之前牛二没有跟我说，我也没想到，不过他的想法我很欣赏，虽然看起来更像是拉皮条的，但我绝对支持他这么干，我会想尽一切办法对付石一凡，现在只不过在等一个时机，下次见面时，我想我们的恩怨也该有个了断了！

　　我是起的最早的一个，等所有人集合之后，我们乘坐那些人的专车来到了山崖，女的在上面接应，我们下去，并且做好了安全措施。

　　确定了墓穴的位置，接下来要打盗洞，由于缺乏经验，我和李悠然只能打打下手，给他们递工具。这一忙活就是两三个小时，日晒三竿，一条几米深的盗洞终于打好了，可以一次容一个人通过，但是还没打穿，邱阳说最快要到晚上，这工作急不来，虽是还没真正进去，也要留意随时可能发生的危险。

　　首先墓穴中外泄的毒气是致命的，好在早就知道了这点，我们每个人都带着防毒面具。

　　一天的辛苦劳作，每个人都累的够呛，我身上已经覆了一层厚厚的灰尘，总算是把盗洞打穿了，足足十几米，墓穴藏的可真够深的！

　　打通之后还不能立刻进去，我们先上去休整，需要两三个小时让墓穴中有充分的氧气，同时等毒气散尽才可以进去。

　　在进去之前，他们放了一些蛊虫进去，通过蛊虫可以了解到里面的一些状况，蛊虫每隔一段时间会爬出来，通过闻它们身上的气味和泥土来分辨可能会遇到的危险。

　　当最后一条蛊虫爬出来后，邱阳的脸色变了变，他看都没看就告诉我们，这条蛊虫带来了僵尸的气味，墓穴中有僵尸，大家进去之后都提高警觉！

　　说着他把背包里的黑驴蹄子和装了鸡血的水枪分发给我们，我还发现他背包里有墨斗，匕首，甚至还有一把手枪。

　　想必这些人做足了准备才来的，他们居然懂得克制僵尸的法子，这样看来，盗墓可能是他们的职业，也就是说，这些人之所以是同门，完全是为了利益，他们很可能是一个盗墓团伙，只不过跟其他盗墓者不同的是，他们会蛊术！

　　这不是我关心的，管他们什么人，我的目的也是盗墓，发死人财，我们现在是一伙的，他们懂的多点是好事，至少不会拖后腿。

　　我用矿泉水冲洗了一下身体，换了一套干净衣服，这个时候也差不多该进入盗洞了，我以为他们会走在前面，却没想到邱阳让我和李悠然开路，一开始李蔓和夏老师不同意，但是少数服从多数，我们不得不当起了火车头。


第498章 机关

　　这意味着什么我们每个人都心知肚明，走在前面的人可能会第一个遭殃，之前邱阳不是说了，墓穴中有僵尸，他这是要拿我们当炮灰啊！

　　我早就看出邱阳这人不是善茬，果然还是被我猜中了，好一招卸磨杀驴，我们累死累活帮着把盗洞打穿，现在就想拿我们当挡箭牌！我也不跟他一般见识，这个时候李蔓说话似乎也没分量了，真跟他们撕破脸我们讨不了好处，所以忍一时风平浪静，还是见机行事吧！

　　进入墓室之后，眼前豁然开朗起来，与我之前见过的墓穴不同，这处墓穴很深，盗洞的位置在上方，要下去需要绳子。我跟后面的人要了一把手电筒，仔细看了一下，比我想象中要深的多，手电筒竟照射不到最底部。

　　我又跟他们要了一根荧光棒丢下去，直到荧光棒变成很小的一个点，我们的位置距离墓穴可能下面有百米深。古人真是了不起，他们该不会把整座山峰都掏空了吧！

　　邱阳给了我一根绳子，并告诉我怎么安置，把绳子固定在盗洞口，然后他让我下去看看。

　　顺着绳子下滑，越深入越感觉不安，可能是我的心理作用！在下滑的过程中，我触摸到石壁，感觉冰凉刺骨，不像是石头，更像是某种金属物质。我明白了，原来真的是金属，怪不得金属探测仪能探测出来！我向远处看了看，发现石壁上面都覆盖了一层金属，而且上面还有一些阴刻，像是小篆古文字。

　　事出反常必有妖孽，好好的墓穴为什么要用金属覆盖，一时半会儿我找不出正确的答案，只好继续下滑。下来之后我打量整个墓穴，却发现这里空无一物，整个墓穴有五百平米左右，在墙壁上没有发现其它洞口，地面平坦，似乎也是金属物质。

　　我想不明白，不过既然进来了，总要仔细查看一番的，既然没有危险，自然是要把他们叫下来。大家都下来之后，几乎所有人的目光都被铁墙上那些文字吸引了，遗憾的是我们这些人当中没人认得这些奇怪的文字。

　　邱阳不知道发现了什么，立刻招呼我们退出去，说这里不安全！作为他的同门师兄弟，他自然会优先考虑，进来时是我开路，退出去时他们一马当先，这不禁让我郁闷。可当他们开始向上爬的时候，出了一点小意外，李悠然好像踩到了机关，那处地面开始下陷，并从地下发出齿轮运转的声音。

　　我迅速跑过去把李悠然拉出来，发现他脚下那处地面已经完全陷了下去，出现一个类似井口的深洞。把李悠然拉出来之后我准备招呼他一起上去，这时从刚才那洞口里却忽然升起一股热气，接着是火红的焰火喷射而出，李悠然躲闪不及，被焰火烧伤了手臂，那不知道是什么火焰，触及到人的身体就会在身体上燃烧，而且根本无法扑灭！

　　我想尽办法试图把李悠然手臂上的火扑灭，然而根本没用，很快他那条手臂上的肉已经烧焦了，只剩下白骨！好在是火焰没有波及到身体，虽然失去了一条手臂，可他的命保住了！

　　李悠然疼的满地打滚，我赶紧紧紧抱着他不让他乱动，刚才就是踩到了机关才会出事，这里真的不安全！

　　这时再看邱阳那伙人，他们也走了过来，绳子已经烧断，所幸没人伤亡，不过我们出不去了……

　　事情来的太突然，我没有丝毫心理准备，听着李悠然痛苦的呻吟，我开始有些内疚，原本就不该把这件事告诉他们，是我害了他！

　　我根本抱不住他，因为疼痛，他在用力挣扎，这时邱阳掏出了手枪，抵在李悠然脖子处，警告他不要在乱动，否则一枪解决了他！李蔓站出来制止，邱阳才收起手枪，然后指着李悠然对我们说，从现在起，任何人都不要到处走动，除非想和他一样！

　　到现在我也真正看到透了邱阳是个什么样的人，我想李蔓在此之前也根本想不到他会是这样一个人。

　　李悠然的伤很严重，手臂已经变成了白骨，为减轻他的痛苦，我只好用匕首将他整条手臂砍下来，好在是被大火烧过之后伤口没流血，否则别说是一条手臂，命都保不住！

　　一失足成千古恨，因为小小的失误搭进去一条手臂，后悔已经于事无补，我们能做的就是把风险降到最低，从现在起留在原地不敢乱动。这里到处都是机关，其实之前我就该想到的，这么大的墓穴怎么可能是空的，一般来说就算是衣冠冢也会有棺材的，出现这种情况，我早该想到这是一个陷阱！

　　那铁墙上的文字，与地面上的文字很相似，究竟有什么特殊寓意，在没搞懂之前我们不敢尝试，出了差错可是致命的！

　　邱阳已经明确警告过大家，待在原地不要动，他正在打量铁墙上的文字，那些文字都很大，大的有些离谱，与地面上的文字的确有相似之处。李悠然踩过的那个地方，地面渐渐升了上来，我在墙上看到了一模一样的文字。

　　刚才李悠然就是踩在那个文字上面触发了机关，而墙上那个文字却没有出现丝毫变化，这究竟是一种什么样的机关，这座墓穴又是哪个年代的？

　　有时候不得不佩服古人的智慧，竟能布置出如此鬼斧神工的机关阵法，目的只是为了阻挡盗墓者，这样看来，花费这么大功夫，主墓室里肯定有特别的东西，至少对墓主人来说这东西很宝贵，以至于死后都不愿意让人盗取。

　　李悠然已经疼的昏了过去，夏老师拿出手机举过头顶试图接收信号，然而这几乎封闭的空间中根本没有信号。这时李蔓走过来跟我们道歉，说不应该把我们牵连进来，会发生这种事她完全没有想到！

　　我跟她说不必内疚，事情已经发生，说什么都晚了，现在最主要的就是尽快破解了这些机关！

　　李蔓虽然离我们只有几步，可是这几步走过来之后，我又听到了齿轮转动的声音。


第499章 业火

　　邱阳忽然转过身来，用手枪指着李蔓冷声质问：“你都做了什么？我不是说不要乱动，你想死不要害大家！”

　　李蔓脸色已经变了，她完全没想到会再次触发机关，此刻每个人都警惕着脚下的地面，却忽略了铁墙。

　　电光火石之间，铁墙上忽然有窜出一条火舌，距离铁墙最近的一个戴眼镜男孩没来得及躲开，被火焰击中，整个脑袋都掉了下来。

　　脑袋在地面上滚动着，很快就被大火烧成了一个骷髅。这时胆子小的已经吓的站立不稳，我们纷纷蹲了下来。之前大家都以为机关只在地面上，却没想到墙壁上也有，由此可见墙上的文字和地面上的文字是有牵连的！

　　如此绝妙的设计，让人看不出它的规律，在这地面之下必然有一个很大的空间，那些火焰就是从地面之下引导出来的。刚才没仔细看，现在仔细一看，那火舌跟我们寻常见到的火焰不大一样，它的焰心似乎是黑色的。

　　我好像听说过这种火焰，叫什么来着，对了，好像是业火，相传业火是地狱中独有的火焰，能焚尽罪恶，只是业火不能被操控，任何人都不能。

　　我越来越好奇，这墓主人究竟是谁，居然能用业火做机关！

　　从刚才火舌喷射出来的力度来看，即便那洞口里喷出的是水柱，也能在瞬间穿透人的身体，这样看来，我们这是自己把自己逼上绝路了！李蔓说他们盗过墓，我还差点信以为真，想必他们即便真的盗过墓，也一定没遇到过这种场面，盗墓可不是过家家的游戏，错一步都是致命的。

　　很多人都知道，古墓中最可能存在的就是机关，当然小型古墓不值一提，墓穴中没有值钱的东西，墓主人也不是什么达官显贵，自然没能力布置机关。

　　死了一个人之后我们更是不敢乱动，我在仔细观察那些文字，却找不出规律，按理说墓主人既然设下机关，肯定不会留下破解机关的线索，也就是说，这些文字没有规律可循，也许有些文字没有机关，有些是有机关的，这个要看闯入者的运气，运气不好就会触发机关。

　　首先可以肯定的是，之前触发的两处机关，地面上的文字与墙壁上的文字一样，也就是说，要么机关会从墙壁上出现，要么就是从地下出现，根本防不胜防。

　　夏老师跟我商量，我们是不是可以通过抛掷物品来试探哪个文字没有机关，我不知道这方法能不能行，万一下次出现的是暗弩或是我们想象不到的，那岂不是弄巧成拙！

　　一时间大家都沉默了，我没有回答她这个问题是因为，现在不是我说了算，关键得看邱阳的意思，他手里有枪，在这种地方杀个人也不犯法，不能跟他对着干。

　　我小声跟夏老师说，还是不要讨论了，小心被那家伙听到，指不定又会想出什么损人利己的方法！虽然我说话很小声，可这里是密闭的空间，静的出奇，我猜刚才夏老师出的主意邱阳就听到了。

　　果然让我担心的事情还是发生了，邱阳竟拿枪指着我让我去探路，既然是机关，一定有一个文字可以进入墓室的，不然那些建造古墓的人怎么出来，只要找到那个机关，就能进去。而且这些文字一定有规律，只要不踩在有机关的文字上面，就能安全进入主墓室。

　　他说的有道理，可是拿我来做实验，万一出了什么事怎么办，我不同意，可是他拿枪指着我，逼迫我去，李蔓替我求情邱阳却无动于衷。这时李蔓开始发火了，说这件事完了之后一定要告诉师父，让她好好处罚邱阳！显然邱阳这人不是什么善男信女，他非但没有被吓到，还顺手给了李蔓一巴掌，李蔓当时就掉眼泪了，看的我怒火中烧，一个男人，在什么情况下都不能动手打女人，如果他没枪的话，我会让他知道花儿为什么这样红！

　　由于之前我没想到李蔓还会叫人来，要不然我也会弄一把枪防身，有颜如玉这个熟人，要弄一把枪倒也不难，我相信李蔓，跟她进古墓绝对不会出差错，可临行时她才告诉我她有同门也要来，时间上根本来不及准备。这事也怪李蔓，也怪我，怪我没有问清楚，如果是我带领大家，兴许李悠然就不会发生意外，我也不会陷入进退两难的困境。

　　枪指着我我还能说什么，只能照做了，现在拼的是运气，触发了机关可能我会死，也有可能会连累大家，最好的情况是不触发任何机关，但是这个可能性不大。初步估算，地上的文字有接近一百个，我们仅仅触发了两个，就算其中有一半没有机关，我还有五十八个机关等待着我们！

　　想想都让人头疼，不过我还是踏出了第一步，我能听到自己的心跳声，此刻我的脚步变的轻盈到了极点，生怕太用力会把那些文字踩下去。要说完全避开文字也是不可能的，地面上密密麻麻的都是一些奇怪的文字，不踩上去根本没路可走。

　　第一脚没有出现状况，接着我开始迈出第二步，我走的并不是直线。傻子都知道，既然是不确定哪块儿地板下面有机关，既然是一个精密的机关阵法，肯定不会留出一条直线让人通过，否则盗墓者可能在不知情况的情况下直接穿过机关阵法，那么费这么大功夫设计的机关岂不成了摆设。

　　接着是第三步，连走三步都没有触发机关，说明我的运气是相当不错的，只是我感觉自己的心跳已经不能再快，开始觉得呼吸困难，再走下去我不知道会不会自己把自己吓死。

　　当第四步踩下去的时候，我明显感觉到地面在下陷，好运不会常伴着我，我知道自己触发了机关，这个时候想把脚收回来已经晚了，齿轮转动的声音已经传来，这次听起来转动的节奏更快！


第500章 绝杀

　　我甚至来不及把脚收回来，齿轮转动的声音就停止了，这意味着机关已经启动，这时想做出反应根本不可能。

　　之前两次触发机关我们都见识到了它的厉害，首先速度上以人的反应能力绝对避不开，它快如闪电，可以在一瞬间置人于死地！

　　我能做到仅仅是收回脚双手抱头蹲在地上，同时头顶传来一阵阵奇怪的声音，还伴随着风声。紧接着我听到了一个男人的惨叫声，我知道又有人遭殃了！

　　过了好一会儿，那阵怪声消失了，我这才转过头去看，发现邱阳带来的那几个人，又有一个男孩不幸牺牲了！这次出现的机关是锋利无比的巨刃，半圆形的巨刃足有五六片，垂在我们头顶，看样子是从铁墙里出来的，我这个角度正好可以免受巨刃伤害，只不过他们所处的位置就有点悬了，要不是大家及时趴下，恐怕都会死。

　　那人因为没来得及趴下，整个人被巨刃一分为二，内脏流了一地，场面怵目惊心，纵然我见过死人，也还是被眼前这一幕吓坏了！

　　包括邱阳在内，其它几个人都没有从震惊中反应过来，我忽然计上心来，顺着原路快速跑了过去，直接近身来到邱阳身边，抢了他的手枪，然后用枪指着他。我本人不喜欢与人争斗，但是也绝不会任人揉捏！

　　邱阳似乎没料到我会抢他的手枪，现在局面已经被我控制，我只是不想让自己当炮灰而已，有什么困难大家可以一起面对，不应该让某一个人冲锋陷阵！就在我暗自得意时，没想到邱阳随手摸出了一把小刀，并且挟持了李蔓，他将小刀抵在李蔓脖子上，命令我把枪慢慢丢给他！

　　是我大意了，我没想过他会伤害李蔓，他们可是同门师兄妹啊！

　　这时随邱阳前来的另外三人也开始急了，他们劝邱阳不要冲动，伤了师姐回去没办法交代，师父一定会通过各种残忍的手段查出真相的！

　　原来李蔓是他们的师姐，那邱阳这样做就更加错了，原本他们的师父是让他们来协助李蔓，他却把事情搞砸了！人都怕死，这是人的天性，我不怪他，可他不该拿别人的生命来为自己开路，这种做法是不道德的。

　　我不相信他敢真的伤害李蔓，于是就跟他说，我只求自保，这把枪不能给你，你要是不放心手枪给你，子弹我留着，行动上我尽量配合，但是要让我当炮灰，我不同意！

　　邱阳明显不想跟我理论，他态度坚决，说我要是再不把枪丢给他，李蔓就要死在这里。说着他居然动了真格，小刀已经划开了李蔓柔软的皮肤，当时就有血渗了出来。

　　看到这场面我不敢再提条件了，出了差错可是会死人的，想了想还是把枪给他吧，他还需要我所以不会对我怎么样。

　　于是我就把枪放在地上丢了过去，李蔓挣脱邱阳的束缚就往我这边跑，但是她没留意脚下的文字，或许是她太害怕了，已经忘记我们身在何处。当她反应过来时已经晚了，机关再次被触发，这次出现的是一些飞轮，那些飞轮边缘都有锯齿，是从墙壁里出来的。

　　飞轮旋转着，以肉眼不可捕捉的速度从四面墙壁发出，只一瞬间就伤了两个人，其中一人手肘以下被截断，另一人肩膀上卡着一个飞轮，入肉三分，血流不止！

　　所幸我及时把夏老师和李蔓扑倒，我们才免遭劫难，飞轮过去之后我没有急着起身，既然墙壁上同样有机关，刚才那些飞轮四下横飞，难保不会撞到墙壁上的机关。可是等了一会儿没动静，我这才爬了起来，细看之下发现飞轮并没有触发墙壁上的机关，这说明古人设计机关时考虑过这点，应该是巧妙的避开了那些机关，否则不可掌控岂不是对设计者的一种潜在威胁。

　　受伤的那个男孩一时死不了，可那个飞轮卡在肩膀上的男孩已经生命垂危，他伤得太重，已经救不活了！不过在他临死之前，总算是做了一件让我们感动的事情，他说反正自己活不成了，就让他来探路吧，只希望师姐能平安，他就心满意足了！

　　这时李蔓已经泣不成声，毕竟他们是同门师兄弟，哪能没有一丝感情，转眼间死了两个人，眼前这个男孩也快要死了，怎能让人不心痛。

　　由那个即将走到生命终点的男孩探路，我就不用以身犯险了，于是便蹲下来仔细观察他所走过的路，以确定哪块儿地板下面有机关，哪块儿下面没机关。这需要超强的记忆力才能牢记在心中，毕竟地板太多，刚才我仅仅走到第四块儿就触发了机关装置。

　　这种设计也算是够绝的，恐怕有史以来已被发现的古墓中都没有这样的机关，可以说步步杀机，走错一步就会陷入万劫不复，根本没有重来的机会！

　　男孩以我先前走过的三块儿地板作为出发点，开始试探着往更远处走去，其实他和我们一样，都不知道自己要走去哪里，也可能会触发机关，打开进入主墓室的大门，也可能会害死自己。

　　如果男孩没有找到开启主墓室的机关，那么接下来还是需要我来继续走他没走完的路，如果我依然没找到路，反而因此出了意外，夏老师和李蔓恐怕也难逃一劫，我们最终都会死在这里，这不是我想要的结果，我的命运不应该由他人决定！

　　我不知道吴非如果在这里的话，他会怎么做，可以肯定的是，他绝对不会心急，总该要冷静下来分析之后再做决定，太心急会害死大家，也可能会害死自己。

　　男孩已经走出了第五步，没有触发机关，但是他的步伐越来越沉重，他走过的路留下了一条殷红的血迹，看的出他已经撑不了多久了！

　　第七步时，齿轮转动的声音又传来了，此刻我们每个人把警惕起来，这次没有出现致命的机关，不过整个地面却从中间开始分开，在那地面之下是无底的深渊！


第501章 坟丘

　　我本以为地面下面就是机关装置，看来是我猜错了，那下面根本就是空的，而且深不见底。此刻两边的地板在向墙壁里缩进，一旦地板全部缩进墙壁里面，我们就没有了落脚之地，就会掉下去。

　　这一点是每个人都能想到的，墙壁四面光滑，避免不了要掉下去，之前踩中机关那个男孩已经掉下去了，甚至没发出一声叫喊。

　　很快地板已经全部缩进墙体，与墙面平行，我们自然而然的坠入了无底深圳。我以为这次死定了，谁知道那下面竟是松软的土地，不只是什么东西铺在地上，柔软无比。

　　我们都没有事，我感觉就像是掉在了一大团棉花上面，庆幸的同时我也注意到了一丝异常。地上竟有突出的半圆形土包，我从没见过，不知道那是什么。

　　这时邱阳四下审查了一番对我们说，这里一样是密封的，如果还是机关，一定跟这些坟丘有关，必须要找出机关！

　　经他这么一说我也想起来了，那的确是坟丘，我小时候见到过，据说只有有钱人才能修筑那样的坟丘，埋在里面的人生前一定是地位显赫的。我也听说过关于盗墓者的传说，听说坟丘里没有棺材，整个就是一个石头砌成的棺材，葬在里面的人接触不到地气，灵魂得不到安息，很容易就会尸变！

　　有关于坟丘的传说我听过不少，其中让我印象深刻的是一个感人的故事，据说民国时期有一大户人家，闺女和一个穷小子暧昧已久，可老爷子不同意，甚至帮闺女找好了人家，就在出嫁那天，闺女在屋里上吊了。

　　老爷子悔之晚矣，随后安排人修筑坟丘，把闺女埋葬之后终日闭门不出，却不料忽然有一天，半夜时听到有人敲门，打开一看居然是几天前已经入土的闺女。老爷子吓坏了，出于本能防范，他顺手拿起一把镰刀把闺女的头颅整个割了下来。

　　当天晚上，村里的狗叫了一夜，第二天老爷子带着人去坟丘查看，发现地上出现一个大洞，在坟丘中找到一把已经折弯的铁梳子。后来人们告诉老爷子，她闺女可能又活过来了，只可惜又让他给杀了！

　　当然这种迷信说法不可信，我现在揣摩着，故事中那个闺女可能是尸变了，并不是真的活过来了，哪有人死了几天还能活过来的！

　　首先可以确定这种葬法极容易尸变，况且我们本来就是在墓中，这可谓是一种叫做墓中墓的格局，应该是用来对付盗墓贼的。

　　墓中本就有阴气，这跟它常年不见天日有很大关系，而且在这种环境下很容易滋生细菌，从而引发尸体变异，尸变也是很正常的事。墓中还有墓，就更加加剧了阴气和细菌的滋生，人死之后或多或少都会有怨气，如果怨气不消，长年累月聚集在尸体旁，就会让死人在身体死亡之后某些器官仍不断生长，比如头发、指甲。

　　所以当有人看到死去多时的尸体指甲或头发还在不断生长的话，那意味着要尸变了，必须采取一些预防措施，最有效的方法就是趁其还没有完全尸变之前将尸体焚烧，不然尸变后它们比寻常僵尸更为可怕。

　　看到这些数不清的坟丘我就有一种预感，这次怕是会出现僵尸，无可避免！之前蛊虫带出来的讯息已经说明墓穴中有僵尸，首先如果有僵尸，必定会有一种寄生在僵尸身上的细菌，大概是蛊虫能感觉到那种细菌，所以我们特意带了一些克制僵尸的道具。

　　邱阳说要把这些坟丘挖开，这有可能是启动某种机关的装置，这地方绝不可能密封，刚才那只是第一道考验，现在才是第二道考验，会出现什么很难预料，总之一切小心。

　　要把坟丘挖开，其实我是不赞同这么做的，可我们没别的选择，正如邱阳所说，这跟可能就是第二道考验，巧妙的设计，就算启动了机关我们一样会掉入第二道机关中，之前如果人没死绝，那这次我想也该差不多了，因为这次有可能会出现僵尸！

　　说到僵尸，很多人只是在电影里看到过，以为僵尸都像电影里演的那样笨拙，其实僵尸动作并不慢，它可以轻易撕碎一个人，尤其是在墓穴中，它们的力量会发挥到极致。我曾见过尸祖，僵尸中据说是最厉害的，炸药都伤不了它，当时是有吴非在，要不然我这条命早就玩完了！

　　邱阳在四个角点上了火把，然后让我们开始动手，把坟丘挖开看看里面有什么。一共有九个坟丘，这些坟丘比棺材稍微长一些，高度约一米，最容易突破的是两端，邱阳带了爆破的工具，很容易就破坏了一个坟丘，当尘埃落尽，我们却发现坟丘里面还有一副棺材。

　　这说不通，按理说不应该出现这种情况的，一般来说这种坟丘里面直接葬人，禁忌放置棺材，否则会给活人带来厄运，严重影响活人，还会破坏风水。这些是我听老一辈的人说过的，具体是什么情况我也不太懂，不过既然都已经挖出来了，我们决定把棺材打开来看看，里面究竟有什么。

　　这种事邱阳肯定不会做的，他手里有枪，他说什么我们只能照做。邱阳让我把棺材拖出来，绳子固定好之后，我一个人拖不动，夏老师也来帮我用力拖拽，我俩费了很大力气才算是把棺材拖出来一半。

　　这时夏老师忽然停了下来，她说棺材里有动静，这话一出口，邱阳不自觉的后退了数步，我看到他把墨斗拿了出来。要说有动静，为什么我没听到？

　　这时夏老师小声对我说，这个邱阳不是什么好人，我们跟着他迟早会被他害死，等下一有机会你就枪他的手枪，并且不让他有机会挟持人质，我有一千种方法让他从此拿不起手枪！

　　原来夏老师是在虚张声势，我明白了，看来是时候反击了！


第502章 干尸

　　把棺材拖出来之后，邱阳让我们打开，他自己却站在远处，这样一有情况他可以及时反应。我在心里把这家伙的祖宗十八代问候了一遍，然后捡起他丢过来的锤子，开始撬棺材钉。

　　一般来说尸体放入棺材之后必定是要上钉子的，这些棺材钉比寻常钉子要大，很难撬开，而打造棺材的木头也是非常结实的，要弄开这真是不容易。

　　在费了一番功夫之后，棺材终于打开一条小缝，立刻便有一股腐烂的气味散发出来，我赶紧让夏老师退后，捂住鼻子。这气味是密封在棺材中的，里面含有许多细菌，吸入身体会对人体造成不利影响。

　　我们把棺材盖推开，发现里面的尸体几乎已经腐烂，看来尸变的可能性不大。显然尸体做过防腐处理，从尸体的穿着来看，很明显是古代的，他头上有一顶帽子，帽子正对眉心处镶着一块碧绿色的玉石。尸体身上缠绕的裹尸布已经变成了深色，虽然尸体没有完全腐烂，可也能看到骨架的形状，就像是骨架上覆盖着一层豆皮一般。

　　我们退到一边等了几分钟，不见有任何异常，这时腐烂的气味也差不多散尽了，我们才靠近一些，想把尸体拖出来看看。当然还是我来做，这种事邱阳自然不会亲自动手，这里除了他，我是唯一一个没有受伤的男人。

　　此刻我不是害怕，更多的是感到恶心，近距离之下我甚至能看的尸体身上油光光的，应该是尸油，尸油这种东西很恶心的，据说还有通灵的作用，一些修旁门左道的术士经常会用到尸油，它能迷惑人，甚至能控制人的思想。

　　经常听说有人利用尸油来做非法勾当，将尸油涂抹在人体的特定部位，就能控制一个人，常被一些伪君子用来迷惑漂亮女人，利用尸油把她们骗上床。

　　其实这种尸油也是很值钱的，可以高价卖给一些特殊的人，年代越久的尸油越值钱，是不是极品明眼人一看就知道。邱阳大概不知道还有这种说法，要不然我想他会让我搜刮尸油的！当然这些都是外婆跟我说的，外婆是听易云道长说的，易云道长年轻时就曾经抓到过一个专门贩卖尸油的人，后来经过劝说让他改邪归正了。

　　尸体被拖出来，我手上也沾满了尸油，棺材底下什么也没有，邱阳甚至让我爬进坟丘里面查看，我不得不照做，为了大家的安全。

　　我打着手电筒在里面仔细搜查，发现里面也是什么都没有，显然机关不可能在坟丘里，也许是我们猜错了，这根本就是一条死路，目的就是把盗墓者困死在这里。这时头顶上的地板已经再次合上了，我们被困了，长时间出不去的话，我们迟早会死！

　　邱阳不死心，他说一定会有机关，九个坟丘才不过破坏了一个，还有八个，急什么，慢慢找，一定要找到机关！他话说的轻巧，要知道破坏一个坟丘要费多大功夫，并且还提心吊胆的，坟丘里随时可能出现未知的危险，他只负责指挥，风险要我来承担，这种事我还从没遇到过！

　　我想抢了他的手枪，可我发现他时刻都在警惕，从下来之后手枪一直在指着我，就算我动作快，也不可能躲开子弹！

　　邱阳再次用了爆破手段，让我来收拾残局，当第二个坟丘打开之后，里面同样出现一口棺材，只是这口棺材跟刚才那个不同，这棺材的形状不是一头大一头小，而是一个筒状，如果不是埋在坟丘里，我甚至不知道那是棺材！

　　邱阳让我把棺材打开看看，可我仔细查看了一下，这棺材好像打不开，没有丝毫缝隙，好像是一个整体。这不禁让我想到了当初见到的血棺，凡是这种密封的棺材，我总觉得里面不会有什么好东西，一定是非常吓人的。

　　邱阳让我们退后，他试着用爆破的方式把棺材炸开，可是没用，爆炸反而把石壁上凸出的石头震了下来。李蔓告诉他不能再使用了，否则山洞可能面临坍塌！

　　邱阳却不以为然，他说就算不能进入主墓室，也完全可以再打一个盗洞出去。这话说的轻巧，好像打盗洞不费力一样，这可是石头，不是泥土，进来时我们有工具，才能在石头上打盗洞，由于电线不够长，地钻留在外面了，他真以为人力可以打穿石头，痴人做梦！

　　正在我们商量接下来该怎么做时，夏老师有了新的发现，她惊呼一声，我看到她的身躯在颤抖，她已经说不出话，显然是看到了什么可怕的东西。我顺着她的目光看过去，什么也没有，不知道她在害怕什么！

　　忽然间我想起来了，什么也没有才是最可怕的，刚才我们明明把那具干尸放在地上了，谁都没有动过它，突然间就不见了，难怪她会吓成这样。一瞬间我头皮发麻，看来果然是有僵尸，一开始我忽略了一个细节，死而不腐的尸体最容易尸变，最好不要让其和活人待在一起，否则吸了活人的阳气就会诱发尸变。

　　这时除了我和夏老师，其他人还没有发现问题，但是过了一会儿，他们也明白了是怎么回事。邱阳立刻将墨斗线拉出来，让李蔓过去帮他，这个时候李蔓也忘记了仇恨，邱阳再坏，他不至于杀我们，而僵尸可是会要了人的命的，所以我们应该尽量配合，方能渡过难关！

　　密闭的空间里鸦雀无声，大家都在警惕四周，却忽然间传来了一声叹息，叹息声不是我们任何一个人发出的，那声音听起来很苍老。

　　我听到李蔓极其细微的声音，好像说是什么尸魂……

　　尸魂是什么东西我没听说过，不过光听这名字就知道一定不简单！我已经结好了撼邪手印，准备随时发动攻击。

　　这时四个墙角的火把纷纷熄灭，我们一下子陷入了黑暗中，只有几把手电筒发出亮光，不足以照亮整个空间！


第503章 葬魂

　　那叹息声过后是久久的沉寂，没有人说话，我能听到我们彼此沉重的喘气声。我来回晃动着手电筒，试着寻找那具干尸，但由于空间太大，且石壁上怪石横生，没办法一眼扫视整个空间，干尸有可能藏匿在任何一个角落里。

　　当我看向身边的几个人时，忽然间发现，邱阳身边竟站着一具无头尸，吓的我手电筒都掉了。我对邱阳说，你身边有东西，然后他们的手电筒纷纷扫视过去，这时我才看清楚，那哪里是什么无头尸，根本就是跟邱阳一起来的那五个人中之一，就是之前被飞轮切断手臂那个男孩，从下来之后他一直站在邱阳身边，我记得火把没熄灭之前他的头还在肩膀上，只一瞬间却身首异处！

　　最先反应过来的是另一个女孩，他们六个人一块来，如今死了四个，只剩下邱阳和那个女孩，不过这俩人也彻底吓坏了，邱阳退到了我们身边。那个跟李蔓要好的女孩似乎有些精神崩溃了，她竟开始哭泣，已经吓的站不起来，坐在地上低着头哭了起来。哭声在寂静的空间里回响，听了让人头皮发麻，李蔓想过去把她带到我们身边，邱阳却不让她去，这个时候他们俩要拉着墨斗线，以防突发事件，所以邱阳放弃了那个女孩。

　　也就在这一瞬间，我看到一个东西从上空掉了下来，是一颗人头。我们纷纷把手电筒照在上面，却什么也没看到，不过那女孩的哭声却忽然止住了，我赶紧打着手电筒看过去，发现那女孩整个人都被腰斩了！

　　包括我在内，大家看到这一幕之后都没有反应过来，这个时候危险正在向我们逼近，连杀两人的干尸已经悄悄发动了进攻，最先察觉到的是李蔓，她似乎预知到干尸会从哪个方向袭来，提早就把墨斗线拉好了。

　　只听到砰的一声巨响，我反应过来之后连忙看过去，发现那干尸被墨斗线所伤，身体上冒着白烟，刚才那声巨响是它的身体撞在了石头上。

　　干尸受伤之后立刻藏匿了起来，我们四下搜寻都没有再看到它。

　　邱阳在我们的陪同下再次把四个墙角的火把点了起来，他告诉我们，这里的空气越来越少，必须快点找到机关，不然我们会活活憋死！

　　这话不假，可是找机关不是一件容易的事情，眼前还有潜在的威胁没有解除，干尸随时会发动下一次攻击，我们必须把它找出来，把威胁扼杀，否则什么也做不了！

　　我们开始四处找寻干尸，却怎么也找不到，它仿佛凭空消失了一般！这时我才来得及问李蔓，刚才说的尸魂是什么意思，李蔓跟我们说，尸魂实际上就是一种鬼魂，它能操控尸体，并且只能操控自己的尸体，很显然，棺材打开之后有人动了它的尸体，它才会大发雷霆之怒的，换做是谁，也不希望自己的尸体被人亵渎吧！

　　听起来倒是挺玄乎的，死了不知道几千年的人居然还有魂魄存在，那该是有多大的气场才能维持魂魄不散啊！

　　这个问题提出，李蔓立刻做出了解答，她说这是一种罕见的葬法，叫做葬魂，顾名思义，葬的不止是人，连人的魂魄也一并下葬，尸体不见光，魂魄就会永远被禁锢在棺材里，见了光才会把魂魄释放出来，这种葬法通常是一些高人才能布的，通常用在比较隐秘的地下，目的就是为了防止入侵者！

　　那么问题又来了，究竟是什么年代的古墓，什么年代的人会用到葬魂这种邪恶的埋葬方式，李蔓说她不清楚，只是听她师父提到过葬魂。葬魂是一种对死人很不敬的埋葬方式，假如施葬魂仪式的人还活着之前棺材被人打开，那么那个人就会被棺材中的厉鬼报复，所以非特别隐秘的地方不使用葬魂。这处古墓看起来年代久远，恐怕当年施展葬魂的大法师早就连骨头都化成灰了，自然不用担心厉鬼报复，可我们就惨了，这东西非鬼非尸，来无影去无踪，要对付它还真不容易。

　　我唯一会用的就是撼邪手印，加上我手中的匕首，邱阳的墨斗和黑驴蹄子，必要时我还可以放一点血来克制鬼魂。可说到底我们终究只是普通人，不懂法术，弄不好全部人都要死在这里！

　　干尸不出现，我们不敢有下一步动作，只能就这样僵持着，只要我们背靠着墙站在一起，一定能及时发现。刚才那颗人头是从上面掉下来的，所以我特别留意头顶，以防干尸从上面袭击，好在是这东西对自己的尸体有留恋，一直在控制尸体行凶，如果它从尸体里出来，我们就完全看不到它了！

　　就这样等了十多分钟，一点动静也没有，我认为干尸可能是怕了，于是就提议大家分头找找看，总不能一直这样耗下去吧！这个主意没得到邱阳的认可，他却出了另外一个主意，就是让我去找。

　　我又在心里把他的祖宗十八代好好问候了一遍，只能硬着头皮去找，因为那把手枪又指着我的脑袋了，我不确定他会不会开枪，也不敢冒这个风险，人的命只有一次，还是老老实实去找吧！

　　这次我带走了墙角的一根火把，我需要足够的亮光。墙壁上的石头奇形怪状，这些石头最适合干尸藏匿，有些缝隙大的藏一个大活人都没问题，何况干尸身体瘦小。

　　我把重点锁定在墙壁上面，因为洞顶是平面的，一眼就能扫视，唯一有可能藏身的地方当然就是四面的墙壁。

　　当我把所有可疑的地方都查看过后，最终锁定了一个地方，那是一条裂缝，极其狭窄，里面很深，且是蜿蜒的，干尸很可能就藏在里面。

　　我不知道这里为什么有一条裂缝，是因为年代久远自然造成的还是当初就是这样设计的，我只觉得里面似乎有东西，我可以听到一些细微的声响从里面传来！


第504章 裂缝

　　发现那条裂缝之后，邱阳等人也一并过来了，夏老师要照顾昏迷不醒的李悠然，她在队伍最后面，也是最容易出事的。我赶紧跑过去帮夏老师一块扶着李悠然，等他们看过那条裂缝之后，邱阳说让我进去看看。

　　我早就想到他会来这招，所以也没反对，为了大家的安全，我可以进去看看，不过我想带上防身的武器，比如邱阳手里那把枪。他自然不肯把枪给我，他不相信我，不过他说可以找个人陪我一起去，这里已经剩下了五个人，其中一个还昏迷不醒，李蔓要留在邱阳身边，那么只剩下一个人了，夏老师。

　　夏老师本来只是解剖学导师，盗墓她可不在行，不过为了给自己壮胆，多一个人也未尝不可。我心里也明白，多一个人我就多一分责任，我要确保她的安全，于是在进去之前就把有可能出现的意外考虑过了，为防止意外发生，我走前面，夏老师身上要系一根绳子，一旦我遇到危险，她可以及时逃出去。

　　这条裂缝实在太狭窄，即便是我们侧着身子进去，也是费了好大一番功夫。里面除了黑，更多的是阴暗，火把不足以把整条裂缝照亮，我们的影子在墙壁上来回晃动，如同幽灵，此刻我的内心是崩溃的！我原本以为只不过是一座古墓，凭我多次盗墓的经验难道还不能独当一面，现在看来是我想的太过简单！

　　夏老师一直跟在我身后，我能感觉到她在颤抖，却不知道该怎么去安慰她，这个时候我自己也害怕的不行，因为我们要面对的东西很危险。裂缝越走越深，似乎没有尽头，通过观察我猜测这可能是天然形成的裂缝，应该是大陆板块漂移所引发的，古人纵然智慧超群也绝对没考虑过这点，若干年后，他们精心设计的机关会出现龟裂，正好给盗墓者提供了可以逃生的空间。

　　如果这条裂缝能通到外面，即便我们破解不了通往主墓室的机关，也不至于被困死。

　　想到这里，我浑身充满了力气，只要能活着出去就好，以后的事以后再说，虽然我也很想得到守尸，前提是得保住自己的命啊！

　　夏老师因为紧张，行动变的很缓慢，裂缝中时不时有蜈蚣爬过，她纵是见惯了尸体，面对蜈蚣也还是抵触不了内心的恐惧。我索性把火把递给她，我则拿着手电筒，有火把那些生物不敢靠近。

　　我估摸着我们已经进来几十米了，如果裂缝是通到外面的，我们已经走出去了，显然这条裂缝不能通到外面。这点可以通过气流感觉的到，如果裂缝是通的，多少总会有一些风吹进来，可是没有，气流没有明显变化，有的只是一股潮湿的气味。

　　好在是进去一段距离之后裂缝变宽了，不用再横着走，这时我才有机会仔细打量，通过观察，我发现上面还有更大的空间，由下至上裂缝越来越狭窄，不过我能看到在中间位置有明显的凹陷，看样子好像是个洞口。

　　我不确定是继续前进还是干脆爬进那个洞里面去看看，有可能刚才那干尸就藏在洞里，也可能它在裂缝深处。我要做的就是找到它，除掉它，或者找到它，被它除掉！从进来的那一刻开始已经没有了退路，如果找不到它就退出去，且不说邱阳会不会对我痛下杀手，干尸的存在会对我们的安全构成威胁。

　　我左右权衡了一下，决定爬上去看看，让夏老师在下面等我，我担心她一个人会出事，可没别的办法了，只能告诉她有危险就大声叫，并且把我的匕首给了她。

　　我跟夏老师说明了我们目前的处境，让她有危险时可以逃跑或者求救，保住命要紧，别的不要多想。

　　她的紧张程度超出我的想象，听说我要把她丢下当时她都快哭了，我忘不了她楚楚可怜的样子。

　　石壁上怪石嶙峋，这让我可以牢牢抓住凸起的石块儿，不至于掉下去，目测距离上面的凹陷有二三十米，这个高度倒也不算太高，关键是裂缝里比较潮湿，有些地方还长着青苔，很容易打滑。我费了九牛二虎之力才算是上来，上来之后四下看了看，没什么异常，只不过是一个天然形成的凹陷，看起来更像是一处中空的空间，只不过从中间一分为二了。

　　没发现干尸，我打算下去，可低下头一看，下面好像有情况，那根火把熄灭了！我叫了两声，没听到夏老师回答，于是赶紧匆忙爬下去，仔细一看，火把丢在地上，还有一把匕首，夏老师不知去向。

　　这下我不知道该怎么办了，刚才人还在，突然没了，这说明她可能遇到突发事件一个人走了，也可能是出了什么事！

　　我更愿意相信后者，如果是逃走了，防身的匕首总该带上吧，就算不带匕首，火把也是必不可少的啊，不然黑漆漆的空间里她能看到什么。

　　我开始自责，虽然之前想到过夏老师可能会出事，我们一旦分开，那些潜藏在黑暗中的东西就会对夏老师下手，可我没想到她会在没发出任何讯号的情况下整个人都失踪了！唯一的解释就是，有什么东西掳走了她，如果是之前的干尸做的，它为什么不直接杀了她，而是要掳走，究竟什么用意？

　　我看我还是别瞎猜了，人我都猜不透，何况是尸魂！夏老师失踪了，我不能再继续找下去，不管邱阳会怎么说，我只按照我自己的想法做事，眼前当务之急不是找出口，而是要找人，如果夏老师还活着，多耽误一刻她也就多一分危险！

　　捡起火把，本想点着，却忽然看到火把上有不知名的粘液，散发着一股难闻的气味。我不知道那是什么，但是很恶心，应该是干尸身上流出来的，也可能是还有其它东西潜藏在附近，我要做的任务就是把它找出来！


第505章 错觉

　　这个时候我想退出去，又没有勇气那么做，首先时间不够，其次就是，我不能就这样出去，邱阳不是善茬，我什么也没查清楚，反而弄丢了一个人，他可能一气之下枪毙了我。

　　于是我想到了个折中的方法，决定再往里面走走看，如果夏老师是被干尸掳走了，它一定不会往人多的地方跑，如果夏老师是自己逃走了，她一定会往人多的方向跑，跑到邱阳他们身边她就安全了！

　　那火把上的粘液像浆糊一般粘稠，我不知道那是什么，很显然是从某种生物身上流出来的，有可能就是干尸，那干尸太强了，而且在地下尘封了不知道多少个年月，遇到空气会分泌一些恶心的东西出来，这一点不奇怪。

　　只是有一点我不明白，干尸之前杀人的手段我见识过了，总之手段凶残，丝毫不拖泥带水，那它为什么要抓走夏老师，有什么目的？如果不是干尸做的，那就说明在这里还有我们没见到过的东西，那就更危险了，能神不知鬼不觉把一个大活人抓走，对方肯定不会是什么野兽之类的。这地方是古墓，自然也没有野兽这一说，那唯一的解释就是僵尸，干尸应该不属于僵尸的范畴，我说的僵尸是死而不僵的，且身上的肉不会因气温的变化而腐烂，僵尸身上的肉不会腐烂，就跟正常活人一样，只不过它们意识微弱，更加没有智慧，只会攻击人，只会吸血。

　　不论是哪一种情况，可以确定的是，夏老师正在面临危险，我必须做些什么。我不知道夏老师是否在更深处，通过火把在地上的位置可以大概判断，夏老师有极大可能在裂缝深处，当然这仅仅是我的猜测，也可能因为我的判断失误让夏老师陷入万劫不复的深渊，其实我现在心里很乱、很慌，已经好久没体会过这种惊心动魄的场面了，我需要一个人来说说话，哪怕是打我、骂我，也好过一个人在黑漆漆的裂缝中挣扎。

　　手电筒不知是进水了还是质量问题，灯光忽然闪了一下，变暗了不少，我不禁苦笑，这个时候了手电筒也不争气！

　　正在心急火燎的加速前进，我忽然听到上面传来了细微的动静，忙朝那个方向看过去，这一看之下我半天没回过神来。我看到上面比较狭窄的缝隙中有个黑影一闪而过，速度很快，而且我注意到黑影带着一样东西，白色的！

　　夏老师穿的白色休闲套装，高跟鞋也是白色的，该不会真的是夏老师吧！由于事发突然，我根本没看清楚，如果能重来一次，我一定会看清楚那是什么！只是人生如棋，错一步满盘皆输，更重要的是不能悔棋，所以我只能醒着头皮继续去寻找，向头顶的裂缝爬去。

　　这个时候想必外面的人已经发现绳子没了动静，如果是吴非在外面，他一定会进来查看情况，邱阳这人定然不会这么做，他现在应该只担心自己的安全，别人的死活他才不会在意！

　　我也在心里盘算过了，这次能活着出去固然好，只要能活着出去，我一定会好好教训一下那个人面兽心的畜生！不能活着出去，大不了大家一起死，不过在临死之前我还是要教训他，没有人敢拿枪指着我，他是第一个，况且他还动手打李蔓，更加不能原谅！

　　现在还是别想那么多了，找人要紧，这上面越来越狭窄，我上去之后没发现有凹陷或是洞穴之类的，那就是说，干尸可能顺着上面逃跑了，从刚才捕捉到的影像来看，显然它是往里面跑了，我还得继续向更深处调查。

　　我当然不会选择走上面，我又不是怪物，上面虽然有一些石头可以借力，要行走自如也是不可能的，不作死就不会死，我还是下去吧，至少在下面速度也能提高一些。经过刚才那件事之后，我特别留意了头顶上方，担心会错过重要线索。

　　只是我抬着头一路走一路观察，脖子都酸了，再也没有看到任何可疑。这个时候我在想，会不会是我的错觉，人在特别紧张的情形下是有一定可能产生错觉的，这点我深有体会。有可能是我太过于紧张，刚才看到的东西实际上是从大脑反射出来的画面，我认为夏老师被不明怪物抓走了，所以才会看到有关怪物，有关夏老师的画面。

　　我的分析未必正确，可这是我以往的经验告诉我的，没有谁比我更了解我自己，出现错觉已经不是第一次了，有时候却是能让我陷入绝境。一路上没有发现血迹和争斗过的迹象，这是好事，说明夏老师还没有遭毒手！

　　可当我第二次看到那个黑影，我开始怀疑那不是错觉，它一直都在，速度上也不比我快，只不过善于隐藏，才不会轻易被我发现。只是我不知道它要带夏老师去什么地方，既然抓到她了，为什么不干脆杀掉，偏要带着她到处躲藏，这是我想不通的。

　　有一点可以确定，不知道电视里演的那些是真是假，不管是什么邪恶的东西，它们内心深处或多或少都有些扭曲，它们会享受自己的战利品，战利品可以是人，也可以是某样东西，可以确定的是，在没有停下来之前它们不会毁坏战利品。所以我要做的就是很紧它，不能跟丢，一定要在它动手之前阻止它，不管它是个什么东西！

　　这条裂缝似乎永远没有尽头，我内心深处的压抑越来越强烈，不知道继续走下去我会到什么地方，那里会不会有更大的威胁等着我，心里的不安越来越强烈，我甚至想过放弃，想转身回去。

　　那是无能的表现，也是人的本性，有句话说的话，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，夫妻之间尚且如此，何况我和夏老师只不过是师生，明知道前面有危险还冒死救人，不是什么人都能做到的，当危险真正逼近时，只有当事人才能体会到那种纠结的感受。


第506章 陪葬

　　我尽量克制自己，让自己尽可能不去想，起码要保证在危险来临之前不要被自己吓倒，到那个时候别说是救人了，自己的命能不能保住还不好说。

　　人们常说，最大的敌人就是自己，这句话很有道理，不管人处在什么情形下，只要被内心的恐惧彻底打败，就会丧失很大的力量，本来完全可以凭自己的努力达成目的的，却输在了内心的软弱上面。

　　听人说，在战场上，有些勇士可以以一敌百，虽然功夫平平，他们是怎么做到的，信念和勇气缺一不可，一个真正的勇者是不惧死亡的，连死都不怕的人，没有什么是真正能够打败他们的，即便是砍下他们的头颅，他们依然能用眼睛瞪着敌人！

　　我现在缺乏的正是那种视死如归的态度，不到关键时刻我看是很难激发出我身体里的潜能，这股潜能需要受到外界刺激来激发出来。人都有潜能，有时候一个人爆发出的潜能会让身边的人眼前一亮，从此对那人刮目相看，这不是子虚乌有，却有此事时常发生，只要我们善于观察，就一定能够发现，在我们身边其实有很多这样的人。他们不是战场上的勇士，但却是内心很强大的人，这种人才是最可怕的。

　　漆黑狭小的裂缝一路走下来几乎让我精神崩溃，我一边一边叫着夏莉的名字，只听到我的声音回响在裂缝中，四周鸦雀无声，我能听到自己因紧张而产生的喘息声。

　　这样下去不是个办法，假如这条裂缝尽头什么也没有，再跟丢了，结果不言而喻，我也有可能因此陷入窘境，因为我看到有些地方的石头已经开始坍塌，在行走的过程中我也变的小心谨慎起来，稍微出现差错，有可能会把退路堵死，那时就是泥菩萨过河了。

　　不过我还是小心翼翼地避开了那些石头，夏老师需要我，我深知一个人面临绝境时那种感觉，渴望有一个人挺身而出，救自己于危难当头，有时候有些事发生，一个人根本解决不了。

　　在裂缝中找寻了那半个小时之久，知道我看到远处那无边的黑暗似乎到了尽头，这才提起精神来。很快我来到了裂缝尽头，发现尽头地面上出现一个不规则的洞口，好像是自然坍塌的，洞穴很大，里面还有空间，只不过不能直视，洞穴是弯的，必须得下去查看。

　　我最讨厌进这些奇奇怪怪的洞穴，但凡是黑暗的空间里，一定会有一些与黑暗有关的东西，老鼠蜈蚣什么的就不用说了，或许以前我会怕，现在我已经不怕它们了。进去之后我看到很多老鼠爬进爬出，并且还闻到一股怪味。

　　随即我又想到，这地方密不通风，老鼠是从哪里来的，既然有老鼠，是不是说可以通到外面？这老鼠吃什么，生活在不见天日的地方，它们怎样不从体能，一定有吃的，总该不会是僵尸肉吧！

　　我看着那一群群老鼠从我身边爬过，身上起了一层鸡皮疙瘩。而事实虽然跟我猜测的有出入，但也差不了多少，我进去之后对四周扫视了一番，不看不知道，一看吓一跳！

　　这是一个更大的空间，在这片空间里，显然被人精心设计过，地上有无数尸体，不过都已腐烂，不少老鼠在尸体上爬来爬去。有些尸体的骨头还是不完整的，好像被什么东西啃食过一般，也许正是老鼠啃的，它们以死尸为食，才能得以延续，怪不得我看它们能一个个精神饱满，原来是吃墓穴里的尸体维生！

　　看了一会儿我便已经有了答案，原来这是一个陪葬坑，作为有权有势的古代人，比如皇亲贵族，他们死后定是会被风光大葬的，所谓人死为大，即便他们生前罪恶滔天，也会有人为他们树碑立传。而陪葬坑里的尸体就是当年陪葬的那些人，据说皇宫里如果有皇帝驾崩，倒霉的是奴才和宫女，有人说人死之后什么都带不走，墓主人大概是害怕自己失去一切，便想法通过这样奇特的方式来让很多变成鬼的奴才侍奉他。

　　只是那些宫女和太监们听不听他的就难说了，所以在工程即将完成时，会有士兵强行把用以陪葬的人关在一个密闭的空间里，或是想办法治住他们。

　　我在死人堆里行走，这里的死人成千上万，脚根本无法触及到地面，地上是一层厚厚的尸体，横七竖八躺着，当然他们早就化成了白骨，一不留神就会把骨架踩碎。我一边赔礼道歉，一边继续在死人堆里寻找，这么多死人，墓主人究竟是有多残暴，一个人死了也要让千千万万的人给他陪葬，有些看起来是毒死的，脊椎骨发黑，有些可能是活活勒死的，更多的是被残忍杀害的，他们身上均有不同程度的伤痕。

　　这么做的目的一定是为了避免大量人对墓室造成破坏，蚁多食象，如果不把他们解决掉就封闭墓室，结果很可能造成难以挽回的错误，陪葬的千万人有可能会逃出去，逃跑倒是没什么，万一把整件事泄露出去，事情就大了，众怒难犯，当路人皆知时，这座古墓就保不住了，同时墓主人的所作所为也是世人不齿的，他有可能会被挖出来暴尸，并且这对一个朝代的兴衰影响很大。

　　我分析的是否正确我不知道，这仅仅是我的推断，现在我真正担心的是，这些人的魂魄都投胎没有，这可是冤死的千千万万苦命之人，可想而知他们有多大的怨气，如果他们的鬼魂还都在的话，那就不是百鬼哭魂那么简单了！

　　穿过这大片大片的死人堆都用了十几分钟，接着前面隐约可以看到一口棺材，那口棺材是金色的，在手电筒的照射下发出刺眼的金光。走近一些可以看到，棺材上刻着一条龙，龙的眼睛是玉石的，整体来看，这口棺材不俗，难道这就是墓主人的棺材！


第507章 金棺

　　我仔细观察了一番，棺材好像是黄金打造的，但是加了别的金属成分，硬度如钢铁，那条龙的两颗眼睛是玉，从这口棺材来看，棺中之人极有可能是帝王世家，寻常人那能随便打造金棺，棺上还有金龙。再加上这里有千千万万随葬的人，就更加确定了墓主人的身份，只不过是哪个朝代的皇帝，目前还没有确凿的证据证实。

　　我来本是找人，没想到会走进真正的主墓室，那条裂缝可以说是一条捷径，大自然的鬼斧神工。只是眼前要紧的不是这口金棺，而是要尽快把夏莉找到，不要出了什么闪失就好！

　　一番查找之后不见有人，这整个墓室好像是封闭的，我打算回去通知大家，顺便在裂缝中再仔细找找，实在找不到夏老师，我也没办法，能做的我都做了！

　　当我转身回到裂缝中，忽然看到前面有亮光，细看之下才发现是邱阳他们来了，这倒是出乎我的意料！更加出乎意料的是，夏老师也在，我苦苦寻找，原来她根本没事，害我吓担心一场。

　　我问她究竟在裂缝里发生了什么事，她说当时有个东西在追赶她，情急之下她一口气跑了出去，然后通知大家进来找出口，没想到会在这里遇到我。邱阳问我裂缝通向哪里，我招呼他们进来，当他们看到那成千上万的尸体时，脸上的震惊溢于言表。

　　邱阳把目光锁定在那口金棺上面，他走过去仔细观摩，如观赏一件艺术品，看了好半天，他掏出小刀开始撬金龙的两只眼睛。那两只眼睛是玉，只要不是傻子都能看出来，从光泽来看，应该是上等的古玉，真能带出去的话说不定会很值钱，可是他这样做有可能会让我们陷入危险。

　　有我在，我自然不会让他随便动这口金棺，只要有点头脑的人都该想到，金棺中躺的是皇帝，他怎么可能让人随意破坏自己的棺材，那玉石一旦撬下来，我怕会触发机关。

　　我们是一个整体，这个时候实在不能为了个人利益置大家的生死于不顾，所以我极力反对。这次他依旧拿出手枪来威胁我，不过他的所作所为已经人神共愤了，就连李蔓也容不得他！

　　趁他不留意，李蔓在他手腕上咬了一口，他的手枪掉在地上，被李蔓一脚踢了过来。本来这家伙还想对李蔓大打出手，不过我已经捡起了手枪，他只好老实下来。

　　这小子还不死心，试图说一些好听的话哄骗李蔓，李蔓又不是傻子，怎会被他三言两语迷惑，自然不会听他的。这小子骂了一句，还威胁李蔓，我实在看不下去了，就用枪托朝他头上狠狠敲了一下，让他明白现在谁才有发言权。

　　刚才那颗龙眼珠已经被他撬下了一颗，我担心会有机关，于是招呼他们退到了一边，等了很长时间，什么事都没发生，我们这才围着那口金棺仔细打量起来。既然发现了主墓室，自然是要开棺的，说不定守尸就在棺材里，得到守尸才算不枉此行，不然我们就白来了！

　　只是那金棺没有丝毫缝隙，一时间没办法打开，总不能把整个棺材都带出去吧。这时李蔓发现了什么，她让我们把棺材推倒看看，我不置可否，这样做是对死者的不敬，好好的为什么要推倒呢？

　　原来是李蔓发现了棺材底部不明显的缝隙，她说很可能这棺材是要从底部打开的，这样设计的目的就是为了防止有人开棺。她说的有一定道理，这里到处都是尸体，人在紧张的情况下反应会迟钝，不是每个人都能想到棺材是要从底部打开的。

　　我们几个人合力推倒了棺材，一看果然有缝隙，只不过缝隙太小，连匕首都无法探入，想打开它看来不是一件容易的事情。

　　不过我却又有了新的发现，原来棺材底下有一些奇怪的符号，而且可以移动，像是拼图，刻画的是日月星辰，应该可以通过拼奏拼图打开棺材。只不过星相这种东西我不懂，我们这几个人当中没有懂星相的，难道真的没办法打开这口棺材了吗！

　　正在我犯难时，夏老师却说她对星相有过研究，虽然懂得不多，也只好勉为其难试一试。夏老师是在书本上了解的关于星相，她说的跟孟兰说的完全不一样，我反正是没听懂，只看她蹲在地上捣鼓了大半天，额头上都渗出汗水了，愣是没能解开！

　　就在我感到死心，失望时，只听啪的一声，像是保险柜被打开的声音，声音微乎其微，不过还是被我听到了。夏老师也以为棺材可以打开了，可我们费力试了试，还是不能打开。

　　这时我听到另外一种奇怪的声音，好像是从那条裂缝里传来的，于是我赶紧跑过去查看，却什么也没看到。我担心干尸会突然出现，给我们带来危险，于是让邱阳守在裂缝口，一有情况马上通知我。别忘了现在手枪在我手里，他敢不听就是一顿毒打，没有手枪，一对一他也不是我的对手。

　　对付邱阳这种人就应该用暴力，这家伙就是个贱骨头，不打不行！

　　被我狠狠K了一顿之后，邱阳捂着脸老老实实的走到了裂缝口。有人看守就不用担心了，我现在主要负责夏老师的安全，只有她有可能打开金棺，她自然不可以有任何闪失，否则我们就只能走到这里了，怎么出去都是一个难题。

　　但凡是古墓，一定会有一个隐蔽的出口，据说是建造古墓的工人留下的出口，为自己逃生用。因为越是大型古墓，就越要隐秘，完工后会杀掉所有工人，只有死人才不会把消息泄露出去，这样就可以避免墓室被人发现。

　　而负责监工的人在完工之后也会服下剧毒，那人必定是忠心不二的下人或墓主人最亲的人。

　　夏老师捣鼓了很长时间，她说差不多了，很快就能打开，偏偏这个时候，邱阳那边又出了状况！


第508章 衣冢

　　只听邱阳啊了一声，显然是看到了什么可怕的东西。我不敢怠慢，忙跑了过去，跑到邱阳跟前，只看到他嘴巴张的很大，全身都在颤抖，我问他怎么了他也不说，只是一个劲的抖。

　　我干脆打了他一巴掌，他这才反应过来，然后哇的一声就跑开了，这时脚下的白骨也吓不到他了，看来他看到的东西比白骨更加可怕！

　　我等他坐在地上喘了大半天气，才问他刚才看到了什么，他这时才支支吾吾的对我说：“我看到……看到一个和她一样的女人……”

　　他说这话时是指着夏老师的，我注意到夏老师也朝这边看了看，不过没把邱阳的话当回事，继续忙着手上的工作。

　　邱阳看到另一个夏莉，这绝不可能，夏莉一直在我们身边，没离开半步，他多半是眼花出现了错觉。之少我是这样认为的，一个没有经历过生死劫难的人，在这种可怕的地方会出现幻觉一点都不奇怪，就连我都会有幻觉，何况是他。我当然不会相信他说的话，也许他看到的只是自己虚构出来的可怕画面，也许他故意这样说就是想分散我们的注意力，然后抢夺我的手枪。

　　我白初一也不是傻子，肯定不会中他的诡计，可我见他说话的样子认真，决定去看一看，真有什么不对劲，提前发现也能提前把危险扼杀。

　　我再次拿起一根火把来到了裂缝里，仔仔细细查看了一番，什么也没发现，看来多半是邱阳产生了幻觉。古墓中不可能有两个夏莉，这说不通，如果真有两个的话，有一个必定是假的。

　　我不确定该不该相信邱阳说的话，如果他说的是真的，那么也就是说，有两个夏莉，之前夏莉曾失踪了一段时间，那段期间到底发生过什么，是不是有脏东西附在夏莉身上了，还是别的我不知道的原因。

　　一番折腾，棺材打开了，我却没工夫去查看那口棺材，当下最重要的是确定夏莉的真实身份，也就说是，确定她是人还是鬼！

　　我没急着查看棺材，还不确定棺材中有没有毒气或机关，所以招呼大家先退到一边，接下来我要查看夏莉老师有什么异常，首先要查看她究竟有没有被鬼附身，可以通过观察瞳孔及天眼来确定。

　　瞳孔涣散说明身体有异样，害怕强光，所谓的天眼其实就是眉心处的第三只眼，有人说婴儿有第三只眼，只不过随着时间，人的第三只眼会逐渐退化，这也就是为什么小孩子更容易看到鬼，就是因为第三只眼没有完全闭合。

　　更有传言称，若干年前曾有人拥有天眼，真正的天眼可以看到千里之外的一草一木，俗称千里眼。即便是这个年代，在全国各地依然能找出拥有千里眼的奇人，那是因为他们的第三只眼睛由于种种原因没有完全闭合。

　　鬼上身的症状一般是神志不清，或不省人事，也有特殊症状，假如是厉鬼或怨念极深的鬼，上了人的身体后它们可以完全左右人的思想，干扰人的脑电波，最后完全控制那个人。唯一能试探出它们是否藏在人体里的方法就是，用辟邪的物件试探，或干脆用强光照射瞳孔，不论怨念多强，鬼始终有一个弱点，就是怕光。

　　照射瞳孔是一种方法，在眉心处涂抹人血也是一种方法，这都是外婆教我的，有一种鬼，很害怕活人的血，那就是孤魂野鬼，它们能做的也仅仅是吓唬人，其实是伤不了人的，一旦伤了人，血溅到它们身上会对它们造成极大的伤害，严重时可直接导致魂飞魄散。所以大部分鬼只喜欢吓唬人，即便是索命的厉鬼，它们能做的也仅仅是使用一些手段让人寻短见或直接出意外，只要意志坚定，就不用担心被鬼害。

　　李悠然在这个时候也醒了过来，醒来后第一句话就是疼，疼死我了！也难怪，整条手臂都不在了，不疼那是假的，只不过这里没有止疼片，白酒倒是有几瓶，是邱阳他们带来的，只能先用白酒来止疼了，喝两口也许会好受些。

　　我让李蔓带李悠然先退到一边，然后我开始查看夏老师，不管她现在是人是鬼，我只知道她人配合我，真金不怕火炼，是不是鬼上身试试便知。

　　我翻开夏老师的眼皮，用手电筒对准她的眼睛，没有明显反应，瞳孔也没有涣散的迹象。但是我还是有些放心不下，只能用匕首划破指尖，放了点血，按在夏老师额头上，依然没有明显反应。

　　这说明夏老师没有被鬼附身，是我太疑神疑鬼了！

　　接下来该查看那口棺材了，已确定棺材里没有机关，不过为了大家的安全，我还是决定我先去看看，万一有危险死一个总比死一群要好。

　　棺材里有一件龙袍，一个玉枕，除此之外再没有别的事物，这不禁让我感到疑惑，费尽心机打开棺材，却没有看到墓主人的尸体，只是一件龙袍，难道是衣冠冢？

　　不过那个玉枕看起来挺值钱，我让李悠然装在包里收好，有机会出去的话说不定能卖个好价钱，他现在已经是残疾人，以后的生活肯定会很艰难，必须要有一笔可观的财富供他生存。

　　至于龙袍，我没打算带走，这东西既然是墓主人贴身的衣物，带出去恐怕对生人不好。龙袍不知道是用什么布料做的，在棺材中存放了上千年，居然还很结实，撕都撕不破！

　　我打算把龙袍放回原位，再找找看有没有别的机关暗门之类的，很明显这口棺材只不过是为了分散人们的注意力，这恰恰说明墓室中可能还有什么是我们没发现的。

　　盗墓这一行不仅考验人的胆量，更加考验人的观察能力，有时候一个很不起眼的物件，有可能就是开启机关的重要道具。

　　我把棺材内部看了个遍，没发现任何异常，最后才想到那个玉枕，既然棺材里没有尸体，为什么要放一个枕头，这不是欲盖弥彰。


第509章 毒气

　　玉枕比一块砖头也大不了多少，外面覆盖着一层软玉，内部是柔软的，入手冰凉，光泽度也很好，应该是值钱的明器。我让大家仔细找找，看看能不能找到跟玉枕有关的蛛丝马迹，这可能是开启机关的重要道具。

　　这一路走来，墓室中最常见的就是机关，并没有见到与八卦或是一些奇怪阵法相关的，那也就是说，建造古墓时并没有请方士，只不过请了一些能人巧匠，布下重重机关来阻挡盗墓者。

　　相比之下机关虽然致命，却不像阵法那样复杂，如果一路上遇到的都是阵法，我们根本走不到这个地方，我可不会破解阵法。

　　大家开始各自拿着手电筒在墓室里找寻，这个主墓室下面是万人坑，因为有万人坑存在，墓室的面积很大，我一时间评估不出究竟有多大，只知道想一眼看到对面的墙壁有点难。

　　除李悠然之外，我们分开一人搜查一面墙，为防止邱阳再次挟持人质，我把他的双手绑在了背后，给他头上带了一个探照灯，这样就能很好的控制他了，即便他做的很过分，也总不能把他丢在古墓里不管吧，总归是要一起走的。

　　几分钟后，李蔓那边传来了叫喊声，我们纷纷跑过去查看，脚步声在空旷的墓室中回荡，明明是四个人的脚步声，听起来却像是千军万马。

　　我知道那是因为墓室整体密封，是回声的作用，我还差点以为又出什么乱子了，毕竟我们脚下的万人坑里躺着许多尸体，虽早已腐烂，却依然让人心悸。

　　跑过去一看，原来李蔓发现墙壁上有一处凹陷，她不知道那是什么，所以才叫我们过来。凹陷距离地面大概十几米，在下面有一处淡蓝色的墙体隔断了那处凹陷，通过观察可以看到，凹陷的大小跟我手里的玉枕相差不多，极有可能就是机关，很显然是要把玉枕放进去才有可能打开的机关！

　　既然发现了启动机关的位置，接下来要做的就是想办法上去，把玉枕塞进去。不过墙壁上没有凸出墙面的石头，要上去显然不大可能，我一时间也想不出更好的法子！

　　我把四面墙壁都看了个遍，发现真的没有一处可以爬上去，邱阳带来的倒挂勾在第一层遇到机关时就遗失了。

　　夏老师想了想对我们说，兴许可以踩着这些白骨爬上去，别忘了这里可是有成千上万的白骨，足够堆成一座小山。她这么说倒是把我吓了一跳，我想都不敢想的事情她居然能想出来，我很想知道她是怎么想到的。那可是千千万万枉死的人，真要动它们的尸体，可别把它们惹急了，到时候千万只鬼魂出来索命，那就玩大了！

　　的确是有这种可能，所以我不敢冒险尝试，犹豫了好长时间，李蔓也说这个方法值得一试，这些人都死了好多年了，说不定早就去投胎了，我们看到的只是白骨而已，不会有危险的。

　　既然两个女孩子都表示不怕，我要是再婆婆妈妈就显的有些软弱了，于是就决定用她们的方法尝试一下。

　　除李悠然和邱阳，我们都在卖力往外搬运白骨，就连我都战战兢兢的，别说两个女孩子，我们感觉到她们的腿在颤抖，夏老师一定后悔跟我们来古墓，她大概没想到，古墓中会遇到什么样的情况。

　　这些陪葬的人也真够命苦的，生前被人活活害死不说，数千年后还要被人把骨骸踩在脚下。我只希望它们不要出来，我们这么做是逼不得已的，不这样做我们都会困死在这里。

　　大概用了一个小时，终于白骨已经堆积如山，这个高度应该可以触碰到那处凹陷了，于是我拿着玉枕就开始往上爬。所谓一将功成万骨枯，大概也就是眼前的真实写照，皇帝为了有人陪葬，不惜杀害那么多人，如果我们为了开启机关，居然踩着骨骸向上爬，我心里真有些过意不去。

　　有时候善恶真的很难区分，说皇帝是恶人，杀害那么多无辜的人，其实我们又何尝不是，即便是鬼魂，也有鬼魂的生存法则。它们没有害人，就不能杀，杀了会对自己有影响。

　　可当我爬到那处淡蓝色的墙体跟前尸，我一下子傻了眼，我发现那根本不是什么墙体，而是一条河流！只是这河流有什么说法我就不知道了，按常理来说，水满了就会溢出来，外面的水就会补充进来。

　　那是一条横生在墙壁上的河流，我发誓我非但没见过墙壁上的河流，更是听都没听说过，什么样的河流可以长在墙壁上，河流中的水为什么不溢出来！

　　这是一个令人费解的话题，一时间是不会有答案的，我只能想办法穿过那条河流。河水有七八米宽，要穿过河流才能抵达凹陷处。来不及犹豫了，我深吸一口气潜了下去，然后在水中上浮，奇怪的是我的身体进入水中，竟没有一滴水滴溅。

　　半个小时后我成功的来到凹陷处，墙壁上有石头可以勉强抓住，我费了很大劲才把玉枕塞进去，玉枕跟凹陷处完全吻合，说明我们找对方法了。

　　又过了很长时间，再次有齿轮转动的声音传来，只要听到这熟悉的声音，就意味着可能又触发一些奇怪的机关。只是这次将会面临什么，是杀人的机关还是粽子，我不知道，只知道有一股奇香在墓室里飘荡，香味太好闻，我忍不多闻了两下，换来的就是昏迷。

　　当我醒过来时，发现金棺后面那面墙已经不见了，整个墓室的空间又大了好多，漆黑一片，我竟看不到尽头有什么。


第510章 守尸

　　原来机关启动之后那堵墙升上去了，谁会想到墙后面还有更大的空间，里面会有什么，我很想尽快知道，又担心会有危险，这古墓里到处是机关，稍不留神可是会要命的！

　　一时间我拿不定主意，只好让他们几个人待在原地不要动，我过去看看。当我拿着火把走进那黑漆漆的空间之后，仿佛看到一个黑影一闪而过，不知道是火光的倒影还是什么，我没看清，不过很大。

　　我又往前走了一段距离，细细观察，由于这个空间太大，一时间查看不出个所以然，我也不确定刚才看到的是什么。这里应该就是主墓室，墙壁上有一些奇怪的画，那些画已经模糊到不能辨认，在远处的一个平台上，摆着一口棺材，如果我没猜错，那应该才是墓主人的棺材！

　　我在感慨墓主人的心机时，也在留意周围的动静，既然前面出现了那么多机关，真正看到了墓主人的棺材，一定还会有更多潜在的危险，绝不能轻易走过去。

　　我把大家叫进来之后，没让他们继续往前走，查探棺材的事还是交给我一个人去做。我小心翼翼来到棺材跟前，一路上没有触发任何机关，不由的松了口气，接下来就是要打开棺材了。

　　我用匕首撬下棺材钉，却发现棺材盖很紧，用力推动了几下，纹丝不动，看来是年月久了，没那么容易打开。

　　我用尽力气还是打不开，最后无奈，只得跟邱阳要了一些炸药，我打算炸开棺盖，这样一来，即便是有机关，我也能躲得远远的。

　　本来一切都很顺利，可我没想到，棺材盖炸开的一瞬间，刚才那个黑影又出现了，这次我看清了，却不知道那是什么，总之很大，比我见过的任何生物都要大。

　　只是那黑影看样子不是冲着我们来的，它竟飞快跑到棺材旁，从里面提起一具尸体，然后用力撕成了两段。这一幕让我愣了几秒钟，一时竟没反应过来，当我回过神时，那巨大的黑影已经消失不见了！

　　李蔓却惊呼一声对我们说，那就是守尸，一定不能让它跑了！

　　究竟守尸是个什么玩意儿，我现在还没整明白，不过有一点可以确定，守尸似乎不是守护墓主人尸体而存在的，它跟墓主人好像还有过节，不然为什么棺材打开它就要袭击墓主人的尸体，反而不对盗墓者下手。墓主人在墓室中养着守尸究竟是什么用意，还有，那东西吃什么，既然是活的，它总该吃喝拉撒吧！

　　关于这点，没弄清楚之前我不敢贸然去追，打算先问清楚，那东西那么大，还怕找不到它。李蔓跟我们说，守尸就是守护墓主人的尸体而存在的，反正她师父是这样跟她说的，至于为什么它要带走墓主人的尸体，并且还破坏尸体，这个她就不清楚了。

　　李蔓说，守尸个头儿很大，但是我们要的不是它，而是它脑子里那颗类似肉瘤的东西，那是一种真菌，有再生功能，可以激发人体潜能，等同于武侠小说中常说的，打通任督二脉。

　　人的身体有无限潜能，人的脑域只不过开发了百分之十，可想而知，人如果吃下守尸脑子里的东西，会变的多强，不说体能，就是智慧都有很大的提升空间。听了李蔓的话，我开始有些蠢蠢欲动，这么大的诱惑谁不想得到，智慧就是财富，可以创造无限可能！

　　没想到世界上还有这么神奇的东西，然而我现在担心的是，继续追赶会不会有危险，既然守尸脑子里的肉瘤那么变态，那它应该也是一个变态的东西，我担心我们几个人能不能应付。

　　我思忖片刻，心里已经有了主意，既然都走到这一步了，哪有放弃的道理，我们应该知难而进，就算失败了，我也不后悔，至少我们见到了寻常人一辈子都不可能见到的东西，就算是死也值得！

　　追赶守尸之前，我先对棺材进行了一番检查，在棺材里找到很多陪葬品，看起来都很值钱，我们每个人分了几样，然后就开始追赶守尸。我特意小声告诉李蔓，要防着邱阳，这个人信不过。

　　在墓室中搜查一番，发现顶上有一个大洞，足有一间房那么大，想必当初就是为守尸而设计的。

　　这个洞口距离地面有三四米，四四方方的，一开始进来我没注意看，想来守尸就是从上面下来的，然后它抢走了墓主人的尸体，抢走就抢走吧，为什么要毁坏尸体。我们没有绳子了，只好把棺材竖在地上，踩着棺材爬上去，到了这个时候也顾不得什么对死者不敬了，我只想尽快找到守尸。

　　上来之后发现这里更像是一个山洞，隐约能听到水滴声，远处还有一个黝黑的洞口，洞口前有一个水潭。

　　路过水潭，我让他们离水远点，水潭绝不可能无端端存在，说不定又是害人的机关！

　　我虽然一再提醒大家，可还是出事了，一个很常见的机关，从石壁中飞出来一截木桩，还好我发现的及时，迅速趴下才躲了过去。只不过当我反应过来时，李悠然已经被木桩撞到，掉进了水潭里。

　　我立刻爬过去试图把李悠然拉出来，可他掉进去之后没有露出头，水潭里的水泛着银白色的光，不知道是什么。

　　更要命的是，石壁中的木桩不止一根，陆陆续续还有很多木桩飞出来，即便是趴在地上，也很容易被木桩撞到。很显然，石壁里安置了类似强弩的机关装置，木头虽然有些年月了，被撞到也可能直接把人撞昏过去，李悠然应该已经昏迷，再不把他救出来他会淹死！

　　然而这个时候我根本顾不得救人，那些木桩比大腿还粗，发射速度也越来越快，这个时候救人不理智，关键时刻还是要想办法保住自己的命，否则想法再多也没用。

　　过了很长时间，机关停了下来，李悠然却一直没再上来。


第511章 水银

　　李悠然和我是铁哥们儿，他有危险我岂能见死不救，当下就准备跳进去救人，可夏老师却制止了我，她说这是水银，不能下去，他已经没救了！

　　我听到这话心拔凉拔凉的，只一瞬间，一条鲜活的生命就这样没了，人们常说生命太过脆弱，现在我才真正明白这句话的含义。当灾难来临，人力不足以阻止时，那种无奈的心情能让一个人窒息，此刻我只觉得心里像针扎似的疼，是我害了他，我就不该叫他来！

　　我狠狠打了自己两个耳光，这次是错误的决定，错的太离谱了，我明知道古墓中的凶险，却还要拉兄弟下水……

　　本想着我们在一起彼此能有个照应，李悠然也说了，进古墓是为了带几件值钱的明器出去，我以为不会出什么差错，能把明器带出去，我们就不用再过苦日子了，却没想到会是这样的结果！

　　什么时候开始，我也变的庸俗起来，果然是人为财死鸟为食亡！

　　冷静下来之后我仔细分析了一下，水银会蒸发的，为什么可以保存数千年。有点常识的人都知道，水银是一种液体金属，常温状态下会蒸发，蒸发之后产生剧毒，哪怕是不慎进入鼻孔都会有剧毒，我们已经在水银旁边逗留了很长时间，正常情况下应该已经中毒了，为什么我没有任何不适感。

　　总之人都死了，再逗留下去也没有意义，我决定马上撤进山洞里，以免节外生枝。

　　却没料到，古墓中的机关让人防不胜防，途中不止是谁猜到了地上的机关，池中的水银开始向上涌，并且来时那个洞口封闭了，就连远处那个山洞也落下一扇石门，我们被困了。

　　水银不断从池子里涌出来，很快我们就会被水银吞噬，根本无路可退。

　　情急之下，我忽然看到邱阳背包里的炸药，这可是好东西，石门只是石头，炸药应该可以炸开。古人就算再聪明，也不可能预知未来，他们大概想不到，在几千年之后世界上会出现威力强大的炸药，区区一扇石门，自然没办法困住我们。

　　但是炸药炸碎了石门之后却发现，石门后面居然是一扇青铜门，青铜门自然不怕炸药，看来得另想办法。

　　我才想到，古代人可是有深厚内力的，如果只是一扇石门，内功深厚的高手一样可能突破，他们自然会想到这点，所以弄了个青铜门。不用说，地上那个入口也一定是金属，用炸药可能行不通，看来我们横竖都是个死啊！

　　我们唯一能做的就是往最好的地方走，尽量不让水银触及到我们。

　　这时我们几个人都很紧张，李蔓好像听到了什么动静，她让我们不要吵，仔细听。静下来之后，我也听到青铜门后面有声音，那声音尖锐刺耳，像是某种生物在叫。

　　我能想到的就是机关或是某种凶残的生物，总之是会要人命的东西。到了这个时候我也没那么害怕了，大不了就是一死，没什么，十八年后又是一条好汉。

　　心里是这样想，可还是抑制不住内心深处的恐惧，恐惧感很强烈，那是绝望和无助的心情，比见到鬼还可怕。死其实没什么可怕的，怕的就是面临绝境时无人救援的孤独。

　　我问夏老师有没有后悔跟我进古墓，她说没什么后悔的，路是自己选择的，与其花费时间后悔，倒不如想想怎么出去。

　　怎么出去，这个问题是我们所有人都在关心的，我认为我们出不去了，这次的机关比较变态，很可能这里将会是我们的葬身之地。

　　眼看着水银要淹没唯一一块儿石头了，我索性静下来分析起来。墓主人的棺材在下面一层，致命的机关却不在棺材旁，似乎墓主人料到盗墓贼会去上面一层。难道说守尸抢走墓主人的尸体，一切都是之前设计好的，这没理由啊，机关是人为设计的我还相信，可守尸是有生命的，应该是某种生物，他们是怎么能够控制生物的思想？

　　刚才李蔓听到青铜门后面有声音，那是不是说，青铜门后面还有早已设计好的机关或是害人的东西。守尸带走墓主人的尸体后必然是进了青铜门后面，在那后面也许隐藏着更大的秘密，也就是说，这不是一个完美的机关，或许可以破坏它。

　　首先要明白机关的工作原理，我猜地下有大量水银，之所以池里的水银千百年没有蒸发，是因为地下源源不断的水银一直在填充，能费这么大功夫设下这种惊世骇俗的机关，墓主人的身份越来越让我猜不透！

　　有一点是可以确定的，石壁后面有空间，刚才激发木桩的机关就隐藏在石壁后面，或许我们可以破坏石壁，找到突破口。这个想法未尝不可，我决定试试看，总比等死强。

　　邱阳的炸药不多了，我决定一次性用掉一半，争取一次炸开石壁，否则我们只有死路一条。

　　这次邱阳倒也很配合，没费什么话，很快就安置好了炸药。我们不知道哪个位置容易突破，现在完全是靠猜测，运气好的话兴许炸药刚好安置在容易爆破的位置，运气不好那只能认命。

　　炸药安置好之后，我们跳进水银里面，尽量避开水银池，此刻水银已经漫过膝盖，不过短时间内对人体没多大损害，只要能把石壁炸开，一切都会好起来的。

　　随着一声爆破声音传来，水银炸的满天飞，石壁却没有炸开。顿时我心灰意冷，看来是我判断失误，难道终究还是逃不过这次劫难？

　　我快步走了过去，本来想看看情况决定要不要再炸一次，没想到走到跟前，看到石壁出现了裂缝，裂缝不大，却能看到有水银流进去。里面是空的，跟我猜想的差不多，既然这样，就再炸一次好了，兴许这个办法真的可行！

　　第二次爆炸过后，果然把石壁炸开了，水银很快就全部流了进去，我们也小心翼翼地顺着石壁爬了下去。


第512章 鬼姬

　　可以确定这是一个安置机关的天然石洞，里面的空间很大，像是一处悬崖，深不见底，上面则是石头。峭壁很陡峭，在攀爬的过程中我们要小心谨慎，掉下去绝对没有生还的可能。

　　一路走过来，我已经把这里的地形记在了脑子里，也许这根本就是一个天然洞穴，可能是人为，也可能是自然造成的，总之这个巨大的洞穴是封死的，从外面来看，这就是一座山峰，一处断崖，可就是这样一处断崖，它的内部竟会隐藏着一个巨大的古墓！

　　而这古墓中的凶险，是我始料未及的，这一路走来，十个人只剩下了四个，李悠然的死让我耿耿于怀，本来弄断一条手臂我就觉得无比愧疚了，现在整个人都没了，而我连最起码的，帮他收尸都做不到。越想越难怪，他本不该死的，该死的是我，我不知道他会不会怪我把他牵扯进来。

　　短暂的失神，我差点从峭壁上掉下去，是李蔓及时拉住了我的手，她大概看出了我的难怪，于是安慰我说，别想太多了，这都是人的命，有些事发生了，是没办法改变的，谁都不想这样，这只是个意外，跟你没有半点关系！

　　可是，是我让他来的，我却没能照顾好他！李蔓说，别傻了，这根本不管你的事，你并没有叫他们来，只不过把计划告诉了他们，他们来只是为了发横财，那是他们自己的选择，所以不用感到内疚！

　　夏老师也附和着李蔓的话跟我说，没错，这次来我们都有明确的目的，生死有命，你何必自责，这样只会让自己分心，就算要自责，等安全出去了有的是时间！

　　这俩女人你一言我一语，我竟无言反驳，她们说的有道理，这就像带兵打仗，要有士气，军心一散百师溃，越是形式严峻，越要坚强，不然怎么面对接下来的挑战。

　　这个时候邱阳反倒很冷静，他一句话不说，只是在细心攀岩，如今我们四个人中，也只有邱阳是个心怀鬼胎之人，我一直在观察他，这个人靠不住，至少在安全出去之前我不能出事，否则这两个女孩子怎么办，以邱阳的为人，指不定他会做出什么事来。

　　手电筒不足以穿透黑暗，火光更加显的微弱，由于不确定下面还有多深，所以我们一边向下攀岩，一边在石壁上找洞口之类的，哪怕是用来装置机关的缺口，也有可能让我们逃出去。进来之后我们就移到了右边，确定位置在青铜门后面，只要有出口我们就能到青铜门后面，如果没有，这下面又会是什么地方，真的下去了还有机会出去吗？

　　一切都是未知，我越来越害怕，害怕突如其来的危险，随时会轻易扼杀一个人的命。最痛苦的事莫过于看着自己身边的朋友遇难，却没有办法去挽救他们的生命，我唯有长叹！

　　算起来从进入古墓，一路上逃过重重机关，已经过去了近二十个小时，这二十个小时我们不眠不休，不吃不喝，长时间剧烈运动，我已经心力交瘁，甚至有想要放弃的念头。放弃其实很简单，只要我放开手，就可以从痛苦中解脱，以死谢罪，一了百了！

　　只是，死并不难，难就难在放不下，若非有亲人让我时刻牵挂，我这条命随时都可以舍弃。我百感交集，心总是静不下来，此刻每个人都沉默着，我们在找一个不确定的出口，同时还有准备面对不确定的危险，危险可能从任何一个地方出现，不得不防。

　　好在是，这里不是盗墓者的必经之路，自然不会有机关，不但没有机关，我们还看到很多安置在悬崖峭壁上的机关装置，果然是强弩装置，看起来威力很大。原来在青铜门后面还有强弩，这次是真正的强弩，还有铁箭，不过好像已经生锈了，很多箭都长在了弩上，应该是不能发射。

　　透过箭孔可以看到青铜门后面的甬道，我本想看看墙壁的大概厚度，没想到无意中看到甬道中有一个披头散发的人，仔细看又不像是人，它没有下半身，上半身竟是漂浮着的，看起来诡异到极点！

　　如果说是鬼，我感觉不到它身上的鬼气，却能感觉到危险的气息，直觉告诉我，那东西会很难缠！

　　我让李蔓看过之后，她想了大半天，忽然开口对我们说，这东西的外貌像极了鬼姬！据说鬼姬是一种怨念极深的女鬼幻化而成，不仅会吞噬一切鬼魂，活人如果正面撞见，生还的几率为零。

　　李蔓是听她师父说的，她师父告诉她很多奇奇怪怪的事情，鬼姬一般是由孕妇炼成的，首先要找一个性子烈的孕妇，将其腰斩，腰斩并不是一刀斩下去，而是慢慢的切入，一点点从腰部将其分离，分离的过程中要确保孕妇保持清醒，让她眼睁睁看着自己的身体被人拦腰斩断。这种痛苦往往会使人昏死或疼死，为达到目的，执刑人会通过一些药物来麻痹孕妇的痛觉神经，腰斩过后还要做一些必要的处理，短时间内不能让孕妇死去。

　　如果孕妇昏迷，就会用冷水将其浇醒，并且不断地折磨她，甚至为了增加怨气，施术人会抓到她的家人，在她面前慢慢折磨她的家人，直到杀光他们……

　　孕妇死后，施术人会将其怨气收集在一个特制的竹筒里面，等待孕妇下葬，再用邪术禁锢她的灵魂，整个过程维持四十九天，每天都会有法师做法引渡，帮助其灵魂脱离肉身。待灵魂彻底脱离肉身之后，必须马上收进竹筒，否则会很危险，通常鬼姬是不可控制的，它们会吞噬一切，所以一般都是用在比较隐秘的地方，比如墓室。

　　在墓室中必定会有一些克制鬼姬的东西，以免它们逃离，这本是早已失传的邪术，这项邪术由于太不人道，曾被大力打压，为世人所不容，没想到在这座古墓中我们居然见到了真的鬼姬，看来这次是难逃一劫了！


第513章 蛊虫

　　李蔓说的这番话让我汗毛直立，我原本以为守尸就够难对付的，现在又冒出来个鬼姬，这可怎么办，弄不好我们全部人都要交代在这里。我不清楚鬼姬有多深的怨念，但刚才听李蔓的描述，我胆颤心惊，光是听一听都觉得浑身起鸡皮疙瘩，可想而知它究竟会有多难缠，我想就算吴非在这里，也一定会选择避其锋芒。

　　问题是，甬道是我们的必经之路，我们必须找到出口进去，一旦进去，就会和鬼姬正面接触，一定会有伤亡的，该怎么办，我一时间没了主意！

　　李蔓建议我们不要急着进甬道，就算找到入口，也不能进去，或许可以想办法引开鬼姬，总之绝对不能进去，不然的话恐怕我们还没反应过来就会被它杀掉！

　　光是听李蔓的描述都让人胆寒，这东西的可怕远不是我能想象到的，相比之下，它可能比苏晴全盛时期还要厉害。

　　一想到苏晴，我浑身充满了力量，能活着出去就能见到苏晴了，我们才刚开始，绝不能就此结束！不过有的时候，命运总是会给人们出一些难题，让我们无从选择，世间事本就是这般复杂，让人捉摸不透。

　　邱阳那边忽然发现了一个机关装置，他在我们不知道的情况下触发了机关，暗弩机关启动，差点害我们掉下去。我想一枪毙了他，要不是李蔓阻止，我想我真可能枪毙了他！

　　不过有时候坏事未必是坏事，机关启动之后我发现，暗弩装置经过岁月腐蚀，已经有些松动，刚才射击之后有些地方已经出现脱落，或许可以把它们从石壁上分离，这样就能破开一个入口进入甬道了。

　　我们缓缓移动到一起，然后合力将一个暗弩机关强行从墙壁上分离，这玩意儿很重，我没来得及及时把手松开，差点被暗弩带下深渊。此时一个水缸大小的洞口出现了，爬进去我们就可以抵达甬道，只是接下来要面对鬼姬，所以李蔓不建议我们进去。

　　我们想了很多种方法，想要分散鬼姬的注意力，但是能不能行还是个未知数，万一不行，反而被鬼姬发现我们，我们此刻的处境就会变的很尴尬。下面就是万丈深渊，我们爬在峭壁上已经无比艰难，一旦遭到袭击，要么死，要么掉下去，要么死后掉下去。

　　所以在进去之前，我们考虑了一切有可能发生的意外，争取把风险降到最低。李蔓和邱阳擅长用蛊，邱阳身上有蛊虫，之前曾用来查看古墓中的气，李蔓的主意是，用蛊虫来吸引鬼姬的注意力，尽量把它引开，这是唯一的办法。

　　邱阳的蛊虫个头儿比较大，那是什么虫子我不知道，看起来跟一条小蛇一般，这家伙居然一直把蛊虫带在身上，真够恶心。

　　这些蛊虫做过手脚，完全可以控制，甚至我听人说，养蛊人可以跟蛊虫沟通，能命令蛊虫为自己办事。所谓蛊惑人心大概就是这么个意思，不得不说，蛊术挺玄乎的，用的好就能造福人类，用不好也是致命的。蛊术很多时候和巫术差不多，有人说蛊术与巫术原本就是一家，这说法不知道是否正确，真正见识到邱阳的蛊虫，我才了解到，原本蛊术真的很神奇。

　　那条墨绿色的虫子竟像是能听懂邱阳说的话，它甚至会点头，邱阳吩咐它进去引开里面那个东西，蛊虫轻轻点了点头便爬了进去。要在之前，有人告诉我虫子能听懂人说的话，我是不相信的，现在嘛，我深信不疑，这个世界上有太多东西是我们想象不到的，也根本不知道答案。

　　蛊虫进去之后，邱阳一直趴在一个细小的弩孔前观看，并不时用手势控制蛊虫的动作，看起来就像是木偶戏一般，而那虫子就是提线木偶。

　　我们每个人趴在一个孔洞前观看，看的惊心动魄。鬼姬虽然没什么动作，一直在甬道里徘徊，可它周身所散发出的气场，透过石壁都能感觉的到，那是一直摄人心魄的恐怖怨念，在这极强的怨念之下空气似乎也变的格外寒冷。

　　我尽量克制自己，告诉自己这只是心理作用，它不过就是鬼姬而已，说到底还是鬼，是鬼就会害怕法器，我手中有一把法器匕首，还怕她干什么！

　　蛊虫的动作很缓慢，大概是邱阳有意让它放慢动作，以免暴露。直到蛊虫爬到鬼姬身边，鬼姬似乎一早就感觉到有东西接近，只是没做出动作，直到这时，它才猛然转身，伸出手来抓住了蛊虫。却没想到，蛊虫竟能挣脱出去，然后掉头就跑，速度还不慢！

　　这时我才注意到鬼姬的双手，它的指关节比人要长，而且人的手指除大拇指以外，都是三个关节，而鬼姬却有五个关节，不知道是不是死后被人动了手脚，还是自然形成的。我现在甚至不敢确定它究竟是鬼，还是尸！

　　那条蛊虫逃跑之后，原本我们以为鬼姬会追上去，可它并没有去追，似乎一条虫子不足以吸引它。邱阳似乎也没料到鬼姬放弃追赶蛊虫，他似乎下了很大决心，用小刀割开自己的掌心，把血滴在自己天灵盖上，然后念起了口诀。

　　我问李蔓他在做什么，李蔓说，这是要种同心蛊，一旦种下这种蛊，短期内养蛊人可以完全控制蛊虫，同样蛊虫如果受伤或死亡，会直接给养蛊人造成严重创伤，甚至死亡，并且短期内同心蛊解不开。

　　邱阳的这次决定倒是出乎我的意料，他肯为了大家拿自己的命来赌，我很佩服他，不由的高看了他一分。可是接下来发生的事让我没有一点心理准备。

　　邱阳控制蛊虫再次返回，并且对鬼姬造成严重干扰，这次鬼姬的注意力好像被吸引了，它对蛊虫发动了攻击。可就在危急关头，眼看着蛊虫要死在鬼姬手中，邱阳却做出了无法挽回的决定。他居然为了救蛊虫而暴露了自己，鬼姬发现他之后瞬间就出现在我们跟前，我们四个人的行踪暴露无遗！


第514章 求生

　　刚才我还对邱阳这人刮目相看，现在一看，他已经搞砸了，为了不给自己带来创伤，他居然不惜暴露行踪，让我们置身危险的境地！

　　我还能说什么，只能说我们用人不当，这家伙根本就是一个自私自利的人，他是不会为了我们让自己受伤的。他根本没想过，这样做可能会害死大家，他也难逃一劫。

　　鬼姬发现了我们，此刻它正在用那双充满怨气的眼睛死死盯着我，那是一双只有眼白的眼睛，不知道它是靠什么来看东西的，总之我们已经暴露，在它没动手之前必须得行动起来。

　　在它没动手之前，我立刻跟大家打手势，让他们赶快进甬道。所有人都进去之后，鬼姬也发动了攻击，她速度奇快，那只似鹰爪一般的手瞬间向我抓了过来，好在我有心理准备，才及时躲开。一爪抓空，我看到石头上都留下了抓痕，刚才那一下更是在石头上溅起了火花，看来这东西非但速度快，力量也是惊人的。

　　现在可以证实它是尸而不是真正意义的鬼，有实体，法器更容易伤到它。我来不及抽出匕首，只能把手腕上的红绳拉开，迅速在它身上缠绕了一圈，红绳一触及到鬼姬的身体，立刻冒起白烟，我趁机从它身子底下钻了过去，然后也爬了进去。

　　甬道很长，刚才的暗弩机关已经启动过一次，不用担心会有机关，可很快鬼姬也进来了，并且正在盯着我们看。我不知道在它做鬼姬之后有没有杀过人，或许它根本不知道我们是什么，所以才会出现短时间的停顿，要不然我们哪有机会爬进甬道。

　　接下来才是力量的对决，在鬼姬没有发起第二次进攻之前，我以迅雷不及掩耳之势将手中的匕首刺入它的心脏，然后迅速拔了出来。直到这时鬼姬才反应过来，它反手就那样一挥，我的身体就倒飞了出去，狠狠摔在地上。

　　夏老师及时把我扶起来让我赶快跑，我见不是它的对手，哪还敢继续跟它作战，迈开脚步便朝甬道深处跑去。

　　邱阳本来是跑在最前面的一个，后来被我们甩在了后面，这个时候每个人都只顾得上自己，哪里还顾得了他，本来邱阳很快就会被鬼姬抓到，可他居然为了自己逃命，拽了夏老师一把，我正好回头看到他卑鄙的手段。

　　夏老师落在后面，我赶紧放慢速度去拉夏老师，眼看着鬼姬就要追上我们了，我甚至已经闻到死亡的气味。我以为我们在劫难逃了，没想到鬼姬忽然不见了，我再回头打量，却看不到它。

　　难道它有地点限制，我们已经逃出了它的攻击范围？这不可能，李蔓都说了，这是为防止盗墓贼才炼的鬼姬，它的出现就意味着盗墓贼的人生已经走到尽头，它绝不会轻易放过我们，一定是有阴谋。

　　当我想明白的时候一切都已经晚了，鬼姬已经出现在我们前面，堵住了我们逃生的路。

　　再回去还是死路一条，就算我们再次钻出去来到悬崖峭壁上，一样免不了要迎接鬼姬猛烈的打击，我们输不起，也不能输！

　　情急关头，夏老师做出了惊人的抉择，她居然为了让我们脱身，一把抱住了鬼姬，只不过这样做换来的后果是背上让鬼姬抓了一下，伤口很深，当时就血如泉涌！

　　我和李蔓都惊呆了，唯独邱阳一个人跑远了，愣了有两秒钟，我拉着李蔓就跑。夏老师的所作所为是为了让我们能够活下去，时间很宝贵，我们不能辜负夏老师的良苦用心！

　　我看到夏老师倒在血泊中，然后鬼姬又转身朝我们追赶过来，这时李蔓一边跑一边脱衣服，我知道她又要用青衣术了，顿时不再担心，只不过夏老师为了救我们，已经牺牲了自己……

　　青衣术跟上次一样，很快我们的速度就大幅度提升，并且赶超了邱阳。大概是受李蔓的启发，邱阳竟也用了青衣术，可能是刚才太紧张没想到，要不然他早就用了，何必等到现在。

　　显然邱阳的动作更快，他不用带人，很快就跑到了我们前面，但是不用担心，鬼姬速度再快，想必也追不到我们。

　　甬道很长，或许当初这样设计就是为了让盗墓贼在甬道里和鬼姬撞见，刻意加长甬道，目的就是为了让鬼姬有更多时间对付盗墓贼。墓主人可谓是用心良苦，但他绝对想不到，世界上有比轻功速度更快的青衣术！

　　可是几秒钟之后，我发现我错了，鬼姬已经离我们越来越近，看样子速度丝毫不亚于我们！李蔓也发现了，她下了很大决心，竟把身上那件衣服脱给了我，并且告诉我要活下去，如果有可能，一定要把那样东西带出去，送到苗疆一个叫风岚的寨子，找到一个叫蔡琴的女人，把那东西交到她手里。

　　说完这些，她帮我穿上那件燃成灰烬的衣服，然后用力推了我一把。我回过头去，发现李蔓的胸膛已经被鬼姬的利爪贯穿，她却是对我笑了笑，说了最后一句话，活下去！

　　我痛不欲生，没想到李蔓也逃不过劫难，人的生命实在是太脆弱了……

　　收起悲伤，我唯一能做的就是活下去，找到守尸，完成李蔓的遗愿，不负她所托。青衣穿在我身上有些紧，不过跑起来速度却比刚才快多了，不大一会儿我就追上了邱阳，哪知道这人心眼太多，在追逐的过程中他居然偷袭我，想把我甩下！

　　我对他的做法厌恶至极，夏老师的死可以说是他一手造成的，我绝不会放过他，这次就算是损阴德，我也必定会为夏老师报仇！

　　我和邱阳在用尽全力赛跑，而那鬼姬就在我们身后穷追不舍，看来我低估了它真正的力量，连青衣术都不能甩掉它，再这样下去我们都会死！

　　甬道还没有看到尽头，我的速度却渐渐慢了下来，大概是青衣术开始失去效用了，鬼姬与我只有半米的距离，很快它就会抓到我。


第515章 回家

　　这半米距离可能要了我的命，时间紧迫，我来不及细想，与其让鬼姬先动手，倒不如我先动手，能不能成功也好过等死。于是我迅速趴倒抽出匕首，将匕首狠狠刺入鬼姬的心脏，被匕首刺中之后它发出一声惨绝人寰的叫声，震的我耳膜嗡嗡直响。

　　这时鬼姬想要用爪子袭击我，我连忙松开匕首，并快速在手腕上狠狠咬了一下，我已经顾不得疼痛，我知道我的血有可能伤到它，都这个时候了，没工夫顾及太多，疼死也比被杀强！

　　我将血滴在鬼姬头顶，然后把匕首拔出来，在匕首上抹了一些血，趁它没做出动作之前，双手握着匕首，用力把它的头斩了下来。

　　我几乎是抱着必死的决心去做这件事的，刚才那一刹那如果鬼姬反抗，失去头颅的可能是我。好在是我速度够快，鬼姬的头与身体分离之后，好像失去了战斗力，不知道死了没有，总之一时不会再动。

　　没想到这么容易就解决了，李蔓说的那么可怕，早知道是这样，或许李蔓和夏老师就不会死，我还是输了，输给了胆怯……

　　此刻的我内心无比痛苦，在这里我失去了最要好的朋友，我感觉自己就像个罪人，余生注定要在内疚中度过！

　　既然鬼姬已经被解决，我也来不及想太多，眼下找到守尸才是关键，最好有出口可以逃生，否则找到守尸我也一样要被困死。

　　我一路小跑，跑了几百米之后发现前面竟是一处断崖，甬道到了尽头，没有别的出路。刚才邱阳可是一路跑了过来，既然没有路，他在哪里？

　　我开始向下打量，发现邱阳就在断崖下面，他一只手抓着凸起的石头，看到我来了，正在向我求救。我看着他此刻的处境，既同情，又有些幸灾乐祸，他可以不顾大家的安全一个人逃命，却没想到甬道尽头是断崖吧。设计这座古墓的人看来对人性也有一些见解，或许他明白，情急之下人们会失去理智，拼命逃，即便鬼姬没有抓住那些人，他们也多半会坠入断崖，邱阳就是个很好的例子！

　　我抓住了他的手，却没打算拉他上来，夏老师是被他害死的，这个仇一定要报，况且留他在身边，就像带着一头会吃人的老虎，随时都有可能被他反扑。我什么也没说，只是松开了手，看着他惨叫着坠入无底深圳。

　　这是我第一次有意害人，不知道这样做对不对，可我已经做了，如果有报应我也认了，我就是不允许有人伤害我的朋友！

　　如今只剩下我一个人了，这条甬道也走到了尽头，或许根本没有路，我再也出不去了！我忽然想到，守尸刚才好像进来了，如果没有出路，它去了哪里，它可是个大家伙，不至于跳下去吧，那还不得摔死？

　　手电筒完全照射不到下面，看样子下面有很深的空间，掉下去绝对没命。我仔细找了找，原来在甬道墙壁上有旋转门，只要用力施压门就会旋转，我费了很大力气推开了一扇门，这时却看到鬼姬又一次追了上来！

　　好在是在它赶到之前我把门关了起来，跟着我在里面看到了守尸，它满身伤痕，看样子已经奄奄一息了。从这些伤痕来看，应该是拜鬼姬所赐，正如李蔓所讲，有些东西是不可操控的，鬼姬就是一把双刃剑，古人造就了它，却无法给它灌输思想，在它眼里没有敌友，有的只是无穷的怨念，所以才会伤害守尸。

　　看起来我是幸运的，如果不是鬼姬伤害了守尸，这玩意儿对付起来丝毫不比鬼姬轻松，光是这大块头儿都够我喝一壶的！既然它已经快死了，我索性就送它最后一程，怎么说这玩意儿也是古墓中的东西，为了不给自己带来麻烦，在结果它之前我跪下来拜了三拜，并且把因果告诉它，如果它有灵，应该不会怪我。

　　反正它活不了多久了，我送它一程也能减轻它的痛苦。于是我不再犹豫，将匕首刺入它的头部，用力划开，取出了那个拳头般大小的肉瘤。

　　肉瘤就像一颗跳动的心脏，仿佛有生命一般，入手炽热，就像一块儿烧热的石头。我把肉瘤装进背包，然后开始打量四周的环境，试着找寻出口。

　　我分析过了，既然鬼姬已经放入甬道，绝对没有回头路，那么监工肯定会为自己留一条退路，至少会有人从这里逃出去，绝不可能最后全部死在里面，如果真是那样，我也只能认命了！

　　一番查看，果然让我发现了一块儿松动的石板，搬开一看，竟是一条盗洞。看来我的推断是正确的，蝼蚁尚且贪生，再忠贞不二的奴才也会给自己留后路的。

　　在爬进去之前，我又发现了一副棺材，同样是纯金打造，与之前见到的那副金棺一模一样，也许我们都猜错了，刚才守尸带走的根本就不是墓主人的尸体，真正的墓主人在这里。然而我已经没兴趣知道他是谁，更加没兴趣去那那些陪葬品，眼看着就要逃出去了，我不想把命丢在这里。

　　深吸一口气，最后看一眼来时的路，我毅然钻进洞中。再见了我的朋友，很遗憾把你们留在这里，可我无能为力，要知道我根本不可能回去把尸体带出来，我没那个能力……

　　洞里很黑，且一直向下，出来时我发现这里仍是悬崖峭壁，费了好大劲才爬上去。

　　出来之后，我去阳城花钱雇了一帮人，把山崖处的物资带回去，清理了现场，然后把车子推下悬崖，这个秘密将永远被尘封，再过一段时间，盗洞口长出杂草，就没有人会知道那里有一座古墓，这座古墓绝对不能轻易进去，我能活着出来除了运气，更多的是朋友的帮忙，李蔓为了救我，不惜牺牲了自己……

　　我直接回了老家，既然答应了李蔓要把东西送到苗疆，就不能食言！


第516章 送别

　　苗疆太大，不知道李蔓说的苗疆究竟是哪里，当时可能情况紧急，她来不及细说，不过我特意回学校拿走了她的日记本，我想上面应该有一些她平时记下来的东西，希望对我有帮助。

　　回去之后，我把整件事跟外婆说了，外婆得知我身中丹毒这件事，并且我一直瞒着她，她当然会责怪我，不过我把守尸脑子里的肉瘤带出来了，李蔓说这东西也许能中和我体内的丹毒，我决定试一试。

　　这东西黑乎乎的，看起来相当恶心，要吃下去一般人恐怕做不到。我咬了咬牙，切下来一小块儿闭着眼睛直接吞了下去，由于不知道要服下多少，所以只能先服用一小块儿试试会有什么效果。

　　一开始没有不适感，后来胃里开始发烫，接着是一阵痉挛，我疼的死去活来，外婆说让我撑着点，她去叫吴半仙过来。

　　这种症状持续了十分钟左右，外婆把吴非叫来之后，我已经好了，并且感觉脑袋比任何事情都要清醒，似乎连轻度近视也消失了。不得不说这东西确实神奇，就是少了点，我答应李蔓要把东西送去苗疆的，这是用来救人的，否则我肯定会把它占为己有。

　　不过我服下去一小块儿之后还有很多，我干脆又切了一小块儿，等苏晴醒了打算让她吃下去，这样兴许对她有帮助。

　　听外婆说，那天苏晴见过我之后，回去就一直昏睡，已经好几天了，似乎没有醒过来的征兆，牛二也好像人间蒸发了一般。这些天外婆几乎每天晚上通宵通灵，试着把牛二叫上来问话，可就是找不到它！

　　这事儿吴非也知道，只是他也说不出个所以然，不知道原因就没办法帮她！本来我以为一切都会好起来，苏晴会像正常人一样活下去，没想到会弄成这个样子。

　　究竟是怎么了，牛二为什么不肯出来见我们，难道是他把事情搞砸了，怕我责备他。就算真的是这样，他也该出来告诉我原因吧，大家可以一起想办法，就算真的没办法，至少我们尽了力，这算什么，一句话不说自己藏起来了！

　　我担心苏晴还能不能醒过来，同时还担心石一凡讲不讲信用，会不会把苏晴的残魂还给我们。

　　听了我的遭遇，吴非深表同情，他说去苗疆恐怕要我一个人去了，他实在脱不开身，颜如玉需要人照顾。这些我都懂，我明白，有时候人要学着改变，有些事始终是要一个人去面对的，本来我也没打算叫他一起去。只是在出发之前我嘱托他，一定要查清楚苏晴的状况，究竟是什么原因引起的，千万不要出了差错。

　　吴非对我说，这事儿就算你不说我也知道该怎么做，老婆我帮你照顾，你就放心的去吧！

　　我去他大爷，这个时候他还有心思开玩笑，死了那么多人，我现在反正是笑不出来！

　　要去苗疆也不急于一时，在古墓中死里逃生，我已经很疲惫，只想好好的睡上一觉，我跟吴非约好了，晚上去他家聊聊，现在我要补觉，没工夫陪他。

　　我睡了一天，晚上去了吴非家，未进院子，便已闻到了菜香，颜如玉做了一桌子好菜，还有上等的红酒。

　　我一进屋就看到一个熟人，瞎子，他居然也在，除瞎子之外还有上次帮我忙那个青年人，青木。

　　瞎子跟我做了一番介绍，青木是他的徒弟，这些天他们一直在附近转悠，附近有一股不寻常的气息，瞎子说可能会有大事发生，他们留在这里就是要查出原因，正巧闻到了酒香，所以就不请自来了。

　　饭桌上吴非提起我要去苗疆的事，瞎子这个人心肠很好，他说我一个人去的话遇到危险根本没办法应付，所以他提出让他徒弟青木陪我一起去，路上有个伴固然好，可我需要争取青木兄弟的意见，他同意固然好，不同意我也不能勉强啊。

　　我们都是年轻人，说话也都比较直接，我问他愿不愿意跟我去，当我的保镖，他说可以是可以，不过路上的花销算我的，而且还要付工资。这都不是事儿啊，从古墓中带出来那么多明器，找个机会卖掉还愁没钱！

　　借着酒劲上头，我问瞎子这一路上跟着我们究竟有什么目的，这么一问，瞎子的笑凝固在脸上，气氛一瞬间变的诡异起来。这话其实我一早就想问，只是一直没找到机会。

　　我不知道是不是不该问，也许瞎子没有我想象中那么和善，他一直在暗中跟着我们，必定是有某种目的，一旦让我知道，撕破脸我可不是他的对手，就连吴非也不行！

　　大家都沉默着，最先是颜如玉打破了沉默，她给我们倒上酒之后对我们说，赶快动筷子，边吃边说！

　　瞎子喝了杯中酒才对我说，不告诉你自然有我的原因，总之你要记住，我不是敌人。

　　这句话我相信，我看他不像坏人，况且之前他曾三番五次搭救我们，我这条命可以说是他救下来的，如果他要对我不利，根本就不用救我。当然也不排除他可能需要我，只是我想不出我有什么值得他利用的地方！

　　我现在也不想去想那些让人纠结的问题，相识即是缘，既然我们三番五次相遇，说明我们之间有缘分，平常心对待就好。

　　这天晚上我们喝酒到深夜，第二天我约好了青木也村口柳树下碰头，去苗疆刻不容缓。

　　来到阳城，我又去风生水相命理馆看了看，依然没开张，门口都开始长出野草了，不知道孟兰什么时候才会回来。

　　李蔓的日记本里记录了苗疆风岚寨的具体位置，原来在进古墓之前她就写好了日记，她好像是有预感，预感到自己会出事，日记本里也提到过，她说最近总是心神不宁，也许会有事情发生吧，谁知道呢，万一我真的出了什么事，希望有人能看的这本日记，帮我转告给我的亲人。


第517章 苗疆

　　日记中不光写了风岚寨的具体位置，还有蔡琴的电话号码，这样最好，我们不用费心思去打听，不然茫茫人海要到哪里去找！

　　李蔓说的苗疆就是湘西，实际上苗疆包括很多省份，而湘西在古代就被叫做苗疆。说起湘西，很多人第一时间想到的可能就是赶尸，其实赶尸不是湘西特有的，在很多地方都有赶尸这个特殊职业，只不过在湘西一带，赶尸曾经盛行，因为干这行来钱快，很多外行都纷纷加入赶尸的行列。

　　当然这话是青木说的，真假尚且不知道，我也没他懂得多，出发的时候我们就先来了个约法三章，那就是一切听他指挥，虽然名义上我是老板，他是我花钱雇的保镖，实际上，这次的行动我没有发言权。他说这样做完全是为了我的安全着想，湘西远比我想象中要危险，世人只看到好的一面，却根本不会往坏的方面去想。

　　在湘西，最让人闻风丧胆的不是赶尸，而是养蛊，养蛊人比赶尸人要可怕的多，尤其是不能跟他们有肢体冲突，哪怕是语言上的冲撞，也可能给自己带来麻烦。养蛊人会控制蛊虫来折磨人，就跟南洋的降头术一般，能把一个好端端的人折磨的人不像人鬼不像鬼！

　　既然青木这样说了，我只能点头答应，他不让我叫他青木，他说青木只是他的道号，他真正的名字叫张亮。真名还不如道号，我干脆叫他木头，反正这人看起来也跟木头没两样，他话不多，如果不问他一些问题，他很少主动跟人说话，不过他脾气挺好，我叫他木头他也没意见。

　　这一路上他都在闭目养神，似乎不愿意和我交谈，直到车子到了机场，下车时他才跟我说，让我多准备点现金在身上。想想也是，钱这东西虽然不是万能的，关键时刻却也能派上用场，所谓有钱能使鬼推磨，我们这次要去的地方比较偏僻，我不指望那里有提款机，万一遇到什么事，有现金在身上我才有安全感。

　　飞机上青木还是一句话也不说，特别无聊，漫长的飞行，我们终于抵达湘西，暂时找了个旅馆住下来，我打算先买个地图看看再出发，这里人生地不熟的，加上风岚寨实在太偏僻，没有地图我根本不知道它在什么地方。

　　地图买来之后，我看了大半天，居然也没看到什么风岚寨，或许那寨子根本就没有出现在地图上，这样一来就更加难找了。不过我有蔡琴的电话号码，只要一通电话打过去，就算她不安排人接我们，应该也会告诉我们具体位置。

　　只是电话没打通，让我很是郁闷，我一时间不知道下一步行动是什么。青木这家伙自己开了一间房，竟是倒头就睡，我本来想找他商量一下的，现在看来还是我自己慢慢想吧。

　　躺在床上，我又把李蔓的日记本拿了出来，这次在日记本里有了新的发现。当我把日记看完，发现日记中写着一个叫无底水洞的地方，风岚寨就在无底水洞附近。

　　无底水洞，听起来挺富有想象力，这种地方应该会有人知道，我一看之下，地图上果然有无底水洞这个地方。我又上互联网查了一下无底水洞的资料，资料显示，无底水洞不止一处，在其他省份也有，据说是一个很深的湖，没有底，而且中间有一段还没有水！

　　这话听起来或许有些奇怪，世界上怎么可能有无底的湖，中间有一段没有水，那是怎么回事，反正我是想不明白。

　　要去的话我们今天去不了，因为天很快就要黑了，天黑之后在荒无人烟的地方行走不方便，所以我决定今晚在旅馆好好休息，明天一早就动身。

　　夜深了，我躺在床上怎么也睡不着，只要我闭上眼睛，李蔓的笑脸就会浮现出来，李悠然那不苟言笑的表情也会浮现出来，他们每个人在我心里都占据着很重要的位置，只可惜他们都不在了，都死光了！

　　我越想越觉得难过，他们的死的确是我一手造成的，我想弥补，可是已经没有机会了，的确，有些事一旦发生，是没有办法改变的，我们只能试着去接受，去遗忘，或是活在痛苦中。

　　我这人心态一下很好，我应该是态度比较积极向上的，不管发生了多大的事，只要过了一段时间，我就会学着去接受事实，去忘记。

　　既然我改变不了最终的结果，也只能学着去遗忘！

　　第二天早上，我把青木叫了起来，告诉他我们该出发了。收拾好以后已经是早上八点多钟了，计划的行程是一天内到达无底水洞，我还特意买了吃的东西带在路上。从古墓中逃出来之后，我深刻体会到，人不能断粮，否则真的撑不下去。

　　由于是深山，道路崎岖，车子开不进来，我们只好花钱买了一匹马，决定骑马去。望山累死马这句话也在这时得到了证实，地图上标记的第一座山峰看着就在前面不远处，可我们快马加鞭颠簸了半个小时，还是没有抵达山脚下。

　　湘西的风景倒是不错，纯天然的野景，没有人为破坏的迹象，林子里树木茂盛，林子外面群山环绕，可谓是一个世外桃源，如果可以隐居的话，这里或许是个不错的地方。

　　抵达第一座山峰时已经到了中午，我们虽然骑在马背上，也被烈日烘烤了几个小时，有些脱水，除了让马休息，我们也需要休息一下。

　　躺在草地上，透过指间看着暖阳，不知道有多久没有像这般放松心情了，解决了石一凡那件事，我就再也不出去了，一辈子就留在村子里，这样总该不会有麻烦找上门吧！

　　休息了片刻，给马喂了水，然后我们继续上路，照这个速度来看，我们可能会在半夜赶到无底水洞，晚上或许要在野外度过，瞎子给我安排青木这个保镖是完全正确的，他也会一些道术。


第518章 凶地

　　一天的时间很快就过去了，晚上我们依然没有停下，只是速度却快不起来，必须有人在前面牵着马，不然马是不会走的。这个苦差自然而然落在我头上，我可能是窝囊的老板了，还要给人付工钱，还要帮人牵马！

　　山路不好走，好在是今晚有月亮，很亮，完全可以看清路面。

　　路过一处山崖时，阵阵奇怪的声音传来，我不禁开始担心起来，心里祈祷着可别再遇到什么怪事，我脆弱的小心脏它说它承受不了打击了！

　　有时候不是祈祷就有用的，有些事注定会发生，无论如何都会发生，俗话说夜路走多了必定见鬼，这不是信口胡说，鬼这种东西通常只在夜间出现，且会寻着人的阳气慢慢接近，或是调皮鬼，它们只是爱玩，不会害人，或是横死之人化成的厉鬼，它们是会害人的。听说害了人它们才能找到替身，才能投胎，具体是什么情况我不清楚。

　　我是个经常走夜路的人，会见鬼也并不奇怪，而且我还听外婆说过，见过一次鬼，身上就会沾染到霉气，后面很可能会接二连三的撞鬼，唯一可以避免见鬼的方法就是，不要走夜路，白天可以去一些人多的地方，或者去寺庙上香。

　　今晚我们在山崖路上又遇到了脏东西，这条路是环山公路，路边的护栏已经破旧不堪，大半夜的自然也没有车子经过。我本来在路上走着，忽然听到身后传来了喘气声，于是就回头看了一眼，却看到一个小女孩不知何时出现在我们身后，那小女孩披头散发，看起来只有七八岁，我们走一步她就走一步，我们停下来她也停下来。

　　一开始我挺害怕的，大半夜的怎么可能会有一个小女孩出现在公路上，这里没有车辆，没有大人，我第一时间就想到，这小女孩可能不是人，多半是在公路上发生交通事故，事故中的遇难者。女性本就属阴，加上死的不甘心，很容易就会聚集怨念，怨念足够强大，就会变成厉鬼。

　　听人说发生过交通事故的路段经常会有不干净的东西，它们会害人，来往的车辆经常会在那个路段出事故，久而久之，那里就会变成凶地。

　　青木说不要去管它，过去这段路它就不再跟了，只要它不害我们，就当做看不见就是了！说这话时他依旧骑在马背上，那小女孩的出现把我吓的不轻，青木这小子好像一点都不害怕，不愧是瞎子的徒弟，不知道他跟吴非比起来谁更厉害。

　　虽然有青木在，我还是会害怕，还是会忍不住时不时回头看上一眼，总担心它会突然从背后袭击我。我记得在我很小的时候有一次走夜路，去邻村看电影，那时看的是投影，一块儿布，一台放映机，足以吸引几个村子的人去观看，那时家用电器还没有挨家挨户普及，看投影对穷人来说是一件值得高兴的事情。

　　我记得那天晚上吃过晚饭，我和牛二一起去邻村看电影，回来的晚了，当时估计是晚上十点到十一点之间，由于没有手表，不知道具体时间。我们有过一座桥的时候，我看到月光下有三个人的影子，当时除了我俩就没别人，我吓坏了，也不敢说，只是招呼牛二加快脚步。

　　过了那座桥，我再看，地上已经只剩下两个人的影子。对于那天晚上的事，我一直印象深刻，回去之后还接连做了好几天噩梦，后来牛二告诉我，他问过大人们了，听说那座桥底下死过人，人们常说那里闹鬼，晚上很少有人从那里经过，我们俩那天晚上去看电影是瞒着家里人的，被大人知道之后一番痛骂，从此晚上再也不敢走那条路。

　　越想越怕，越不想去想，就越是会想到那件事，偏偏这个时候马也走不快，我拉着它费了很大力气，总感觉我们的速度太慢。过了一会儿我回头去看，这一眼就让我受到了惊吓！刚才只是一个小女孩，现在又多了一个大人，男性，我仔细看了看，发现那男的断了一条手臂！

　　仔细看，岂止是手臂，几乎三分之一的身子都不见了，它就那样突兀的出现，走起路来格外诡异，诡异到了极点。

　　我早已吓的双腿发软，明白我们是遇到鬼了，这条路一定发生过交通事故，我们看到的多半就是事故中的遇难者，这些脏东西出现必定是有原因的，要么是想找替身，要么是想要钱。

　　纸钱我没有，找替身更加是不可能，什么大鬼小鬼我都见过，虽然还是会害怕，倒也不至于被它们吓的失控。这个时候保持清醒的头脑太重要了，路边就是悬崖，不慎掉下去可是会要人命的。

　　半路上遇到交通事故的人或许就是着了鬼的道，他们看到前方一切正常，也可能踩一下油门就会要了他们的命。

　　我本来就怕的不行，几乎三步一回头，当我不知道第几次回头时，发现又多了一个女人，这女人更加渗人，竟穿着一身红衣服！听说穿着红衣服自杀的女人，死后会变成厉鬼，那种鬼很凶，一般的道士都对它没有丝毫办法，我现在担心的不是还有多少这种东西，真正担心的是，青木能不能应付的来，不行的话还是尽快放弃马匹逃命去吧！

　　那三个东西一直跟我们保持着一定距离，它们不动声色，依然在后面紧跟着我们。青木终于还是无法忍受，他从马背上丢出去一把符箓，出手还真阔绰，那些符箓同样无火自然，成功把那三只鬼阻拦下来。

　　我以为这就算完事了，却没想到这仅仅只是一个开始，刚才那三只鬼虽然不再跟着我们，可这时在我们前面居然又出现几只，距离太远我看不清楚，可以确定是鬼无疑。

　　这下青木才开始正视起来，他从马背上下来了，并且在往外丢符箓。就在这个时候出了点小意外，在青木没有反应过来之前，一把冰凉的手掐住了我的脖子……


第519章 无底

　　在毫无防备的情况下我被鬼掐住了脖子，根本没办法求救，青木也根本没看到我目前的处境，他只一心对付拦路的恶鬼。掐我脖子那只鬼是之前那个女鬼，应该是小女孩的母亲，我不明白它们为什么要害人，本来我们只是路过，没理由要害我们啊，如果真是这样，有人路过就会遇害的话，这路段岂不是早就被封了！

　　呼吸越来越困难，我感觉我快不行了，青木还没有看到我现在的处境，再过一会儿我可要断气了！

　　我想反抗，但是全身都没有一丝力气，这个时候只能祈求青木那死孩子赶紧看到我，不然大爷我就要归位了！

　　好在是，这小子也不是愣头青，他扭过头看了我一眼，当时我正在吐舌头，双眼已经开始向上翻，意识模糊。青木看到我这个样子，差点把我当成鬼，甚至用符箓往我脸上贴，不过认出我之后他立马把我救了下来。

　　恢复自由，我首先做的第一件事就是用憾邪手印好好招呼了一下掐我脖子那女鬼，她见识到我的厉害之后开始胆怯了，但我并没有打算轻易放过它，一路紧追，把它打的狼狈逃窜。

　　鬼怕恶人，这点不假，本来刚才我吓的不行，被那女鬼掐了之后，我有些恼怒，发起狠来我自己都怕，甚至有灭了它们的想法。

　　折腾了大半天，路上那十几只游魂野鬼都被我们治住了，青木道术困住了它们，接着我们商量怎么处置它们。我提议还是不要去管它们了，赶路要紧，大不了劝它们以后不要再作恶，实在不行就狠狠教训它们一顿就是。可青木说这些恶鬼留在世上始终是个祸害，干脆杀了它们，杜绝后患！

　　这时那些鬼却开口说起了人话：“不要杀我们，我们没害过人，只是想讨要点钱，没钱我们哪也去不了，阴间容不下我们……”

　　说话的就是刚才掐我脖子那女鬼，我看她楚楚可怜，忽生同情之心，我想帮帮她。青木说，这些鬼不能信，别听它们鬼话连篇，要不是我本人懂一些法术，今天咱们俩都要栽在这里！

　　“不是的，不是的，我们没有恶意，只是想吓唬吓唬你们，就是想要点钱……”另外一只断掉手臂的男鬼说道。

　　我苦笑，看来阴间跟阳间一样黑暗，没有钱就注定低人一等！钱谁都想要，阴间跟阳间倒也差不了多少，为什么它们不去工作赚钱，而是要在路上吓唬人，这跟拦路抢劫有什么区别！

　　不过我这人心肠好，既然它们开口了，最多烧点纸钱给它们就是。

　　经过询问我们才知道，原来它们这些游魂野鬼灵力太弱，普通人根本感觉不到它们的存在，更加看不到它们，只因为青木学过道术，身上的气场与常人不同，所以我们才能看到它们，它们才会趁机跟我们要钱。

　　烧纸钱很容易，问题是我们目前没有道具，只能把它们的名字和生辰八字记下来，答应烧纸钱给它们，不过我们也有条件。除了以后不要随便在人前出现，它们还要答应带我们去无底水洞。

　　本来我想让它们直接把我们带到风岚寨的，想想这样做恐怕不妥，它们毕竟是鬼，离人太近会对活人产生一定影响，再说，我不知道它们的品行，万一以后它们对风岚寨的人做出什么过分的事情，那岂不是罪过罪过了！

　　野鬼们带着我们去了无底水洞，然后它们就离开了。无底水洞其实是一片湖泊，面积大约有两千平米，据说这湖是没有底的。

　　我看着那平静的湖面，只觉得心里有一种莫名的害怕，因为太超乎常理了，一个湖怎么会没有底，没有底的话又怎么承载湖水。我猜一定是湖太深，从来没有人到过湖底，绝对不可能没有底的，说没有底只不过是一种夸张的描绘。不过这事也难说，世界上有很多奇奇怪怪的事根本就说不通，可它们确实存在。

　　我们来没有别的目的，只不过是出于好奇心而已，想见见所谓的无底水洞，既然见过了，接下来该去风岚寨了。为避免引起不必要的麻烦，我们决定天亮再进寨子，现在嘛，就原地休息，安心等待天亮。

　　大概是昨天睡多了，夜已经深了，我却怎么也睡不着，反倒是青木这小子一躺下就呼呼大睡，看来我要自己小心点了，这小子防范意识应该没我强。

　　我不知道我在防范什么，总觉得心里不踏实，总觉得这片湖阴气太重。

　　躺在冰冷的石头上，我在想着最近发生的事情，不知道是不是命运的安排，注定我的命与常人不同，注定了要经历磨难？如果可以选择的话，我希望时间倒退一年，我还是做真实的自己，平凡的自己，不要卷进是非恩怨当中，不要被世俗左右……

　　正想的入神时，忽然感觉起风了，风很大，可以总飞沙走石来形容，我毫无防备，地上的尘土迷了我的眼睛，我看不清究竟发生了什么事，只隐约看到青木还在呼呼大睡。

　　我甚至都没想明白是怎么回事，整个人就被一阵强风吹走了！我一个一百二十斤重的人，居然被一阵风吹走，说出去都没人相信，要不是我亲眼看见，我自己都不相信。

　　让我感到疑惑的是，只有我被吹走，吹到了空中，青木却不受影响，我再看，地面上的石头也没被吹起来，这是什么情况？

　　时间上我根本来不及想，我的身体已经不受控制，仿佛空气中有一股力量在操控着我，我试着挣扎，试着大声向青木求救，但却是徒劳，此刻的我，就像是脱离了身体的灵魂，仿佛已经没有了重量。

　　我注意到那阵风其实并不强，可我的确被风席卷到半空中了！

　　我在空中漂浮了几秒钟，接着整个人开始向下坠落，竟是掉进了无底水洞，本能的想要浮水，却很奇怪，水没有浮力，我正在向水底下沉！


第520章 风岚

　　我很害怕，水中一片漆黑，湖水冰冷刺骨，我就像是不会游泳的人掉进了茫茫大海，可我明明会游泳，而且游的不错，为什么我浮不起来，身下仿佛有千斤之力在拉扯着我。

　　此刻我胸腔憋闷，不是因为缺氧，而是内心的恐惧所致，任何人遇到这种情况都会怕，不知道发生了什么事，不知道是什么把我拖下水的，湖底又有什么东西，一切都是未知。

　　就在我感觉自己快要憋死的时候，忽然身上有了冰凉的感觉，我睁开了眼睛。

　　这时再看，我依然躺在石头上，原来是下雨了，刚才那一切只是个梦，只是这梦太奇怪了，为什么会做这种梦！

　　青木这小子不知道是不是属猪的，都下雨了他还在睡！入秋之后，雨水彻骨冰凉，一下起雨来，还真有点冷，尤其是夜间，气温和白天相差十几度，这次来我们都没有带厚衣服，看来得找个地方避一避！

　　我踹了那家伙一脚，他才醒过来，一睁开眼睛就问我发生了什么事。我说没事，下雨了，赶快找地方避雨。他哦了一声，背起行李就朝树林里走去，我不由苦笑，这下子说他不是愣头青，他跟愣头青也没什么两样，真不明白瞎子为什么找这样的人来帮我！

　　不过聊胜于无，他虽然看起来很笨，总比我一个人上路要好的多，关键时刻他可是能驱鬼的，这点我就不行了。

　　树林里树木稀松，入秋之后多数植物都开始进入休眠，准备迎接来年春天的到来。树叶大部分都凋零了，月光可以透射进来，能见度一般，好在我们有手电筒照明。在树林里找了一会儿，我们发现了一处山洞，这时雨越下越大，我们不再犹豫，直接进了山洞。

　　进去之后迎面飞出来一群鸟儿，把我吓的够呛，山洞里空无一物，空间也没多大，我出去捡了些枯树枝回来，生了一堆火，山洞里顿时变的暖和起来。青木跟我说，这附近好像有某种力量在干扰他，刚才下雨他都没发现，一定是受了那股力量的干扰。

　　他不说我还真不知道，原本学道术的人对宇宙间的磁场有敏锐的洞察能力，磁场的变化会直接影响到他们，或带来好处，或带来灾难、疾病等。实际上人生活在地球上，的确会受天气变化的影响，天气跟磁场差不多，不同的是，磁场的变化更难察觉。

　　由于青木还不清楚究竟是什么磁场有异变，不敢妄加揣测，只是提醒我不管做什么事都要跟他商量，千万不能一意孤行。

　　我选择相信他，因为刚才我做的那个梦我也觉得太奇怪，直到现在一想到梦的内容，我还是会觉得脊背发凉。本来那个梦并不算可怕，我不知道我究竟在害怕什么，总觉得心口好像堵了一块儿大石头，我有些喘不过气。

　　不知道会有什么事发生呢，我却清楚的知道，只要出现这种感觉，一定不会有好事发生，这是我以往的经验告诉我的。

　　趁着天还没亮，我决定再睡一会儿，青木说不用专门找人看守，洞里贴了符箓，就算有脏东西也不怕，至于野兽，更加不用怕，洞里的篝火可以燃到天亮。

　　这一夜相安无事，天亮之后我们吃了些速食食品，这才想起要好好看看无底水洞。晚上看不清楚，白天走到湖边，发现那片湖的确与寻常的湖泊不太一样，首先湖水的颜色是碧绿色的，还有就是，盯着湖水看的久了，会让人产生害怕的心理，我明显可以感觉到自己的心脏在剧烈跳动。

　　我猜可能是心理作用，因为听说了无底水洞的传闻才会产生恐惧心理，还有就是我本来对大面积的水就有抵触心理。站在湖边观察了一阵子，青木一直皱着眉头，我问他是不是发现了什么，他却神神秘秘的，让我不要说话。

　　他正在全神贯注盯着湖面，看了足足有几分钟，然后招呼我可以走了。路上我问他刚才在看什么，是不是有什么发现，他不肯告诉我，只是说现在还不能确定，没事是最好的，总之这地方不能久留，把东西送到我们就尽快回去吧。

　　我也是这样想的，苏晴现在不知道醒过来没有，我很担心她，能尽快回去是再好不过的了。

　　风岚寨在山顶上，距离地面几百米，我们是看到了山顶上的房屋才寻过去的，很显然山顶被人们开辟成了平地，足有上万平米，在上面开车都没问题。山顶上空气很好，可谓是世外桃源，寨子里有百来户人家，看得出都是一些有钱人，房屋设计的高端大气，人们甚至把山体掏空当成了停车场，在上来的路上我们就看到了。

　　这次没白来，我以为风岚寨会在树林里或是山谷中，完全没想到它竟会在山顶上。相信这个寨子是很多人梦寐以求想要的安身之所，我见过很多漂亮房子，可当我登上山顶的那一刻，忽然产生了一种想要住下来的念头，只可惜这里不是我的家，没有我的容身之所。

　　在寨子里问了问，我们找到了蔡琴，她是一个三十多岁的女人，模样倒也好看，是寨主的女人，李蔓就是她徒弟。这个蔡琴原来就是李蔓的师父，这么说来，他们这些人不仅懂蛊术，还干盗墓的营生，难怪会这么有钱。

　　当我把李蔓的遭遇告诉蔡琴之后，她明显的身子晃了一下，似乎受到了沉重打击，看来她和李蔓的感情很深。李蔓的死是个意外，我也很难过，可是人都已经死了，难过也没用，我没有哭，蔡琴为人师表，心理承受能力比我强，她也没有哭，只不过是长叹了一声，把我们叫到屋里谈话。

　　我把古墓中发生的事一五一十告诉了她，蔡琴听完后让人去取些钱来，算是作为我们的酬劳，我本来不要，她硬是要我收下。然后让人给我们安排了住处，我们住一晚就离开。

　　只是没想到，刚住下的第一个晚上就发生了坏事！


第521章 玉牌

　　晚上，我洗漱完毕躺在床上没多久就睡着了，只是睡的不是很沉，我被一些细微的动静吵醒了，推开窗户一看，外面好像有个人。

　　我看那人鬼鬼祟祟的，出于防范，我本能的从房间里溜了出去，一路尾随，我看到那人进入了蔡琴的房间。

　　我赶紧跟过去，还没进屋，忽然听到屋里发出一声惨叫，叫声很大，好像是人遇到危险时发出的求救。

　　听到这声音时我转身就想走，我知道这个时候我出现在这里不合适，想离开现场，可是已经晚了，蔡琴从屋子里出来了，并且用擒拿手把我按倒在地上。

　　她问我为什么这么做，我完全听不懂她在说什么，我解释，跟她说我刚才看到有个人进了你的房间，所以才跟过来查看，根本不知道发生了什么事！

　　这时寨子里的人基本上都来了，所有灯都已经打开，我在众目睽睽之下被蔡琴按在地上，大家一定会认为我做了什么冒犯蔡琴的事情，这个时候再多的解释也没用，只会越描越黑，于是我干脆闭口不言，先弄清楚情况再说！

　　蔡琴让人把我绑了起来，很快进屋的人出来了，那人二话不说竟给了我一巴掌。我怒火中烧，狠狠瞪着他问他为什么打人，他却不回答我的问题，又给了我一巴掌！

　　这时有一个满头白发的老头儿出现，并呵斥了那个动手打我的青年，看样子那老头儿在寨子里有一定的地位。

　　老头儿问发生了什么事，有人回答，这人把寨主杀了！

　　我一惊，完全没想到，寨主死了！寨主是蔡琴的男人，可想他在寨子里的地位，可是人真的不是我杀的啊，我跟他无冤无仇，为什么要杀他！

　　吵闹声把青木也吵醒了，他寻着声音过来，发现我被人绑着，当时就问出了什么事，大多数人都指认我杀了寨主，并且偷了玉牌。

　　我大叫冤枉，我只是路过而已，我连玉牌是什么都不知道，怎么偷，再说了，我人不是被绑着吗，不信可以搜身啊！无妄之灾，难怪这一路上我总是心神不宁的，原来撞鬼之后人的运气真的会变坏，至少这次灵验了。

　　真正的凶手现在恐怕已经逃跑了，他们却把我这个不相干的人当做凶手，我还能说什么，说了他们也不信，爱咋咋地吧，反正我就一条命，大不了让他们拿去就是！

　　白胡子老头儿大家都叫他九叔，他似乎明白事理一些，不像这帮比较年轻的，完全没有逻辑思维，九叔跟他们说，事情没查清楚之前不要冤枉好人，暂时放了他吧，只不过要把他们留在寨子里几天，这几天需要有人看着，总之事情没查清楚之前，谁也不能离开寨子！

　　九叔在寨子里地位颇高，他都这么说了，众人自然没有异议，蔡琴双眼含泪，也没再说什么，转身回屋去了。

　　青木跟我说，只能先住下来，尽量帮他们找到凶手，这些人都不好惹，我们还是配合的好，一旦惹怒他们可不是闹着玩的。

　　九叔亲自替我松绑，并且对我说，这几天就委屈你们了，等查清楚之后必定会还你一个公道，另外该补偿的我们会补偿。

　　我苦笑，跟他说既然这样，那我们就住下来好了，不查清楚我心里也不踏实，我不想被人戳脊梁骨！

　　九叔点了点头，让我们回去休息，他们的人会调查这件事，这几天没事我们就不要下山了，要下山的话必须跟他说一声，以免大家闹的不愉快。而且为了公平公正，需要暂时扣押我们的证件。

　　他说的我都可以接受，只要不给我扣上莫须有的罪名就行，我这人最受不了别人误解，何况是杀人这种事，没有确凿的证据他们怎么就认定是我干的！

　　回去之后我和青木单独聊了一会儿，他也问我究竟是不是我干的，我当时就发火了，我跟他说我这人从来不做缺德事，别说是杀人，杀鸡我都下不了手！当然在古墓中我放开了邱阳的手，这件事我没跟他说，可以说邱阳是我害死的，但是他该死，李蔓是因为他才会被鬼姬抓到的，他的死能让我心里好受些。

　　现在想想，其实我不必那样做，邱阳是自私，可那是人的本性，不是每个人都有奉献精神的，当时也怪我太冲动，我本来可以把邱阳拉上来，可我却放开了手。现在说什么都已经晚了，人都死了，我只能以此来警告自己，下次再遇到这种事千万要冷静，不能再做出这种蠢事来！

　　青木分析着，也许这是有人故意栽赃嫁祸，很可能就是寨子里的人，不然为什么偏偏要在我们进寨子之后才动手，一定是想把罪名嫁祸给我们，还有，为什么那么多人没听到动静，偏偏我一个人听到了，这说明行凶者是故意让我听到动静很过去的，这是有预谋的谋杀，看来我们已经被人算计了！

　　青木分析的我觉得很有道理，很可能真相就是这么回事，眼下我们要做的就是在这几百个人当中把凶手找出来。

　　只不过找出凶手太难，我们的行动被限制了，在白天的时候我们已经对寨子有了一些初步了解，寨子里每天会有人轮番下山购买整个寨子需要的物资，也就是说，每天寨子里都有人进进出出，这样根本没办法找到凶手。既然凶手偷走了玉牌，一有机会他一定会把玉牌带出去，找不到玉牌，就找不到凶手，我们要做的是赶在他把玉牌带出去之前抓到他！

　　说起来容易，真正做起来却是千难万难，我不知道玉牌是个什么东西，却明白它一定是很重要的东西，可以让凶手不惜冒着生命危险去偷取。

　　第二天，九叔已经安排了人在山口检查进出的人，青木跟九叔说，我们要下山，可以找几个人跟我们一起去，我们要去的地方是无底水洞，天黑之前就会回来。

　　九叔犹豫了一下，还是答应了，不过他给我们安排的几个人都带着手枪，看来是在提防我们。


第522章 深水

　　九叔一共给我们安排了四个人，说是保护我们的安全，山里蛇虫鼠蚁多，不熟悉关键还有可能掉进捕兽的陷阱中。说是保护我们，我们又不傻，怎么可能不知道这其实是在监视我们，别说是九叔了，连青木都不完全相信我，一路上他一直在问我人到底是不是我杀的。

　　我能说什么，这家伙脑袋被驴踢了吧！这种问题能问几十遍，如果真是我杀的，我会告诉他事实吗！

　　我被他问的烦了，干脆跟他说，你要是不相信我，咱们就分开行动好了，我听着心烦！青木笑了笑跟我说，逗你玩的，我当然相信你不会杀人，况且你也没那个胆子杀人吧！你知道我叫你来无底水洞干什么吗？

　　我说，我哪知道，反正现在也走不了，权当出来散散心吧！

　　青木说，其实早在进寨子之前我就感觉到无底水洞有一股古怪的磁场，好像是有什么人进去过，我打算下去看看！

　　我吓了一跳，问他是不是脑袋进水了，那么大的湖，深不见底，下去能看的什么，连氧气筒都没有！青木却笑着跟我说，这个不用担心，我自然有我的办法！

　　好吧，我还能说什么，他想下去我管不着，反正我是不会陪他下去的，我对深水有恐惧症。

　　那四个人跟着我们来到湖边就一动不动的杵在那里了，跟四大护法一样！接下来青木说他要下去，让我在岸上等他，如果水面有动静就下去帮他，没动静就什么也不用管。

　　说实话我很紧张，不知道他想干什么，这么大的水域，又堪称无底水洞，他进去是找什么东西吗？这点青木不肯告诉我，只是说一切都在计划当中，让我照他说的去做就行，如果证实了他的猜测，也许是一次机遇！

　　说完这些他就一头扎了进去，留下我在岸上费尽心思去想他说的那番话，什么机遇，我怎么完全不明白。是我智商太低还是他说话太深奥，眼前最重要的事好像是找杀害寨主的凶手吧，怎么忽然想起来要进无底水洞，还跟我说什么机遇，我越来越搞不懂这个青木究竟想干什么！

　　我跟他接触不久，不知道他的为人，就连瞎子，我也不知道他接近我有什么目的，所以我一直以来都在提防他们，毕竟知人知面不知心，我可不想被人利用。

　　大概五分钟过去了，青木还没有上来，四大护法都开始着急了，他们说多半是淹死了，水性再好也不可能这么长时间不出来换气。我也觉得他可能是淹死了，正常人不可能在水下闭气五分钟，不过我忽然想到吴非，那家伙可是会闭气功，难道青木这小子也会？

　　这事还真不好说，他们同样是茅山派的，练过闭气功也不是不可能，我看就再等等吧，再过一会儿他如果还不出来，我就要下去救人了！不过能不能救到还不好说，自作孽不可活，这是他自己选择的，没有人逼他下水，甚至没有人知道他下去干什么！

　　就这样又过了三分钟左右，我已经把鞋子脱了正准备下水，忽然看到湖面上泛起了一圈圈涟漪，好像是有什么东西要出来了！四大护法很聪明，已经远离了湖面，他们也没提醒我要小心，可能对他们来说，我们死了根本碍不着他们，还能省省心。

　　我不再犹豫，一头扎了进去，本来不想下水，可之前青木说的明明白白，我如果不下去，出了什么事我回去怎么跟瞎子交代，人家好心安排了一个得力助手给我，我可不能就这样把他整没了。

　　水很凉，也很浑浊，勉强可以看到水下的事物，能见度最多只有两米，要在这种环境下找东西，比大海捞针还难，至少也该让我看清楚才行啊，现在是根本看不清，水下是一片漆黑，就像无底深圳一样，我甚至不敢往下看，总觉得那下面有什么东西。

　　其实我明白，水里什么也没有，全是我自己的心理作用，刚才那涟漪说不定是水里的鱼弄出来的，不足为奇。只是青木在哪里，我该怎么找到他！

　　我发现下来之后我完全不知道该做些什么，像个愣头青一样，在水中什么也看不到，于是我只好浮出水面换气。四大护法问我怎么样，人找到没有，我摇了摇头，再次潜了下去。

　　这次潜下去之后，我好像看到一个人影从我跟前游了过去，我不确定是不是青木，只看到他往更深处下潜了，于是我也赶紧跟了上去。我没想太多，下水之前青木跟我说过，如果湖面有动静就让我下去帮他，也就是说，他一个人搞不定。

　　只是他这种做法不合规矩，他会闭气功，我可不会，我不敢下潜太深，害怕上不来！尤其是水越深的地方越冰冷，很容易抽筋，一旦腿抽筋，人会活活淹死，这就是典型的溺水。

　　我下潜了五六米，依稀可以看到一个模糊的人影，穿着浅色衣服，由于是在水中，没办法辨认究竟是不是青木。他好像是停在那里的，我顿时产生一种不好的预感，该不会是青木淹死了吧！

　　我一急，赶紧拼命下潜，想要把他救出去，可当我离近了才看到，他正在向下沉，我看不清他的脸。

　　我继续追，却不知不觉已经下潜了几十米，此刻胸腔憋闷，大脑开始缺氧，我感觉自己快不行了，就算能抓住他的手，也不敢保证能把他带上去。想浮出水面换气，又担心再次潜下来会找不到他，这种心情让我无比纠结，我是一个做事果断的人，不喜欢拖拖拉拉，于是把心一横，决定救人，就算会淹死，我也非救不可！

　　继续下潜，能见度越来越低，我离他只有一米左右，眼看着就要抓住他的手了，这时光线暗了，应该是到了深水区域。我急中生智，旋转着身体加快速度潜了下去，抓住了他的手，但是仔细一看，那人根本不是青木！


第523章 诡闻

　　我吓坏了，呛了几口水，感觉肺都要炸开了！那是不是青木，而且睁着眼睛呢，我与他近距离接触，看到他眨了一下眼！

　　这时周围的水流有变化，忽然一只手抓住了我的脚后跟，在挣扎的过程中我又呛了几口水，接着就不省人事了。

　　睁开眼睛，火辣辣的太阳正烘烤着我的身体，我发现自己正躺在一块大石头上，全身上下只剩下了一条内裤。青木见我醒了，把晒干的衣服丢了过来，他跟我说，上午在水下我差点就死了，还好发现的及时！

　　四大护法也凑了过来，他们都说我能醒过来真是个奇迹，把我救上来之后我的心跳很微弱，本来他们都打算把我埋了的，是青木决定等一段时间看看。都说大难不死必有后福，我感觉自己已经在鬼门关走了一遭，这次与以往不同，刚才我明显感觉到自己的灵魂脱离了肉体，居然还能醒过来，连我自己都感到很意外！

　　我问青木水里到底是什么东西，青木说还不确定，好像是人，又好像不是！

　　这我就不懂了，水里怎么可能有人，他们不用呼吸的吗？可我刚才的确看到那个人眨了一下眼睛，这绝对不是幻觉，看来是它故意把我引到深水区，想害我，要不是青木把我拖上去，我可能已经淹死了。

　　四大护法没把我们的谈话当回事，他们悠哉悠哉的坐到一旁玩斗地主去了，并且还告诉我们，不用急着回去，反正回去也有事情做，难得偷一次闲，我们有很多时间可以耗。

　　我找了个阴凉的地方坐下来，问青木到底是怎么回事。他叹了一口气对我说，其实这无底水洞下面可能有一个惊天秘密，如果能揭晓的话，说不定可以大捞一笔！他说的云里雾里的，我自然听不懂，不过听他说了几句我也大概了解了，他也不确定里面究竟有什么，只不过是想碰碰运气而已。

　　这世上还有什么比财富的诱惑力更大，青木没有把话说清楚，我也猜到了他想干什么，无非是想发横财。据说古代一些有钱人死后会施行海葬，或是船葬，既然是有钱人，一定少不了随葬品，青木可能就是在想这些。

　　当然了，这是我的猜测，他不肯说我只能去猜，也不知道我的猜测是否正确，只知道青木难道一次露出了认真的眼神。他好像在想问题，我问了几句话他没有回答，于是就不再问。

　　过了一会儿青木问我，你说，水里会不会有人？

　　这个问题有点头脑的人都不会回答，神经病啊，水里当然会有人，游泳的时候不就有了，要跟我说水里生活着人类，我是不会相信的！

　　我没回答，青木继续说了下去，他说，某国航天局曾在月球上拍摄到高楼大厦，奇怪的是，参与那次航天任务的宇航员返回地球后都神秘失踪了，连同照片和档案也一并消失了，就好像一切都没有发生过……

　　月球，跟地球完全就是两回事，我问他说这话什么意思，他说只是打个比方，其实在我们生活的这个宇宙中，有太多我们想象不到的事情，有的人不是亲身经历，即便别人说的天花乱坠他也不会相信，只有经历过怪诞不经之事，才会相信。

　　他要是跟别人说这番话，有很大可能被人当做神经病，跟我说就不一样了，我不敢说见过大世面，也算是经历过大是大非，奇奇怪怪的事情见的太多了，所以当我得知水里有人生活的时候，并没有感到非常震惊，我只是想不通，青木这小子是怎么发现这件事的！

　　冷静下来仔细分析了一下，会不会我在不知不觉中又被人算计了，其实这一切都是个早已设好的局，我无意中又走了进来，说不定来苗疆是有人早就预知到的，那个人就是瞎子……

　　我发现我开始疑神疑鬼了，被张应天出卖了一次，我开始变的谨慎起来，不再轻易相信任何人。不知道是好事还是坏事呢，太过谨慎也许我会把自己关在一个很局限的空间里，这可不是我想要的生活方式，我的人生必须要处处充满挑战，不断超越自我。

　　青木见我长时间不说话，问我在想什么，我告诉他，我现在在想，我们是不是应该装作什么都没发生过，这件事不管是真是假，跟我们目前要做的事情丝毫不沾边，反而还有可能让自己陷入绝境！

　　青木点了点头对我说，你说的有道理，如果我告诉你玉牌可能跟无底水洞有牵连，你还会不会当做什么都没发生过？

　　我问他这话什么意思，他说，刚才下水他已经感觉到了，玉牌可能就在水中，只有找到玉牌我们才会离开，所以没得选择，必须冒险。

　　他不早说，早说玉牌在水里不就完了，还想来想去的，我们直接回去搬救兵不就行了，用得着在这里大费心思！

　　只是我把自己的想法说出来之后，青木却不赞同我这么做，他说没有确凿证据之前是不会有人相信我们说的话的，反而会把事情弄的更糟，要想让他们相信，除非是拿出有力的证明。

　　这下就难办了，要拿出证明，怎么拿，首先，如果要下水，潜水设备肯定是要有的，我们目前下不了山，可以说被人软禁了，怎样得到潜水设备都是个大问题，还别说水里会遇到什么可怕的东西。

　　一番商讨无果，我们决定先回去，冷静下来再想想办法，这事不能急，一急准出乱子。

　　回去之后我们各自回自己的房间休息去了，我坐在床上想了又想，根本没有合适的办法，也许这件事牵连太大，不应该继续查下去，可如果不查下去，我们就没办法脱身。

　　我在屋里躺了一下午，直到吃完饭时我才单独和九叔聊了聊，我决定把这件事告诉他，他是寨子里说话比较有分量的人，我觉得这么大的事不能瞒着他。


第524章 浮尸

　　九叔听完我的所见所闻，不住咋舌，问我这事是真是假，这么大的事可不能开玩笑！

　　我告诉他，我可以拿人格担保，我说的都是真的，虽然不知道我的人格值不值钱，可这是我唯一能用来担保的东西。

　　九叔招呼我坐下慢慢说，他问我当时看清楚没有，确定是个活人？

　　我点头，跟他说当时虽然大脑有些缺氧，可我敢肯定，我看到的都是真的，而且不止是我，青木也见过了。青木是道士，他的视力应该比我好的多，还能看到寻常人看不到的东西，他都说是真的，我有什么理由去怀疑。

　　九叔沉默了，过了一会儿他对我说，这件事关系重大，千万不能对任何人提起，就算要调查，也要暗中进行，一旦消息走漏会有什么后果，我们大家都心知肚明。

　　这个我们自然是心照不宣，我明白这件事一旦曝光会引起多大的骚动，不说风岚寨，这些人会不会惊慌不要紧，关键是怕会引起外界的关注，现在是互联网时代，网络水军集体庞大，一旦消息传播出去，恐怕会引起全国性的轰动，到那时找玉牌就不是我们个人的事了！

　　另外九叔还告诉我，如果真的跟玉牌有关，就继续查下去，需要什么就跟他说，他会暗中帮助我们，并且告诉我，只可以暗中调查，别太张扬了。这时我才想起问他，玉牌究竟是什么东西，为什么寨主夫人要把它看的那么重！

　　九叔说，这个说来话长了，那是很多年以前的事情，总之玉牌对整个寨子的人来说都非常重要，一定不能丢失，不管付出多少代价，一定要把玉牌找回来。

　　我看九叔说这话时眼神中透着坚定，知道他是铁了心要找到玉牌，不会轻易让我们离开，加上我把青木的真实身份告诉了他，他更加不可能让我们走。养蛊人跟道士可不一样，有些事养蛊人没办法解决的，说不定道士可以解决。

　　吃过晚饭后，青木找到了我，他问我跟九叔聊了些什么，我说就是把白天看到的事跟他说了，想让他给我们提供装备。青木埋怨我糊涂，怎么能告诉九叔，我们根本就不是一条船上的人，到时候真有什么好东西，你还指望他们会割让？

　　这点我倒是没想过，我只想着把眼前的麻烦解决掉，哪里想的那么长远啊，管他的，船到桥头自然直，看眼前这个形式，似乎我们也没有选择的余地。青木真正关心的应该就是水底下的宝贝了，他想得到，还不想跟人共享，这样的话就会比较难办，到时候真的发现什么好东西，以风岚寨这些人的强势，应该是不会跟我们共享的，况且这里本就是他们的地盘，所谓上空斗不过地头蛇就是这个道理。

　　晚上我本想好好休息，美美睡上一觉明天再想对策，没想到九叔会主动找上我，他带来了我们要的装备，氧气筒，并且又叫来了四大护法，那四个人负责我们的安全。

　　九叔说，要调查就得趁天黑，白天太惹人耳目，不管需要什么，尽管说，只要能把玉牌找回来，蔡夫人一定会有赏赐的！

　　什么赏赐我是不奢求了，钱财都是身外物，我不像青木那样敛财，只求人能平安无事就好，我的人生还长着呢，不想这么早结束。服下守尸脑子里的肉瘤之后，我体内的丹毒好像是中和了，至少这几天没有再发作过，这本是好事一件，我却觉得未必是好事，凭我以往的经验告诉我，好运不会长伴随一个人，上帝为你关上一扇门的时候，还会放一条狗。

　　不想那么多了，我叫上了青木，然后和四大护法一起悄悄溜出了寨子。这次我们带的东西齐全，防水手电筒，潜水套装，还有打火机，渔网。其他东西我相信都能派上用场，唯独不知道这渔网是用来做什么的，九叔是想让我们捕鱼还是找玉牌！

　　四大护法在岸边生了一堆火，跟我们说速战速决，敷衍一下就行了，不用太认真，赶紧完事好回去睡觉。

　　我和青木下了水，打开了强光手电，这次在水中，我发现自己的视力似乎变好了，白天的时候能见度只有两米左右，现在可以看到十米开外了。这有些说不通，没理由白天水很浑浊，晚上反而清澈了，会不会是跟守尸脑瘤有关，李蔓可是说过，那东西能激发人体潜能，是不是我身体里的潜能被激发出来了。

　　穿上了潜水服，我们在水中的速度也大幅度提升了，背上的氧气筒可以保证我们在水中呼吸很长一段时间，主要担心的就是不要在水下遇到突发事件，那样是很危险的。

　　我俩在水中漫无目的找寻着，我都不知道自己在找什么，这无底水洞名不虚传，深的没有底，要找玉牌，我们必须得潜入水底。

　　只是我们下潜了二十来分钟，水越来越冷，下面依然是一片漆黑，我觉得浑身难受，即便戴着氧气筒，呼吸也很不顺畅，于是就跟青木打了个手势，让他上去。

　　浮出水面之后，我跟青木说，这样找下去不是办法，氧气可能不够用，要潜入水底我们需要更多的氧气，还要做更多准备。

　　青木问我有什么更好的办法，我还没来得及回答他的问题，忽然发现水面上好像飘着一个人，于是忙对他做了个禁声手势，然后悄悄靠近。当我们看清楚之后，我的第一感觉就是恶心，那是一具已经腐烂的尸体，尸体被水泡成了白色，是一名女性，身上的肉已经严重腐烂，甚至看到了脏器。

　　我本想赶快上岸，青木却说要把尸体打捞出来，忙活了大半天一无所获，发现一具尸体也算是意外收获，还是先带上去看看再说吧。

　　这种事自然用不着我插手，青木带着尸体上了岸，四大护法看到那具浮尸也很惊讶，他们说这人不是寨子里的，可能是外来游客溺水了。我仔细看了看，却跟他们的想法不一样，我总感觉这具尸体的样貌，像极了白天在水下见到的那个人！


第525章 蜕皮

　　这就更加说不通了，白天我的确在水下看到一个人，他还眨了一下眼睛，可我确定当时他没有腐烂，不管他是什么东西，身子是没有腐烂的。而此刻，我看这具尸体的外貌特征像极了白天在水下看到的那个人，只是不明白他怎么会在极短的时间内腐烂成这个样子！

　　我问青木今天白天下水时有没有看到水里有人，对这件事他是怎么看的。他思忖片刻对我说，是人的话当然不会出现这种反常现象，如果不是人呢，那自然该另当别论！

　　不是人，那会是什么，它的外貌跟人一模一样，怎么能说不是人！我们一时也说不清楚这尸体究竟是不是人的尸体，只好把它带回去打算让九叔看看。

　　只不过这种事不能明着来，九叔看完之后我们必须马上把尸体处理掉，不能让其他人知道，不然秘密就保不住了。

　　我们回寨子时已经是后半夜，月冷星稀，阵阵威风拂过面颊，传来了一阵私语声。我立刻停下来，问青木有没有听到，他问我听到什么，我跟他说，好像有人在说话，声音像是从地下传来的。

　　青木呵呵一笑对我说，别疑神疑鬼的，地下怎么可能有人说话！这时四大护法也说不大可能，应该是寨子里的人在说话，声音被风带来了。虽然他们都不相信，我还是觉得自己没有听错，以前我也听到过奇怪的声音，夜深人静时，一个人坐在星空下，那时我就曾听到过从地下传来的说话声，由于那个时候年纪小不懂事，也不会去纠结这个问题，现在想想还真是有点后怕。

　　一时半会儿搞不懂究竟是什么原因，我们只好打道回府，尸体一直由四大护法带着，虽然他们很不情愿，还是被青木连哄带骗答应了，青木说有时间教他们茅山术，可想对这些人来说诱惑有多大。我想说的是，茅山术不是什么人都能学的，这东西首先得打好基础，从小学起，就像去学校读书，小时候没读书，难不成长大了再从幼儿园学起，根本不像那么回事，况且没有天分的人即便学的像模像样，也只是做个样子罢了。

　　回去之后，我们把九叔叫醒了，他一看我们带回来一具尸体，并且还是腐烂的，散发着恶臭，当时九叔很震惊，也有些生气，毕竟尸体这种东西带进家是有些不合适。九叔问我们发生了什么事，尸体哪来的，青木一五一十跟他讲了一遍。九叔听完之后打发走了四大护法，然后招呼我们上楼谈。

　　九叔像做贼一般把门窗关好，还查看了一下外面有没有人，然后跟我们说，这尸体突然出现，不知道有什么寓意，总之这件事暂且不要调查了，再查下去恐怕会出事！

　　我和青木都很疑惑，之前他还支持我们调查的，怎么看到这具尸体之后突然不让我们查了，不查清楚，不找到玉牌，他们能当我们下山吗！

　　我看九叔的表情很奇怪，眼神闪烁不定，立刻就意识到，这老头儿可能知道一些事情，只是他似乎不愿意对我们说。

　　我试着问他究竟是什么事，有青木在，多大的事解决不了，如果真是有脏东西作怪，收了它就是，现在不查的话，以后再查起来恐怕没那么容易了。

　　青木的想法跟我一样，他说既然以前都没有人发现过湖面有人，偏偏这个时候被我们发现了，这说明什么，这说明我们时来运转的时候到了，这是个机遇，湖里一定隐藏着惊天秘密！

　　九叔却一直摇头，还是不肯跟我们说真话，只是对我们说：“你们两个娃娃知道什么，我不让你们查是为你们好，真出了什么事，有你们后悔的！好了，夜深了，赶快回去睡觉吧，玉牌的事我会想办法解决，记得把尸体处理掉！”

　　九叔这就下了逐客令，我还有很多问题没问呢，我知道问了他也不一定说，可是不问吧，我憋着难受！

　　我还想问，可是九叔把我赶了出去，他再次叮嘱我们千万不要再查下去，这件事先缓缓！

　　我和青木都很无奈，但也没办法，没有九叔支持，我们很难办事。

　　下楼之后，我们是打算把尸体带走处理掉的，可找了一番却没发现尸体，地上有水渍，尸体刚刚明明放在门口，怎么会不见了！进来时门是关着的，现在依然关着，可我们在屋里都找遍了，甚至还跑到楼上去找，还是没找到。

　　九叔问我们又有什么事，我跟他说刚才带回来那具尸体不见了。我看到九叔身子晃了一晃，好像很害怕的样子，他急急忙忙下了楼，看到地上的水渍之后整个人好像被吓傻了，只听他喃喃自语“回来了，回来了……”

　　我和青木面面相觑，自然是听不懂九叔这话什么意思，回来了，什么东西回来了？

　　我问九叔什么情况，九叔却不说，依旧是那副目光呆滞的样子，青木说他是受到了刺激才会这样的，先扶他到沙发上坐一会儿，尸体不能丢，必须找到它！

　　青木说让我陪着九叔，等他好点了就问清楚怎么回事，他现在要去找尸体。

　　说完这话青木就出了门，此刻九叔还是没有恢复正常，像个老年痴呆患者一样。正常人好好的突然就变成了这样，一定是有什么东西刺激到他了，刚才他说的那些话一定有玄机。

　　九叔迟迟没从癔症中反应过来，我本想给他倒杯水，走到饮水机跟前，却忽然发现墙角处有一个人形的气泡纸，走近了一看，那哪里是什么气泡纸，根本就是一张人皮！

　　之所以认定它是人皮，是因为我见过蛇皮，这东西跟蛇皮差不多，只不过是人的形状。我愣在当场，脑袋竟有些转不过弯，人怎么会蜕皮，难道是刚才带回来那具尸体，一定是它！

　　这时我顾不得什么礼貌了，只能冒犯，狠狠打了九叔一巴掌。


第526章 鬼船

　　还别说，有用，我狠狠打了九叔一巴掌，他逐渐从癔症中恢复过来，想起了刚才的事。他问我尸体找到没有，我说青木去找了，不用担心，我还有一样东西要给你看，这次要做好心理准备，别再被吓到了。

　　九叔点了点头，缓缓站起来，我扶着他走到饮水机跟前，距离好几米时九叔就停了下来，可以看出，他现在已经看到了墙角处的人皮。我看到九叔的双腿有些颤抖，赶紧扶着他回到了沙发上，这时他才问我，那是什么东西。

　　我跟他说可能是人皮，我听说过蛇蜕皮，从没听说过人蜕皮！我问九叔到底有什么事瞒着我们，什么事是不可以说出来的！

　　九叔叹了一声，在心里酝酿了一阵子，然后跟我说，本来这件事已经过去了很多年，我是不想提的，看来不提都不行了！

　　接下来，九叔跟我说了一件很离奇的事情，这件事要从五年前说起。

　　风岚寨几乎与世隔绝，由于距离城镇较远，寨子里缺什么就会统一等级，定期会有人去采购物资，寨子一年到头都不会有外人来，这里也不是什么旅游景点。可五年前，无底水洞湖面上突然出现了一条船，当时整个寨子里的人都去了，那条船是什么时候出现的，没人知道。

　　无底水洞是一片湖，并没有连通河流，就是一片死水，一片死水湖，湖面上突然出现一条船，这事离奇到了极点，更加让人难以置信的是，这条船很大，像是渡轮，不过造型很奇特，一头大一头小，跟棺材一样，从外观来看，竟看不出是什么年代什么国家的船只。

　　当时船上有不少物资不知怎么的散落在岸上，很多纸钱的东西，大家纷纷拾取，很快就被捡光了。可第二天，那条船又突然没了，就好像从来没有出现过，奇怪的是，寨子里的人开始出现恶疾，上吐下泻，四处求医都治不好，各大医院都查不出病因。

　　几天后有些体质较差的已经被病魔夺走了生命，这时大家才想起那条怪船，有人说那是鬼船，我们不该拿船上的东西，就是拿了它们的东西才出事的！经大家这么一说，所有人都觉得应该是那条船的原因，所以决定把东西全部还回去。

　　说来也奇怪，当大家把所有捡来的东西丢进湖里之后，很快恶疾就不治而愈了。

　　但是这还没完，恶疾虽然不治而愈了，可每天晚上，大家都开始做起了噩梦，甚至有人梦游，梦游的人如果没有及时被家里人发现，就会四处乱走，甚至有几个人在梦游时掉进湖面淹死了。噩梦一直在困扰着大家，最后实在是没办法了，寨子里的人才正式把这件事摆在桌面上仔细探讨，有人提议，既然梦游是晚上发生的，晚上最容易发生意外，那干脆就白天睡觉，晚上不睡，如果有脏东西在作怪，白天它们应该不会害人。

　　这个提议得到了大家的认同，第二天人们就把睡眠调整过来了，可是这样做仍没有得到妥善解决，即便是白天，还是会有人梦游，而且症状越来越严重，之前有人出现梦游，还可以把他叫醒，可白天出现梦游的人，竟怎么都叫不醒。梦游能持续很长时间，有时候梦游者还会忽然停下来说话，好像在他跟前有一个看不见的人一般。

　　短短几天时间，寨子里死了十几个人，恐惧开始蔓延，每个人都活在恐惧的包围下，甚至都不敢出门，生怕一个不小心把命葬送了。九叔当时也出现了梦游，他说他记不清梦游时发生了什么事，不过他醒过来的时候，发现他儿女全身是血倒在地上，而他自己的身上也全是血。

　　九叔说起这件往事，竟哭了起来，一个七旬老人当着外人的面流泪，我的心也跟着抽搐了起来，眼睛也有些湿润了。

　　九叔说他早些年倒斗时为救自己人伤了命根，没有了那方面的功能，也就没再娶妻，年过半百才收养了一个女儿，平时他都把女儿当做掌上明珠，女儿也很懂事，没想到白发人送黑发人……

　　九叔说到这里，竟说不下去了，他的声音都有些哽咽。我听到这里也大概明白了是怎么回事，九叔当年可能也捡了船上的东西，之后他出现梦游，醒来时发现女儿已经死了，而他全身是血，所以他认为是他杀死了自己的女儿！

　　怪不得刚才得知我们从湖里带回来一具尸体，他会那样惊慌。我能体会九叔的心情，这么多年过去了，想必他一直活在自责当中，他不愿意提及那件事我能理解。

　　身为后辈，我不知道该怎么去安慰他，这个老人仿佛一瞬间又苍老了许多，他已经把头低了下去，大概是害怕我看到他悲伤的样子。

　　我叹了一声，到了一杯水递给九叔，拍着他的肩膀却不知道该说些什么话去安慰他！

　　我陪九叔安静的坐了一会儿，青木回来了，他没有找到尸体。

　　九叔让我们先回去休息，这件事先放下来，什么时候可以调查，他会通知我们。

　　回去之后我把青木叫到我的房间，把九叔对我说过的话原原本本跟他说了，青木听了之后也是非常惊讶，他说自己跟着师父游历这么多年，还从来没有遇到过这种怪事！

　　我问他现在怎么办，他说：“只能暂时缓一缓，如果真像九叔说的，湖里面一定大有玄机，我担心我一个人解决不了这件事，必要时可能要通知师父！”

　　瞎子来了或许能帮上大忙，我跟瞎子接触过几次，不清楚他的道行有多深，可我却是清楚的知道，他来了不说别的，我们逃跑总该不是问题。

　　只不过我想到九叔刚才跟我说的那番话，有些同情九叔的遭遇，就这么走了的话，良心上也过意不去，至少该解开九叔的心结，让他不要在活在痛苦中。

　　第二天，我们费尽口舌争取了九叔的同意，我们再次来到了无底水洞，这次我们是有备而来，打算再下去看看。


第527章 神位

　　我跟青木商量过了，我们要再次进水底看看，这次我们准备了五百米长的绳子，依然带上了四大护法，我们的计划是在身上绑上大石头，然后沉下去，计算氧气筒可用时间，在限制的时间内让四大护法把我们拉上去。

　　这次行动很冒险，会发生什么事很难预料，可我们没别的选择。来到湖边，我找了一块儿大石头，然后把绳子绑在身上，我和青木共用一根绳子，石头绑在我们中间，这样可以加快我们下沉的速度，节省氧气。

　　只是五百米的绳子可能不够用，没办法，这是九叔能找到最长的绳子了，想要更长，需要去采购，还有氧气筒那些，一时半会儿弄不来那么多。

　　一切准备就绪，我们就跳了下去，有石头绑在身上，不用我们费力向下潜，自己会下沉，只是下沉的过程中让我感觉很不好受，主要是心里那种压抑，总觉得怪怪的，好像被人沉尸一样！

　　水中依然漆黑，现在是白天，能见度却不足三米，三次下水我得出了一个结论，这水白天浑浊，晚上会变清澈，究竟是什么原因还不得而知，但就这点都够奇怪的。

　　手电筒是强光防水手电，九叔说是外国进口货，为防万一，我们一人带了两把，可感觉光线还是不够强，到处都是一片漆黑，一开始还能隐约看到湖面上面透射下来的光，到了更深处，湖面上面也成了一片漆黑，就像伸手不见五指的黑夜。

　　青木的手电筒是平行照射的，我的一直在照射着下方，我估算着，我们可能已经下潜了两百米，却依然没有到底，一片湖能有多深，当真没有底吗？

　　其实我不相信什么无底水洞，没有底这湖水不早就漏下去了。

　　就这样又过了几分钟，什么事都没发生，没有看到人，可我的心却一直在剧烈跳动着，第一次下来时我就看到水里有人，第二次下来发现了一具浮尸，这次下来会遇到什么，我有些期待，更多的是害怕。

　　直到我们停止下潜，绳子用完，依然看不到湖底，这都五百米了，这个深度已经很可怕了，却还是没有到最深处，再下潜会到什么地方，地狱吗！

　　我听说地球上有些地方是可以直接通到地狱的，只要跳下去就能到阴曹地府，这种迷信的说法未必有人会全信，我都不会完全相信，就像没有听九叔那番话，我根本不会相信什么鬼船。

　　这次我们来也是为了找鬼船，如果真的有鬼船，玉牌一定就在鬼船上！

　　只是绳子不够用了，我们只好上去，这次没发生奇怪的事，这才是最奇怪的地方。上去之后我们收起装备打算回去，这时湖面却忽然沸腾起来，并且天也暗了下来，很快就下起了大雨，雨点密集，我们只好狼狈往寨子里跑。

　　跑了一段时间我又停了下来，回头看了一眼，隐约好像看到湖面上出现了一个庞然大物，距离太远，加上天太暗又下着雨，我不确定有没有看清楚，本想回去看一眼的，却没有那个勇气，于是只好先回寨子再说。

　　回去换了一身干净的衣服，然后我们去找九叔，刚好蔡琴也在，他们在茶楼里谈话，蔡琴见到我很不高兴，没说一句话就走了。

　　九叔招呼我们坐下，问我们进展如何，我苦笑，跟他说绳子不够长，到不了湖底，氧气也不够用，要彻底调查，需要更长的绳子和更多氧气。

　　九叔却说，那个湖没有底的，看来我们是查不出真相了，除非那条船再次出现，不然我们再怎么查也不可能知道真相！

　　说起那条船，刚才回来的时候我好像看到湖面上有东西，现在细细想来，当时我看到的说不定就是那条船。想到这里，我立刻招呼青木穿上雨衣跟我再去看看，可我们再次来到无底水洞，湖面上什么也没有。

　　再次回去时，九叔把我们叫到了他家，跟我们说，既然你们那么想知道真相，那就查吧，也好了去我的心愿！其实还有一件事我没有告诉你们，五年前，寨子里来了一个道士，那玉牌就是道士给的，买那块儿玉牌也花了不少钱，道士还在寨子里做了法事，立了主神位，说这样可以压制那些东西。还别说，主神位立下之后怪事就没再发生过，并且那道士再三叮嘱，玉牌不能丢，玉牌丢了准出乱子。

　　这番话让青木顿时来了兴致，他要求九叔马上带他去看主神位，说不定能看出那道士的来头儿。

　　路上我问青木什么是主神位，他说那是一种供奉仙家的神位，与神主牌不同的是，前者供奉仙家，包括茅山历代祖师，后者就是作为人死后灵魂暂时的寄托，通常用以悼念，没有太大作用。

　　神主牌我知道，以前人死了都要做一个神主牌摆在屋里，现在依然有些人家里摆着神主牌，思念亲人时就说说话，作为精神和灵魂上的依托。主神位我确实没听过，照青木这么说，主神位就跟寺庙里摆神像，家里请关二哥是一样的性质，如果这样就可以镇压那些脏东西，说不定青木也能做到。

　　只是当我们来到供放主神位的小屋时，青木只看了一眼就对九叔说：“你们被那个道士骗了！”

　　我和九叔一样迷惑，等待青木进一步讲解。我们从小屋里出来，青木对我们说，主神位不是什么道士都能请来的，茅山术运用得当的确可以福泽一方，作用不得就会适得其反。刚才我一进屋就感觉不对劲，屋子里的气场明显有问题，这主神位不但不能镇压脏东西，反而还会把它们引来！

　　青木说的这番话让九叔一个踉跄差点没摔倒，我赶忙扶着他，问青木有没有办法解决。青木说，办法不是没有，只不过不好办，这主神位已经供奉五年了，的确是有灵性，就是不知道里面藏的是个什么东西！


第528章 裹尸

　　里面藏着什么东西？听青木这句话，好像是说主神位里藏着东西，会是什么？

　　九叔说，我老头子儿走南闯北大半辈子，没想到会被茅山道士给骗了，那玉牌可是花大价钱买回来的，既然主神位是假的，玉牌也就没那么重要了……

　　青木笑了笑：“九叔，你要是信得过我，主神位我带回去，明天给你一个答复，到时候这东西怎么处置，自然知道。”

　　九叔做了个手势没有说话，只是默默走出了房间。青木把主神位揣进怀里就招呼我回去了，路上他跟我说，今晚要看看这里面究竟藏着什么，我需要一个人帮忙。

　　我点了点头，这个我懂，不就是护法吗，不管是左护法还是右护法，我都能胜任，跟吴非在一块儿的时候没少给他充当护法，我都有经验了。

　　回去之后我们哪也没去，就静静的等待天黑，在寨子里这几天每天都是大鱼大肉，日子倒也过的不错，晚饭过后我们就回房休息了，说是休息，实际上是要做法事了。青木跟我说，施法的过程中不能受到外界干扰，我要做的事情只有一件，就是守住门，不要让人进来，也不要发出吵闹声。

　　在我守门的这段期间，寨子里传来了一阵吵闹声，我不知道发生了什么事，也不敢去打听，过了半个小时，青木从屋里出来了，他整个人看起来很憔悴。我问他有结果了吗，他说目前还看不出是什么东西，需要一点时间。顿了顿，青木问我，刚才什么人再吵，我摇了摇头，他立刻招呼我去寨子里打听一下。

　　我们寻着声音来到了蔡琴的家门口，远远的就看到很多人围在那里，走过去一看，地上竟躺着一具尸体，尸体已经焦黑，看样子是被大火烧死的。

　　我走过去问九叔这是什么情况，九叔跟我们说，刚发现这具尸体，已经认不出是谁了，不过他们正在统计人数，很快就有结果了。

　　大半个小时过去了，寨子里的男女老少都来了，一番统计之后便已有了结果。这具尸体竟然不是寨子里的人，大家都在，一个不少！

　　这就奇怪了，不是寨子里的人会是什么人，别人可能不知道，我们很清楚，可能跟无底水洞有关！

　　蔡琴叫了几个人让他们把尸体抬出去埋了，九叔却说先不要埋，最好是停放几天，看看具体情况再说！

　　这个提议遭到了大家的反驳，寨子里住的都是一些比较有钱的人，奢侈日子过惯了，并且大部分人都倒过斗，见过尸体，他们认为在寨子里停放尸体不吉利，更何况还是不明来历的尸体，最好还是尽快把它处理掉！

　　最后九叔只好把我们在湖里打捞出一具尸体的事情跟大家伙说了一遍，并且告诉他们可能跟五年前那件事有关，让他们一定保守秘密，不能对外人提起。大家听了九叔的话，一个个都很震惊，尤其是他们听说那具尸体后来不见了，而且还在九叔家里蜕了皮，更是惊讶的不得了，霎时间很多人问这问那，九叔不想跟他们多解释，只是说先把尸体放在寨子里观察一下再说，然后就离开了。

　　隔天就有人买了一口棺材回来，把尸体装进去，放在寨子里一间没人住的房子里，并且蔡琴还安排了人在那里守着，一有动静就通知她。

　　青木觉得这事儿不简单，可能大有文章，他想暗中调查，首先要做的就是从那具尸体着手调查，看看究竟是怎么死的。我跟他说，摆明了是烧死的，瞎子都能看出来，他却说不会那么简单，不要被表象欺骗了！

　　这我就不知道了，不是烧死的还能是怎么死的，尸体都烧焦了，就算没熟也有七分熟了，一想起来我都想吐。

　　当天晚上，吃过晚饭后，寨子里的人陆陆续续回屋了，我们这才从屋里走出来，决定去查看那具尸体。由于寨子是在山顶上，天黑了之后寨子里的人基本是不活动的，也就在家里看看电视打发时间，一般情况下是不会有人出门的，并且这里的房屋不比大城市差，隔音效果也好，我们在外面谈话只要声音不大，是不会被人听到的。

　　青木让我去找一块儿布，越大越好，找到了就去停放尸体那间屋子，我不明白他想干什么，不过还是照做了。我把自己的床单拿来了，这时才想起问他找布干什么，他说是用来裹尸，我当时就不乐意了，为什么不早说，裹尸当然不能用我的床单，多不吉利！

　　可这个时候青木一把将我手中的床单夺了过去，还跟我说非常时期就不要说那些迷信的话了，吉人自有天相！

　　我去他大爷的天相，这一年中我听这句话已经好多次了，每次听人说这句话，总会有不好的事情发生，这句话才是最不吉利的，并不是我迷信，我根本不迷啊！

　　那间小屋不大，不知道用来干什么的，晚上也没人看守，门也破旧不堪，轻轻一推就开了。门推开，迎面扑来一股鸡粪味，我现在知道是干什么的了，里面还养着许多鸡，臭的不行！

　　棺材就在鸡笼旁，漆黑的大棺材，漆黑的夜，要不是有这些鸡作伴，我都没勇气走进去。这尸体跟正常尸体不同，从见到它那一刻我就知道，就是不知道哪里不同，总感觉怪怪的。

　　青木推开棺材之后让我帮他一起把尸体抬出来，一开始我是拒绝的，可他说这是我们两个人的事，总不能让他一个人做吧，不把事情弄清楚，难道就这样一走了之，万一有东西在暗中捣鬼，最终倒霉的还是我们。

　　我只当他是吓唬我，哥们我走南闯北什么场面没见过，岂是他三言两语能吓到的，不过我还是决定帮他一把，他说的对，我们是一路人，我不帮他，下次他就不会帮我。

　　把尸体抬出来之后，用床单裹了几层，然后青木让我把尸体背回去。


第529章 自燃

　　背尸这种事我还从来没干过，这次无论如何我都不答应，这不是愿不愿意背的问题，主要是背着一具来历不明的尸体，我心里发毛。

　　最后我们意见不一致，只好选了个折中的方法，把尸体抬出回去，这样一来我又要再做一次搬尸工，光是抬尸体倒没什么，主要是尸体已经烧焦，稍微一碰就会掉一层外焦里嫩的皮肉下来，黏在手上别提有多恶心。尤其是尸体身上散发的烤肉味，在棺材里放了一天，已经有些臭了。

　　把尸体抬进屋，青木关上了门，然后把门反锁，又在屋里找了一面镜子，一盆清水，然后关上了灯。

　　我不知道他在干什么，不过看他一副认真的样子，也不想打断他，过了很长时间，黑暗中我仿佛看到镜子里有淡淡的光，于是走近了一些想看个明白，却忽然看到镜子里有一张脸，青面獠牙，当时我就吓的一屁股坐到地上了。

　　当青木再次打开灯，我问他刚才镜子里那张脸是怎么回事。他说不小心看到的，不用太在意，刚才他主要是想看看死者真正的死因，镜子可以通灵，也可以看到过去未来，以他的法力，能看到几个小时之前发生的事，但是很模糊。

　　又涨姿势了，镜子居然可以看到过去和未来，为什么吴非没有使用过，难道青木比吴非还要厉害，不应该啊！

　　我问他看出是怎么死的没有，他说不确定，只看到了火，很大的火，还听到了惨叫声。这就奇怪了，刚才我一直在看着那面镜子，并没有看到火，也没听到什么惨叫声啊！

　　青木的解释是，我不是施法人，自然看不到也听不到，要是想看到自己的未来，也不是不可以，只是太危险，弄不好会丧命的。这个话题真正吸引了我，我很想知道自己的未来是什么样，于是就求他让我看一看我的未来，他却不答应，说什么窥探天机，即便当时没有丧命，也会折寿，还要面对随时可能发生的意外，有很大可能后天夭折或残疾。

　　他这么一说我顿时没了兴趣，管它未来是什么样，我只把握眼前。

　　青木说刚才没看清楚，这次让我先出去，我在会影响他施法，于是我只好退出房间，过了十几分钟他才叫我进去。他说已经看出来了，死者身份不明，但可以确定是被大火烧死的。

　　这不是废话，我说你能不能告诉我一些我不知道的！青木笑了笑跟我说，别急啊，我这不是正在说。

　　死者是被大火烧死的，而这火是从死者身体内部开始燃烧的。

　　听了这话我头皮发麻，怎么可能，人体含水量百分之七十，在没有可燃物的情况下人体怎么可能自燃，而且火还是从身体内部开始燃烧的，这不科学！可是这种事并不是第一次发生，有关新闻多次报道过人体自燃的现象，虽屡见不鲜，可没有一个人能说出造成人体自燃的真正原因！

　　青木点了点头对我说：“这还不算重点，重点是这人是谁，来风岚寨做什么！”

　　青木这小子年纪轻轻，思考问题却很有一套，不服不行。之前我没想过要调查尸体，一心只想着无底水洞的事情，看来要调查无底水洞也不是一件容易的事，那就先从这具尸体开始着手调查吧。

　　首先可以确定这是一具女尸，样子虽然无法辨认了，身材还能看得出来，死者的年龄应该在二十岁左右，不胖不瘦。这让我想到了之前我们从湖里打捞出来的那具尸体，我在想，这具尸体会不会跟它有关，当时那具尸体可是莫名失踪了，还蜕了一层皮，种种迹象说明它可能是自己离开了。

　　这是一个看似简单，实际上很复杂的问题，首先可以确定，我们打捞出来的尸体已经严重腐烂，无法辨认性别，然后它蜕了一层皮不见了，地上有水渍，初步怀疑是自己离开了。再然后我们就发现了这具烧焦的尸体，这两具尸体一个是在水中打捞出来的，一个是在寨子里烧焦的。

　　无论是水中打捞出来的尸体，还是眼前这具，在它们身上都发生了诡异的事情，一个是蜕皮，一个是人体自燃，这到底意味着什么……

　　“傻小子，你杵在那里干什么，还不过来帮我把尸体抬回去！”青木已经动手把尸体再次裹了起来。

　　我哦了一声，赶忙过去帮忙，这时我还在想，到底发生了什么事，一个人怎么会无端端自燃了！

　　把尸体抬回去，装进棺材里之后我们就离开了，床单自然不能再用，我打算把它处理掉，为了避免引起怀疑，我悄悄把它丢到了山下面。这时站在山崖边缘往下看，才知道风岚寨离地面有多高，这些人也真会远地方，住在这么高的山上，也不怕掉下去摔死。

　　回去之后我已经很疲惫了，倒头就睡，迷迷糊糊的我好像听到有人在哭，声音断断续续，哭声听起来很哀怨，是女人的哭声。由于当时很困，我也没当回事，继续睡觉，隔天起来时才发现，寨子里围了很多人，大部分人都是披麻戴孝，原来是寨主出殡。

　　我打听了一下才知道，原来昨晚是蔡琴在哭，本来寨主已经死了几天了，昨天晚上尸体居然开始流血，蔡琴不是因为伤心而哭，是被吓哭的。虽然身为寨主夫人，她可是从来没有盗过墓，更加没见过尸体长什么样，遇到这种事谁能不怕。

　　青木皱着眉头像是自言自语，又像是在对我说，他说，死尸伤口流血，不祥之兆！

　　我是不懂这个，不过听他说这话时的语气，我也开始有些害怕起来，看来这些天是消停不了了。我提议青木马上把他师父叫来，这件事已经超出了我们认知的范畴，千万不要大意，弄不好把命搭进去就不好了。

　　青木思忖了片刻对我说，恐怕也只能这样了，然后他拨通了瞎子的电话。


第530章 手链

　　很难想象，瞎子那人居然也有移动电话，从他的打扮来看，不像是会用电话的人。因为他的打扮根本不像现代人，哪有现代人头上顶着发髻的，而且衣服也跟我们格格不入，初次见到他时我以为他是个骗子，或是神经病患者，后来才知道原来是世外高人。

　　只要瞎子出面，我相信以他的能耐，一定能查出真相，我们要做的就是耐心等待，从阳城到苗疆不过一天多时间而已。

　　出殡当天，寨子里的人全部到齐了，送葬队伍是几百公里外请回来的，身为寨主，丧事办的肯定不能马虎，得体面。

　　墓穴已经点好，在山下几公里处，送葬的过程中每走一段路程，就会有人在路上放一个大盆，里面燃烧着纸钱。

　　每个人手中拿着一根哭丧棒，穿着孝服，蔡琴手里捧着寨主的遗像，哭声最大的也是她。

　　本来送葬是要看良辰吉日的，九叔说他们不信这一套，就没看日子，结果赶得不巧，送葬队伍刚出寨子，就开始下起了雨。这事儿也真够邪乎，刚才还艳阳高照的，突然就下起了雨，让人毫无防备，不过送葬哪有送出去又回来的，下雨也必须完成啊。

　　我们这些外人也就凑个热闹，自然不会跟他们一块去，九叔年纪大了，腿脚不方便，也就不去了。于是九叔招呼我们去茶楼聊聊，到了茶楼，九叔问我们那具尸体，我们有什么看法。

　　青木说：“这件事我正想找您谈谈，昨晚在没有争取您的同意下，我俩悄悄查看过那具尸体了，我看到了过去几个小时发生的事，尸体是被自己体内产生的大火烧死的。”

　　九叔立马挺直了身子，问青木有没有看错，真的可以看到过去发生的事吗？

　　九叔虽然是土夫子，可他毕竟不了解茅山术的玄机，自然不会明白其中的道理。青木跟他说，一般情况下不会看错，我也有那份自信，目前为止不知道原因，不过我已经通知了我师父，等他老人家来了，说不定就能查出真相了！

　　九叔点了点头，长叹了一声跟我们说：“本来我已经洗手不干了，本想着可以过几年消停日子，没想到还是要面对，该来的迟早会来啊！”

　　这话不假，有些事情发生，可能是命中注定的，我以前不相信命，自从那次看到了命运的锁链，我就开始相信了。或许我们每个人从出生那一刻就已经被扣上了命运的枷锁，在成长的过程中无论是默默无闻，还是万众敬仰，最终都难逃一死。

　　我们聊着聊着，九叔提起了他的过去，那些倒斗的经历，他说他在墓里遇到过粽子，也破解过很多机关，早已把生老病死看的很淡了，如果可以让他做一个选择的话，他宁愿自己梦游掉进湖里淹死，那样也许他女儿就不会死了。

　　听他说到这里，我心里也开始难受起来，都过去五年了，他还是不能释怀，世间最宝贵的不是友情，不是爱情，而是亲情，无论亲人远走他乡或是阴阳两隔，始终血浓于水，当思念泛滥，足以摧毁一个人。

　　送葬队伍回来时已经是晚上了，劳累了一天的人自然需要好好招待一番，大鱼大肉是少不了的，我们也跟着混吃混喝，好酒好菜，大家围在一起谈天说地。

　　趁这个机会，我独自和蔡琴谈了谈，我跟她说，寨主真的不是我杀的，这其中可能有误会，我跟李蔓是很好的朋友，你又是她师父，我怎么会做出这种事情来！

　　蔡琴苦笑了一下对我说：“我知道了，你不要想太多！”

　　我点头，正要离去，她忽然叫住了我，问我：“蔓儿的尸体还能找到吗？”

　　我摇了摇头，叹了一声跟她说：“抱歉，已经找不回来了！”

　　这也是我心里的一个结，那次我们十个人进去，只有我一个人出来了，李蔓是为了救我才……

　　我心情不好，喝了点酒，散场时已经是晚上十点多了，我想回去睡觉，青木却拉着我说要去看看尸体。我不想去，他非要让我去做个伴，我就不明白了，一具尸体有什么好看的，至于天天去看一眼吗！

　　直到九叔说他也要去看看，于是我只好点头答应了。这次行动依然是秘密进行的，大部分人都已经睡了，我们再次来到那间鸡舍，打开了棺材。

　　棺材打开的那一瞬间，我彻底傻眼了，棺材里空空如也，尸体凭空消失了！

　　不光是我和青木感到不可思议，连九叔也忍不住发出一声惊呼。我们开始在鸡舍里找寻，试图找到一些蛛丝马迹，按理说这具尸体是不应该被人偷走的啊，寨子里白天都有人的，就是今天他们送葬，自然有老弱妇孺留在寨子里，真有外人来，应该有人发现。

　　找了一番什么都没找到，地上没有明显足迹，没有目击者，我们不可能从鸡口中问出什么。不过青木却在地上发现了一条手链，一条黑漆漆的手链。

　　那条手链上覆盖着一层黏糊糊的东西，散发着恶臭，我敢肯定是那具尸体身上的物件。我们出去用清水冲洗了那条手链，九叔突然间变的激动起来，他一把夺走了青木手中那条银白色的手链，双手都开始颤抖起来。

　　青木抓着后脑勺问：“九叔，有什么问题吗？”

　　“这手链……这是莹莹的手链，没错，莹莹回来了……”九叔开始有些语无伦次。

　　我问他莹莹是谁，他说：“我女儿，她回来找我了，莹莹……爸在这里，你出来吧……让爸看看你……让爸看看你……”

　　我顿时觉悟，不过却感觉头皮发麻，如果这条手链是他女儿的，他女儿五年前就已经死了，现在手链又是从烧焦的尸体身上遗落的，这说明什么？

　　看着九叔这个样子，我不知道该怎么劝慰他，就算那具尸体真的是他女儿，也绝对不是五年前那个莹莹了，在她身上一定发生过什么事。


第531章 吸血

　　九叔一遍一遍叫着莹莹的名字，直到整个人昏过去，我们才把他背回去。直到九叔醒来，手里还死死攥着那条手链，他还是不能释怀，大半夜的竟想冲出去找他女儿。

　　我担心会出乱子，于是一把将他抱了回来对他大声说：“你女儿已经死了，她不会再回来，相信我，你现在需要冷静，让我们去查！”

　　“你胡说，莹莹没死，她在等着我，我要去找她，我要去找她……”

　　青木不知何时已经拿了一个花瓶，狠狠的砸在九叔脑袋上，九叔立刻昏死过去。我惊呆了，问他在干什么，九叔年纪大了，这么砸下去万一出了人命怎么办！

　　青木耸了耸肩对我说：“不用担心，这老家伙命长着呢，不这么做他可能会气血攻心的。”

　　九叔昏过去之后，我怕他醒来会跑出去找她女儿，出了事怎么办，于是就写了一张纸条放在他床头，告诉他明天天亮了我们一起去找，晚上找恐怕不妥。

　　我和青木回去之后并没有急着睡，我们聊了一会儿，青木认为，棺中尸体有可能是自己跑了，或许是诈尸。说真的，我见过那么多怪事，诈尸还真没遇到过，一个已经死了的人，他怎么能自己从棺材里爬出来。

　　我现在没有一点头绪，也不敢发表意见，问青木接下来该怎么做，他说，如果是诈尸，白天它会很虚弱，我们四处找找，一定能找到它的！

　　我们约好了天一亮就去找，无论如何要在一天内找到尸变的莹莹，时间久了它会越来越强，到时候不容易对付不说，青木还担心它会对寨子里的人下手。

　　回到自己的屋子，我还是没有睡意，一直在想，是什么力量可以让一个死了五年的人再次出现，又是什么力量让她身体自燃的，这一切都是个迷。我隐约觉得，莹莹突然出现，跟无底水洞可能有很大关系，说不定找到它就能弄明白了。

　　隔天清早，九叔早早的就在叫我们起床，看来他已经看过那张字条了。九叔说，时间不早了，准备一下我们该出发了。我看了看表，才不过早上五点半，天才刚刚有些方亮，我昨晚只睡了三个小时，实在是困得不行，可没办法，找到莹莹是关键，现在不是睡觉的时候。

　　我们路过鸡舍时，九叔忽然大叫了一声对我们说，你们过来一下！

　　走到鸡舍门口低头一看，地上竟有血迹，血还没干，一直延伸到远处，直至看不见。我打开手电筒，轻轻推开了门，走进去一看，地上竟死了很多鸡，血是鸡血。

　　我挨个检查，发现这些鸡好像是被咬死的，从咬痕来看，是人的牙齿。即便我们不挑明，九叔也大概猜到了，他问我们，是不是僵尸。

　　这点九叔心里很明白，他既然倒斗遇到过僵尸，自然能分辨出僵尸留下的咬痕，只是他好像还有一点没搞明白，这咬痕可能是他女儿莹莹留下的。

　　我和青木对视一眼，彼此心照不宣，不想点破，怕九叔接受不了。青木告诉他，不管是不是僵尸，我们必须去找找看，白天僵尸通常会找阴凉的地方藏身，它们害怕阳光，事不宜迟，马上下山去找！

　　或许九叔心里也有数，他很明白是莹莹干的，只是他不愿意接受这个事实罢了。我对僵尸的认知并不多，可我知道，吸了血之后，它们会变的更强，一开始只是吸动物的血，等它们强大一些，就会吸人血，到那时将会给整个寨子带来灾难。

　　下山的路上，依然能看到点点血迹，看来莹莹的确是下山了，只不过这里四面环山，树木植被郁郁葱葱，要找到它恐怕不容易。

　　好在是青木懂茅山术，道士们最常用的就是罗盘，青木也带着罗盘，罗盘可以根据磁场的变化带我们找到僵尸，有了它，相信找起来会事半功倍。

　　一开始我们在树林里四处兜圈子，青木说磁场极其不稳定，这附近不止有僵尸，还有一股更强的磁场，很有可能就是无底水洞下面的磁场，两股磁场相互干扰，罗盘开始有些不听使唤。

　　一直找到中午，还是没找到，青木气的直骂娘，干脆不用罗盘了，他对我们说，大家分头找，找到了先不用惊动它，在小溪边那块儿大石头处汇合，时间为三个小时。

　　我们都听明白了，于是便分头寻找起来，我找了一些山洞、草丛，甚至连树上也看了，都没有。这个时候我很着急，我担心九叔会先找到它，那样太危险了，他一定会忍不住和他女儿相认的，那样的话绝对凶多吉少。

　　想到这里，我加快了速度，甚至试着打开阴阳眼，只是没能成功，阴阳眼时间久不用似乎开始逐渐退化了，我是没本事开法眼。

　　大概找了一个多小时，我在一处山洞里发现了很多鸡毛，于是便小心翼翼地走进去，尽量不发出声音。待走到深处，我看到一个全身赤裸的女人，正背对着我，她显然没发现我。

　　我觉得奇怪，这女人会是莹莹吗，她不是身体烧焦了吗，不可能复原，绝对不可能的！

　　我不敢确定，不过看到她身边有很多鸡毛，还有一只死鸡，种种迹象足以证明，她很可能就是那具烧焦的尸体！

　　我赶紧退了出去，急急忙忙来到小溪边，这个时候他们俩还没回来，我只好坐在石头上等，本想着打个电话通知青木，拿出手机一看居然没信号。

　　我等啊等，一个小时过去了，青木回来了，我跟他说已经找到了，不过我不确定是不是莹莹，山洞里有个裸体女人。青木眼睛瞪大很大，问我在哪里，快带我去看看。我说你不要猴急嘛，等九叔回来了再说，不然他找不到我们。

　　青木咳了一声问我，你确定没有看错，是个裸体女人？

　　我点了点头，重点不是裸体不裸体，而是地上的鸡毛，我怀疑她就是那具烧焦的尸体。


第532章 被咬

　　“难道是莹莹？”青木皱了皱眉问我。

　　我点了点头，我猜有很大可能是莹莹，不然怎么解释山洞里有鸡毛这件事，已知那具尸体不见之后鸡舍里的鸡死了很多，也只有那具尸体曾在鸡舍里停放过，如果真是尸变，它会偷鸡也不是什么稀奇事，只是我还没想明白，它不是已经被火烧焦了吗，怎么能完全复原？

　　青木再次问我：“你确定你没看错，身上没有烧伤？”

　　我点了点头，这怎么可能看错，这么跟你说吧，当时我看到的是背影，不过确实是个裸体女人，皮肤白白嫩嫩的。

　　我话还没说完，青木居然开始流鼻血了，我吐了口唾沫骂了一句，你这没出息的东西！

　　青木赶忙擦掉鼻血，尴尬的笑了笑对我说，别误会，最近有点上火，你继续说。

　　我跟他说，如果我没猜错的话，那个莹莹就是之前我们从湖里打捞出来的那具浮尸，别忘了之前它可是蜕过一次皮，当时那具浮尸身体严重溃烂，可它蜕下的皮却是一张完整的人皮，你不觉得奇怪吗？

　　青木抓了抓后脑勺：“听你这么一说，好像还真是这么回事，难不成之前我们打捞出来的浮尸就是莹莹，它到底是个什么东西，怎么淹不死也烧不死？”

　　我皱了皱眉跟他说，这个问题你可把我难住了，要想知道它是什么东西，必须制伏它，慢慢研究。

　　青木颔首说道：“事不宜迟，咱们马上行动，也别等九叔了，他跟着也帮不上忙，反而还会把事情搞砸。”

　　我想了想，青木说的也不是没有道理，九叔如果看到他女儿，一定会心软的，到时候我们动起手来，九叔一定会袒护它，岂不是对我们很不利！

　　我说，那好吧，咱们这就去制伏它，只不过要小心，别被它的美色迷惑了，它可不是人！

　　青木嘿嘿一笑跟我说，哪能啊，你当哥哥我没见过女人啊！

　　还别说，这家伙可能多半没交过女朋友，跟吴非比起来他就差远了，吴非没了师父，胡作非为也没人管，他就不同了，有瞎子看着他，我猜他也不敢造次。

　　我们马不停蹄，立刻向山洞跑去，这时距离天黑越来越近了，必须抓紧时间，即便青木不跟我说我也清楚的知道，晚上对我们很不利，争取能在天黑之前把它抓到，至于抓到之后怎么处置，到时候再说吧！

　　来到山洞，我们没急着进去，青木在洞口两侧画了一些符箓，用的还是我的血，他说我命格异于常人，我的血本身就有辟邪的功效，为了救寨子里的人，只能牺牲小我了。我也不跟他一般见识，不就是放点血吗，大不了解决了这件事买几盒乌鸡白凤丸补一补。

　　青木画的符箓跟吴非平常用的符箓不太一样，我是个外行，看不懂究竟哪里不一样，只是感觉外观不尽相同。

　　画好符箓之后我就要进去，青木说还没弄好，符箓只是辅助，最重要的是拦住它，去找些藤蔓过来。

　　我四下看了看，哪有什么藤蔓，这里根本没有树藤，树枝倒是不少。青木四下打量了一下跟我说，去树上砍些树枝下来，要枝叶茂盛的。

　　我哦了一声，便爬了上去开始砍树枝，不知不觉我已经成了劳工，忙来忙去一分工钱都没有，这点让我感觉很郁闷！

　　从树上砍下打量树枝，青木把树枝放在洞口，堵住了洞口，并且在树枝上贴了很多符箓，这才跟我说可以进去了，不过要小心。

　　我跟在他后面悄悄钻了进去，这时洞里黑漆漆的，洞口的光线被树枝遮挡了，我想打开手电筒，青木却做了个手势制止了我。我俩走到山洞深处，我隐约看到地上躺着一个人，却不是之前那个裸体女人。

　　仔细一看，居然是九叔！

　　我赶紧打开手电筒四下看了看，刚才那个裸体女人已经不在山洞中，九叔倒在地上不省人事，脖子上有咬痕，地上流了很多血。

　　青木脸色变的很难看，他立刻脱下衣服帮九叔按住伤口，让我赶紧背九叔回去，他要去追僵尸，并且告诉我，回去后让寨子里的人赶紧准备糯米，用糯米水给九叔泡澡，祛除尸毒。

　　我背上九叔风尘仆仆回到了寨子，这时天已经黑了，大家看到我把九叔背了回来，问我发生了什么事，我只好把事情的经过原原本本告诉他们。大家听完之后，很快就有人去找糯米了，蔡琴让我把九叔带到她的房间，在九叔手腕上切开一个小口，放了一条虫子进去，她说是蛊虫，可以把尸毒吸出来。

　　我看的怵目惊心，蛊术果然够恶心，听说有的养蛊人会吃自己炼制的蛊虫来提高自己的法力，在身体里面放虫子，比吃虫子更加恶心。

　　天完全黑下来之后，糯米找回来了，一大袋糯米全部倒在浴缸里，九叔整个人躺了进去，此刻九叔依然昏迷不醒，因失血过多，他的脸色显的很苍白。蔡琴跟我说，就算尸毒没要了他的命，也必须尽快输血，她让我马上把A型血的人全部叫进来。

　　这时我才知道，原来风岚寨每个人都检查过自己的血型，并且做过记录，这么做的目的就是防止突发事件，由于风岚寨距离城镇太远，平常有人受伤生病什么的都是自己解决，寨子里不缺医疗设备，各种药品也是琳琅满目。最重要的是，寨子里有精通医术的赤脚医生，输血根本不在话下，通过蔡琴介绍我才知道，就连倒斗他们通常都会带一个赤脚医生一块儿去，可谓是考虑周全。

　　蔡琴选了一个比较胖的A型血中年男人留下，为九叔输血，那人也没什么意见，毕竟九叔在寨子里还是有一定地位的，听九叔说，没有他就没有风岚寨，干他们这行的最讲义气，绝不容许窝里反。

　　很快青木也回来了，他说没找到，不过却在山上发现了一具尸体，他已经把尸体带回来了。


第533章 断头

　　他不说我一直没注意到，原来他背着一个破麻袋，麻袋上还有血迹。

　　青木放下麻袋对我们说，这尸体是在山脚下一处山洞里找到的，死的很难看，不知道是不是寨子里的人，大家要做好心理准备！

　　这时蔡琴走过来解开了麻袋，然后她整个人一屁股坐在地上，接着竟是昏了过去。

　　麻袋里是一具小孩儿的尸体，一个十来岁的小女孩儿，死的确实很难看，脑袋几乎与身体分离了，血染红了麻袋，空气中弥漫着一股浓浓的血腥味。为九叔输血那个中年男人也吓的退后了几步，他说那是阿花，蔡琴的女儿！

　　此刻气氛沉闷到了极点，蔡琴有女儿，这点我还不知情，来寨子好几天了，从没见过她女儿，我一直以为她没有儿女。

　　中年男人说，蔡琴和寨主只生了一胎，还是个弱智，他们认为是盗墓太多损了阴德，这几年夫妻俩已经不再盗墓了，女儿的病是娘胎里带出来的，治不好，蔡琴整天把女儿关在屋里，几乎不让她外出，担心她会出事。有一次她趁大人们在忙，偷偷爬到护栏上去玩，差点坠下山崖，虽然这娃娃是弱智，可蔡夫人把她看的很重，如今发生了这种事，不知道她能不能承受这么重的打击！

　　中年男人说完就退出了房间，留下我和青木傻愣愣的杵在门口。我完全没了主意，青木也后悔，说早知道是蔡琴的女儿，说什么也不能让她看到，她才死了老公，又失去了唯一的女儿，常人哪承受的了这么大的打击啊！

　　我现在担心的不是她能不能承受打击，真正让我担心的是她会怎么去面对这件事。很明显，她女儿是被僵尸害死的，很有可能就是九叔的女儿莹莹，她可能还不知情，我们也没提九叔的女儿回来这件事，刚才只不过告诉他们九叔是被僵尸咬了。如果蔡琴知道她女儿是被九叔的女儿杀害的，她会怎么做，会不会对九叔不利，找到莹莹之后，九叔会怎么做，是否会大义灭亲，这才是我真正担心的！

　　我把蔡琴抱到床上，然后坐下来和青木认真商量了一下这件事，青木认为，暂时不要让蔡琴知道她女儿是被僵尸杀害的，就告诉她是被野兽咬死的就行，或者干脆说是坠崖摔断了脖子。可怎么瞒过她，这女娃脖子上有咬痕，断掉的脖子可能是撕扯造成的，种种迹象都表明，她确实是被僵尸害死的。

　　莹莹已经吸了人血，青木说这个时候是她最虚弱的时候，如果之前它没吸过人血，初次吸人血，它需要一段时间休息，天黑之后也不会出来觅食，最好是在今晚找到它，及时除掉以杜绝后患。

　　不过在此之前，我们需要掩盖这小女娃脖子上的咬痕，这么做是为了九叔，绝不能让九叔和蔡琴之间产生矛盾，到时候我怕事态的发展会失去控制。

　　要破坏咬痕，就必须破坏尸体，这是我最不愿意看到的，小女娃已经很可怜了，再划上几刀，那该多疼啊！我下不了手，青木一把从我手中夺过匕首，他说他来。

　　青木正准备下手，蔡琴却忽然醒了过来，她连滚带爬来到我们跟前，颤抖着双手撕开了麻袋，用带着哭腔的声音问青木，怎么死的！

　　青木摇了摇头对她说，也许是坠崖死的，发现她时，已经断气了！

　　蔡琴抱着女儿嚎啕大哭起来，哭声听了让人心碎，她一边哭一边说：“周家到底造了什么孽，为什么要这样对我！”

　　哭完了，蔡琴放下尸体对我们说，你们出去吧，我想一个人静一静。

　　我俩点了点头准备出去，蔡琴却忽然让我们等等，她问我们，脖子上为什么有牙印。看来被她发现了，青木支支吾吾说，不清楚，可能是野兽咬的吧……

　　蔡琴拭去眼泪说：“不可能，牙印跟九叔脖子上的牙印一模一样，是僵尸咬的！”

　　青木装作很惊讶，对蔡琴说，如果真是僵尸咬的，不要担心，今晚我们就去把它找出来，灭了它！

　　蔡琴站起来抹了一把眼泪跟我们说，我也要去，我要亲手解决它！

　　“蔡夫人，这……不太好吧……”青木面有难色，不过很快被蔡琴的气势压了下去。

　　“我说行就行，出了什么事不会怪罪你们，你们出去吧！”

　　青木说，那好吧，不过最好多带一些人去，这东西不是那么容易对付的。

　　蔡琴摆了摆手跟我们说，不用带人了，我不想再看到有人出事，今晚就我们三个人去。

　　我们离开了蔡琴的房间，去了茶楼，青木气的直拍桌子，骂蔡琴太糊涂，为什么不让带人，这是拿命在玩啊，她不想活也不能害了我们啊！

　　我没发表意见，其实我理解蔡琴此刻的心情，短短几天几乎家破人亡，那种心情常人可能体会不到，她不让带人是为大家着想，我们能做的就是尽量保护她的安全就是，我想身为寨主夫人，她的蛊术应该不会差到哪去，必要时也许还能帮上忙。

　　青木独自骂了一阵子，见我一句话不说，就问我，这事儿你怎么看，想想办法啊！

　　我白了白眼，这件事比较复杂，根本不可能有两全的办法，该面对的还是要面对，如今只能走一步看一步了！

　　青木站起身来，一句话不说就走了，我问他去哪里，他说回去准备道具，总不能等死吧！

　　我除了叹气还能说什么，既然瞎子快来了，为什么不等一等，等瞎子来了再行动，这样做有可能会害死大家，这点青木不是不知道。

　　天很快就黑了，蔡琴让人准备的棺木还没有买回来，小女娃的尸体暂时停放在屋里，我再次去看了看九叔，看到那小女娃的尸体，只觉得脊背发凉。

　　蔡琴说，九叔的尸毒已经控制住了，用不了多久就会脱离危险，问我准备的怎么样了。我跟她说，一切准备就绪，随时可以行动。


第534章 地窖

　　蔡琴说，准备好了立刻动身，让我去叫青木。

　　青木还在画符，他已经画了一百多张不同的符箓，我找到他时他还说不够，还需要更多符箓。

　　我问他，不是说僵尸初次吸人血一段时间内会很虚弱吗，要那么多符箓干嘛，未免太小题大做了！

　　青木却说，这可不是一般的僵尸，千万不能轻敌，这次我们要面对的是什么还不知道，目前它的表现跟僵尸很接近，可不应该只是僵尸那么简单，总之小心驶得万年船。

　　我们带上家伙便趁着夜色出发了，蔡琴这次准备的也很足，她背着一个鼓鼓的行囊，透过那层黑布，可以看到里面有东西在蠕动，想必一定就是虫蛊了。

　　这次罗盘依然无法确定僵尸藏在什么地方，无底水洞的磁场到了晚上更加强，严重干扰到罗盘，没办法，青木实在是想不出权宜之策了，最后蔡琴说或许可以让她的孩子们去找找看。

　　她说的孩子们就是她养的那些蛊虫，其中有一个最大个头儿的是一条火红色的蜈蚣，大概有三十厘米长，看上去挺吓人的。不过这条蜈蚣在蔡琴手中却表现的很温顺，从行囊里爬出来之后它直接爬到了蔡琴肩膀上，还抬起头来打量我们。

　　青木想伸手摸摸它，蔡琴立刻制止了它，她说蛊虫这东西很危险，别随便乱摸，万一被它伤到了可是会中毒的。

　　蔡琴把那条血红色的大蜈蚣放在地上，说，去吧。然后那条蜈蚣就钻进了树林里，青木好奇的打量着蔡琴，问她这玩意儿怎么养，他说他也想养个玩玩。

　　蔡琴跟他说，这是蛊虫，可不是宠物，养蛊之人不能利用蛊虫做损人利己之事，不然会自食其果，况且这种蛊虫每隔一段时间就要用鲜血喂养，不是那么容易养的！

　　当真是大千世界无奇不有，听蔡琴这么一说，我也跟着青木惊叹了一声，看来这东西还是不要养最好。

　　等待蛊虫回来这段期间，我们就在树林里找个了干净的地方坐了下来，点了一堆篝火，现在没我们什么事，冒冒失失去树林里找僵尸，弄不好还会遭遇袭击，倒不如安心等待。

　　趁这个机会，我问蔡琴，五年前那件事有没有人调查过，究竟是什么原因引发的。

　　蔡琴在心里酝酿了一阵子对我说，当时寨子里没有人敢调查，他们平日里倒斗无数，可最多也就是见过僵尸，面对未知力量的威胁，谁也不想把自己卷入进去。

　　不过五年前那个道士却说，无底水洞下面又另外一个世界，一个活人永远无法探索的世界，本来是井水不犯河水，只因人们贪心，捡了船上的东西，才会惹祸上身的！

　　其实我觉得吧，这也不能怪风岚寨的人贪心，东西掉在地上，没人捡，我看到我也会捡的，白花花的银子谁不想要，如果就是因为捡了它们的财物，才会惹祸上身，那是不是可以说，这一切根本就是个圈套，它们原本就是打算害人。

　　听蔡琴说了半天，我现在还没弄明白她口中的它们到底是个什么东西！

　　蔡琴跟我们说起了她丈夫的事，以及她女儿有多可怜，她的心情我完全能理解，刚刚失去了丈夫，又失去女儿，换做旁人恐怕早就精神崩溃了，而她此刻还能坐在这里和我们说心里话，其实她心里的苦我懂，此刻她最需要别人的安慰。

　　我这人不太会说话，有什么说什么，我告诉她，人死不能复生，活着的人应该缅怀，忘掉过去迎接新的生活，不要让自己沉溺在悲伤中！

　　蔡琴只是苦笑，借着手电筒的光可以看到她眼角的泪花。

　　大概等了一个小时，那条蜈蚣回来了，蔡琴拿起蜈蚣看了看便已有了结果，她跟我们说，已经确定了僵尸的藏身地点，事不宜迟我们马上去把它抓回来。

　　原来那僵尸藏在一处地窖里，地窖是寨子里存放易燃易爆品的，干倒斗这行，必要的爆破是不可少的，危险品自然不能放在寨子里，所以就挖了个地窖。

　　当我们赶到地窖时，蔡琴不让我们下去，她说正好这东西不知死活进了地窖，干脆就炸死它算了！我不置可否，炸死它很容易，可怎么跟九叔交代，这僵尸是九叔的女儿，如果他知道是我们把它炸死的，还不得和我们拼老命啊！

　　这点我们没敢跟蔡琴说，她见我俩犹豫不决，就问我们有什么问题，要是不敢下去我自己下去就行，大不了同归于尽！

　　我忙对她说，你别冲动，不是不敢下去，只不过这样做会不会太残忍了，或许我们可以做场法事超度它，万物皆有灵，变成这样也不是它的错！

　　“少啰嗦，你俩谁下去，没人下去我就下去，别妨碍老娘办事！”蔡琴态度变的生硬起来，我和青木都有些招架不住。

　　她下去指不定会出什么乱子，我们俩必须要有个人下去看看，不管结果如何。我跟青木商量了一下，他说他下去，对付僵尸这种玩意儿他比较在行，我就不要跟着添乱了。

　　我当然不答应，平日里我是喜欢跟他开玩笑，可遇到事我是不会退缩的，这家伙是瞎子安排给我的，我不能让他出事啊，不然瞎子来了我怎么交代。

　　权衡了一下我决定和他一起下去，彼此也好有个照应，至于蔡琴，让她在上面殿后就行，僵尸有可能逃跑，她主要负责在上面阻拦它。

　　我们下去之后，蔡琴倒也省事，直接搬了一块儿原本就盖在地窖口的石头把地窖堵了起来。青木骂了一句，臭婆娘，这是想害死我们啊！

　　不过骂完之后他立刻愣住了，手电筒此刻正照射在一个赤身裸体的女人身上，这女人依旧是背对着我们，一动不动，她的皮肤白白嫩嫩，如出水芙蓉。

　　不光是青木，我也没反应过来，之前见过它，可这次是近距离接触，我们和它的距离不足三米，它不动，我们也不敢有所动作。


第535章 袒护

　　就这样僵持了半分钟左右，我最先反应过来，连忙推了青木一把，跟他说，别看了，办正事要紧，赶快制伏它！

　　青木像二愣子一般，哦了一声立刻拿出了打火机，并且迅速打着了！

　　我赶紧从他手中把打火机抢过来，对他说，干什么，疯了你！没看到上面堵死了，你这是要跟它同归于尽吗？

　　青木发觉自己有些时常，赶忙拿出符箓，迅速绕到莹莹身前，把符箓贴在它额头上。这时我发现莹莹不动了，或许它从始至终都没有动过，不过它给我的感觉却是十分危险。

　　青木贴完符箓还不马上离开，还要仔细看上一看，我真想过去赏他两个大嘴巴子，你说你一个大老爷们儿，盯着人家大姑娘的身子看什么，何况人家还没穿衣服，不管是僵尸还是人，这样做始终是不对的。

　　我在一旁焦急的叫着他，行了别看了，赶紧走，再不走就来不及了！

　　青木摆了摆手对我说：“放心好了，我这符箓只需要一张就能定住它，这是镇尸符，连赶尸人都用这种符箓，不过他们用的没我的法力强。”

　　“你别嘚瑟了，你大爷啊！几辈子没见过女人了你，一个僵尸有什么好看，你别忘了自己的身份，你再看，我告诉你师父！”我见劝说不了他，只好把瞎子搬出来吓唬他。

　　他呵呵一笑对我说，老白，别太认真，我不是在看她的身体，你当哥们儿我是什么人，我是在看它究竟是不是僵尸，给我五分钟，很快就能知道答案！

　　他说这话我怎么不信呢，要看它是不是僵尸，哪里需要五分钟，这小子分明是被美色迷惑了，色字头上一把刀，再看下去准出事！

　　我对上面喊，蔡夫人，已经制伏它了，快把石头移开，我们要出去了。

　　蔡琴听到了我的声音，把石头移开了，然后我拉着青木就要上去，谁知这时莹莹忽然动了，并且在我们毫无防备的情况下伸出双手死死掐住了青木的脖子。蔡琴看到这一幕，又把石头堵上了，并且跟我们说，不能让它出来，解决不了它你们就跟它同归于尽吧，我会办理你们的后事。

　　我把蔡琴的祖宗十八代问候了一遍，这个时候我们已经被逼上绝路了，狭小的空间里根本展不开身子，青木被掐住之后愣是没能从它手中挣脱，于是我只好上前帮忙。我用匕首使劲划莹莹的手臂，出乎我意料的是，它的手臂看上去白白嫩嫩，跟正常人没什么不同，但却是比钢铁还硬，匕首丝毫不能给它造成伤害。

　　看到这一幕我心都凉了，既然匕首都伤不了它，真要是引爆了炸药，能炸死它吗，如果不能，就算我们逃出去了也拿它没有丝毫办法。

　　我来不及细想，青木已经快被掐死了，他连开口说话都不能，只是不停的给我做着手势，好像是让我用他口袋里的符箓对付莹莹。我赶紧从他口袋里掏出一把符箓，也顾不得看是什么符箓，吐了口唾沫就往莹莹脸上贴，很快它全身被我贴满了符箓，可它依旧掐着青木不肯松手。

　　还好是掐的青木，不是我，他会闭气功，一时半会儿还死不了，不过也撑不了多久，我得想个办法救他才行，总不能眼睁睁看他死，最后我也难逃一劫。

　　思来想去，我觉得只有一个办法可行，那就是用我的血试试，总比等死强。狠了狠心，我把掌心划了一条伤口，尽可能的将血往莹莹脸上涂抹，好像有作用，它的动作停了下来，不过力度还在，我不敢停下来，继续往它身上涂抹，直到它上半身已经变成了血人，我也感到一阵眩晕，整个人无力的坐了下来。

　　青木得救了，可刚才我流了很多血，我感觉我快要昏过去了。

　　青木走过来把我扶起来终于说了一句中听的话，他说，谢谢你救了我，我背你上去。

　　青木对蔡琴说，蔡夫人，这次真摆平它了，快把石头移开，我们要上去了。

　　蔡琴移开了石头，青木背着我开始攀爬悬梯，忽然我感觉脚下一沉，低头看去，莹莹居然抓住了我的脚，就连我的血都不能克制它，这次我真没办法了，也许我们就要死在这里了，这就是命！

　　这个时候蔡琴还没发现莹莹，青木也没发现，他问我，你小子多少斤，怎么那么重。

　　我已经没有力气回答他，我只想上去，要死我也不想被炸的粉身碎骨，如果蔡琴知道我们对付不了莹莹，说不定会引爆炸药，让我们给它陪葬，那不是我想看到的结果。

　　等我们上去之后，蔡琴才看到莹莹，只是她吓的一屁股坐到了地上，也顾不得其它了。我看到她眼神中流露出的震惊，想必她已经认出莹莹了，九叔的女儿她怎么可能不认识！

　　青木发现莹莹之后，忙使用符箓，但是作用不大，莹莹似乎被我的血伤到了，它很虚弱，没有力气攻击我们。

　　我从它手中挣脱，青木想把它推下地窖，这时忽然从远处传来一声呵斥：“住手！”

　　我抬头一看，来人是九叔，这就怪了，他中了尸毒，怎么这么快就好了！

　　九叔来到莹莹跟前，立刻脱下外套给它披上，并且把它护在身后对我们说：“只要我老头子还活着，就不许你们伤害她！”

　　这时蔡琴也傻眼了，她怎么可能想到，自己一心想要杀死的僵尸会是九叔的女儿，她更加不会想到，她自己的女儿是被九叔的女儿咬死的，这下有好戏看了！

　　我们也帮不上忙，只好退到一边去，这是他们的家务事，作为外人，也不好插手，只能在一旁静静看着。

　　蔡琴颤抖着双手指着九叔：“你……你……”

　　她竟是说不出话来，不过我看到她那条血红色的大蜈蚣已经悄悄爬到了九叔跟前，这个时候九叔还没注意到，我正在想要不要提醒九叔，可能蔡琴是想让蜈蚣去咬变成僵尸的莹莹，可我没想到，那条蜈蚣居然是冲着九叔去的！


第536章 弑父

　　我第一时间发现的，并且在第一时间冲过去把那条蜈蚣丢到了远处，谁知那蜈蚣也不是善茬，它竟冲着我爬了过来，来势汹汹。

　　我摁住了它的头，举起匕首就想砍下去，不过没有砍，只是想警告蔡琴，再来我就要动真格了。

　　蔡琴被我的举动吓的不轻，连忙跑过来把蜈蚣拿了回去。

　　九叔反应过来之后，苦笑着问：“怎么，你要杀我？”

　　蔡琴冷笑：“这怪不得我，你自己问问你女儿，它都做了什么好事！”

　　“发生了什么事？”九叔这话是问我们的，他正在看着我们。

　　青木对他说：“九叔，对不起没告诉你，蔡夫人的女儿死了，是被僵尸咬死的，很可能是你女儿干的！听我说，它已经不是曾经那个莹莹了，你必须接受这个事实，离它远点，它会害死你的！”

　　“我不管！她就是我女儿，你们谁都不能伤害她，我要带她走，我绝不允许你们伤害她！”九叔越说越激动，竟转过身抱起了莹莹。

　　不过他刚站起来，突然又跪了下去，我看到九叔背上突然伸出来一只手，那是莹莹的手，指甲长的吓人。

　　我大叫了一声跑过去把九叔拖了过来，他血流不止，却还艰难的张开嘴对我说：“放过我女儿，我来替它死……”

　　说完这句话，九叔就闭上了眼睛，这时莹莹舔了舔手上的血，竟向远处逃跑了，速度很快。青木立刻去追，蔡琴却对他说，不用追了，让它去吧！

　　青木跑回来问蔡琴：“你决定放过它了？”

　　蔡琴笑了笑：“可怜天下父母心，看到九叔这个样子，我心里也不好受，让它去吧，只要它不再害人！”

　　唉，我能说什么，九叔为了救它，最后却反被它残忍的杀害了！

　　虽然明知道九叔救不活了，我还是把外套脱下替他按住了伤口，让蔡琴带他回去，我决定去追莹莹，就算不消灭它，也要看看它究竟是什么东西，它又会去哪里！

　　要追赶莹莹，必须带上青木，没有他我不知道我一个人能不能应付，况且我刚才失血太多，人已经有气无力的。

　　蔡琴把九叔背走后，我立刻招呼青木去追莹莹，青木说不要急，它受了伤跑不远，咱们还是先分析一下，以免再次把自己逼入绝境。

　　有什么好分析的，很明显，莹莹杀了蔡琴的女儿，蔡琴想杀莹莹，现在莹莹又杀了她自己的父亲，蔡琴被九叔的所作所为感动了，她决定不再追究，这事儿本来就算完了，我们要做的只是确定莹莹是什么，在她身上发生过什么事，就这么简单，没必要浪费时间讨论。

　　可青木却有他自己的见解，他说，莹莹之所以会变成这样，一定是受某种力量影响，它几乎成就了不死之身，却失去了全部记忆，连她父亲都杀，我们要查的不光是它，还有它背后的力量，这股力量现世，对人类来说可能是一场灾难！

　　青木这番分析，我仔细想了想，有一定的道理，假如莹莹真是受到某种力量影响才会变成这样，兴许我们有办法消灭它，不管怎么说，它已经不是人了，不该留在这个世上。九叔是爱女心切才不忍心我们伤害它，我可管不了那么多，我只知道，它不属于阳间，就不该存在于阳间！

　　我们边走边探讨，青木让我再见到它时，用我的血压制，他要用最强的符箓制伏它。我说干嘛不等瞎子来了再说，那老头儿可厉害了，或许他一个人就能解决，反正他也应该快到了，为什么不再等等？

　　青木说我这人什么都好，就是有时候太懦弱，不能光想着依靠别人，靠人不如靠己，遇到麻烦事就想让别人出面解决，永远都成长不起来！

　　他这番话如当头棒喝，我听了之后无比羞愧，想想还真是这样，一直以来，遇到不好处理的事情我就会想搬救兵，自己永远是个活在别人庇护下的懦夫，到底什么时候我才能真正看清，真正成长起来。我可是还有重要的任务没完成呢，石一凡是个强大的对手，如果我没办法战胜他，苏晴可能就要跟我阴阳两隔了！

　　越想越惭愧，我干脆低下头不再说话，青木见状，又安慰我说，别太在意，我也就随便说说，其实你做的已经很好了，毕竟你不会驱鬼，能陪我抓僵尸，已经有很大勇气了。

　　我除了苦笑还是苦笑，他刚才说的话一点都没错，是我太懦弱，我没能保护好李蔓，夏老师、李悠然，还有那些我叫不出名字的人，如果当时我能再勇敢一些，或许他们也就不会死了！

　　青木拍着我的肩膀跟我说：“老白，我说真的，我刚才只是气话，发生这么多事我心里也挺难受，九叔那么好的一个人就这么死了，难道我们不该为他做些什么！”

　　我点了点头：“你说的我都懂，我只是，想到了那些为我牺牲的人，如果我可以再强一些，根本不会发生那种事！”

　　青木叹了一声，他说以后有机会教我一些茅山术，能不能学会就看我的造化了。这话听起来很耳熟，我记得吴非也说过要教我茅山术，但是他从来也没教过我，现在更是整天躲在温柔乡里，更加没工夫教我。

　　这次青木说要教我茅山术，那好，我决定了，离开风岚寨我就跟他学，大不了拜他为师，只要能让自己变强，叫他一声师父又何妨！

　　我们沿着莹莹留下的气息一路追到了无底水洞旁，看到无底水洞我便已明白了一切，原来还是跟无底水洞有关，我就说嘛，怎么会无端端冒出来一个僵尸！

　　来到湖边，青木凝神看着那片湖跟我说，莹莹可能已经躲进水里了，要找到它不是一件容易的事，今天不行，明天再来吧！说完我们就要回去，我却忽然看见湖中露出了一个脑袋，却不是莹莹。

　　我正想提醒青木，那人已经从湖里上来了，速度快的出奇，他迅速从树林里抓了一个人并且再次潜入水中。刚才那人动作太快，我没看清楚他抓的是什么人，好像是莹莹，我认得它身上那件衣服。


第537章 无相

　　这一切只发生在电光火石之间，当我反应过来时，莹莹已经被那人带到了水下，我们不可能去追，也根本追不到。

　　愣了几秒钟，我问青木刚才看清楚没有，那绝对是莹莹。他摇了摇头说，不确定，如果是莹莹，它来这里干什么，刚才那个又是什么东西，速度太快了！

　　这正是我想问他的，看来这家伙也是一问三不知，我猜莹莹可能就是来自无底水洞，它回来只不过是想回到属于自己的世界而已，只不过到了湖边它却没有急着进去，究竟是在犹豫什么。

　　我俩分析了很多种可能，一时之间也不知道哪种可能是正确的，于是只好先回去，决定明天白天再来看看，白天瞎子也应该到了，到时候再一起想想对策。

　　第二天，我们在几公里外接到了瞎子，他知道要来见很多人，打扮的也像模像样，一下子好像年轻了十岁。

　　我们把瞎子接到寨子里，把事情的起因和经过一五一十跟他说的明明白白，问他该怎么处理。瞎子说，没见到僵尸他无法确定，首先要抓到那个僵尸才行。

　　要抓僵尸，我们必须得把它引出来，它在水里，我们下不去的，水底下有什么还是个迷。瞎子思忖片刻便已想到了对策，他说有一种道术或许能把它们逼出来，所谓魔高一尺道高一丈，是时候跟它们来硬的了，先弄清楚那个莹莹是怎么回事，再一步步调查无底水洞的事情，如果它们对人们构不成威胁，那就不管它们，能威胁到人们的生命安全，再想办法对付。

　　瞎子说的头头是道，只是我看他来也没带什么东西，就带了几件换洗的衣物，两手空空他想对付湖里的东西，能不能行。

　　我很担心，可还是跟他们一块儿去了，这次蔡琴也跟着我们来了，就我们四个，人多反而不好，这种事有一定风险，难以控制。蔡琴这次来不是想报仇，她说她已经生无可恋了，是生是死对她来说已经不重要，她来的目的就是看看能不能帮上忙，能不能为寨子里的人尽一份力。

　　而九叔由于伤的太重，已经断气了，大家正在忙着给他安排后事，明天就可以下葬。

　　说起九叔，我心里挺难受，好好的一个人说没就没了，最可悲的是死在自己亲人的手中。

　　来到湖边，瞎子让我们站远一点，我们帮不上忙，他说他一个人就行了，我们主要应付突发事件。瞎子在地上摆了许多石头，摆成了一个八卦的形状，然后跟我们说，可以开始了，不管看到什么千万不要乱，站在原地不要动就行，不然很危险。

　　石头摆成八卦的样子，倒让我想起了诸葛孔明自创的八卦阵，不知道瞎子在搞什么，以往吴非卖弄法术时都不让我看的，说什么看到了对我不好，瞎子倒是个另类，在人前卖弄也不怕被看到。

　　瞎子此刻正盘膝端坐在八卦当中，手在快速结着各种手印，口中念着口诀，风吹起了他的长发，还真有一副仙风道骨的样子。

　　就这样念了很长时间，我感觉湖面好像有动静了，天在不知不觉中暗了下来，头顶是一片乌云，风也越来越大。

　　听人说一些奇人通过作法可以呼风唤雨，撒豆成兵，我以前不信，现在看到瞎子露出这一手，由不得我不信，这老家伙的能耐可不是盖的，至少比吴非厉害的多。

　　湖里上开始泛起涟漪，这时开始下起了雨，雨点不大，却又不是毛毛雨，远处的天空依旧晴朗，只有我们头顶这一片下着雨，这种奇怪的天气我还是平生第一次见，本想拍个照留作纪念的，青木却制止了我。

　　他说不可以拍照，会影响到他师父作法。

　　湖里越来越不平静，好像地震来临的前兆，整个湖面都开始震荡起来，地面上却感觉不到一丁点震动。

　　蔡琴看到这一幕不由咋舌，问青木这是什么妖术，这么逆天！青木说不是妖术，这可是正宗的茅山术，或许你听都没听说过，茅山术千变万化，一般人很难理解的，就连青木本人也看不懂他师父用的是哪一种。

　　片刻后，湖面静止了，瞎子也站了起来，然后对我们说，可以看了，这湖下面果然有问题！

　　我赶紧走过去看，却什么也看不到，湖还是那片湖，不同的是，湖水的颜色更黑了。

　　瞎子用手指蘸了点口水抹在我眼皮上，说这样就可以看到了。我再次睁开眼睛，果然看到湖水有了明显的变化。

　　我很震惊，不知道该怎么去形容，刚才我看到的是湖面，现在我可以看到湖底，水位虽然深的难以想象，不过我确实看到了湖底的房子，原来这不是什么无底水洞，它只是太深了，深的无法估算，不过在湖底却有一幢幢房屋，隐约还能看到有人走来走去。

　　当蔡琴和青木看过之后，他俩和我一样震惊，我们问瞎子究竟是怎么回事，那么水底下真的有另外一个世界？

　　瞎子笑了笑：“大千世界无奇不有，眼睛看到的未必是真相，真相往往不被人发现！有相即无相，无相即有相。”

　　什么有的没的，我就想问问这湖底下到底是什么，是房子吗，我刚才还看到了人，当然我也知道那不可能是人。

　　瞎子说他累了，先回去休息，要解决这个麻烦事，不能急，急则生乱，我们必须知己知彼才敢直面它们。

　　弄了半天，瞎子让我们看到了湖下面的世界，却不告诉我们那是什么地方，真是吊人胃口。他说先回去休息，我们哪敢有异议，现在他说了算。

　　回去时大家正在寨子里给九叔准备后事，尸体已经入棺了，九叔没有直系亲人，正常的守灵也就取消了，人死了总归是要入土为安了，近来发生的怪事挺多，为避免节外生枝，明天就下葬九叔。

　　瞎子查看了九叔的伤口，然后跟我们说，晚上再去无底水洞，这次要看清楚那是什么地方。


第538章 鬼国

　　晚饭在蔡琴家吃的，蔡琴烧的一手好菜，她听说瞎子爱喝酒，特意去借了一瓶珍藏好酒回来。

　　饭桌上，不知道是蔡琴喝了酒说胡话还是怎么的，她居然开始打听瞎子有没有成家这个问题。我和青木听了忍俊不禁，这种话题她也敢面不红气不喘的打听，莫非是对瞎子有想法？

　　瞎子这人怎么看都是个七旬老头儿了，蔡琴才不过三十几岁，虽然瞎子保养的好，看上去跟四十多岁一般，可年龄摆在那里，他们真的不合适。

　　瞎子听到蔡琴打听他，也大吃一惊，一口酒呛的他连连咳嗽。他投给我们一个眼神，意思再明显不过，大概是不想让我们说，我也确实不清楚，主要还是看青木。

　　青木似乎没领会到瞎子的意思，他咳了一声对蔡琴说：“据我所知，师父未曾成家，从我拜进师门那天起我俩就相依为命。”

　　瞎子把头低了下去，只是闷着头喝酒，蔡琴的目光正在注视着他。我的直觉告诉我，蔡琴可能是看上瞎子了，这大概就是一见钟情吧，瞎子虽老，可他保养的好，打扮一下也是个老帅哥。

　　青木当真是榆木脑袋，说完他还问蔡琴：“蔡夫人怎么突然打听起我师父来了，难不成你有合适的对象要介绍给他？”

　　瞎子咳了一声，青木立刻闭嘴，端起酒杯跟我碰起了杯子。

　　这小子是真傻啊，这么明显他都看不出来，活该找不到女朋友，蔡琴哪里是要给瞎子介绍对象，她这是打算把自己介绍给瞎子啊！

　　说什么道士不可以成家，在我看来这都是愚见，现在是二十一世纪，思想要开放，就拿吴非来说，他不光成家了，娶的媳妇还是个素质与外貌堪称一流的极品。

　　蔡琴笑了笑掩饰自己的尴尬，她说：“不是，我随便问问，大家别光顾着聊天，菜都凉了，我去热一下。”

　　说着她端了两盘菜向厨房走去，这时瞎子才抬起头来，他表情肃穆，看起来凶神恶煞。我知道这老头子可能要发飙了，于是赶紧把椅子往旁边挪了挪，远离青木，以免惹来无妄之灾。

　　果然被我猜中，瞎子倒了一杯酒就泼在青木脸上，青木嘴里含着鸡腿，整个人呆若木鸡，他还没整明白发生了什么事，瞎子已经开骂了：“臭小子！谁让你多嘴的，不说话会死吗！你喜欢她师父不反对，去追吧，别给我添乱！”

　　青木放下鸡腿问：“真的，师父真的不反对？”

　　瞎子不知道做了什么手脚，青木一下子从椅子上摔了下去，摔的够呛，我看在眼里，只是偷笑，这家伙果然是二愣子，不知道他师父说的是气话，再说了，他一个小年轻，就算没谈过女朋友，也不能喜欢寡妇啊！

　　青木从地上爬起来，揉着屁股直呼好疼，这时蔡琴已经端着菜出来了，她问青木怎么回事，这小子还傻乎乎的想把他师父供出来，我忙把他按下来对蔡琴说，这小子酒量不行，一喝就醉，喝多了，不用理他！

　　青木自觉没趣，一个人拿着鸡腿啃了起来，我越看他怎么就越是觉得他像大傻子，不过傻的倒是挺可爱。

　　吃过晚饭，我问瞎子什么时候可以去调查无底水洞，他说不急，过了凌晨十二点再说，趁现在天还早，都先回去休息吧，养好精神，说不定今晚要彻夜不眠。

　　他既然这么说了，我们只好回去，路上青木问我，刚才他师父到底是怎么回事，这老变态没事就拿他寻开心！

　　我听了只觉得好笑，他师父不是老变态，真的不怪他师父，要怪就怪他脑袋瓜太笨，或许这就是代沟吧，越是彼此熟悉的两个人，当年龄有了明显差距，思想上根本就不是一根线路。

　　我跟他说，以后要懂得察言观色，饭桌上蔡琴那老娘们儿明显是看上你师父了，这么明显的一件事，也只有你这个二愣子看不出来，活该你师父教训你！

　　青木不乐意了：“那怎么了，我又没说错什么，那老东西确实没成家啊！这样也好，蔡琴那骚娘们儿看上我师父了，只要他们俩能配成一对儿，我也可以勾搭妹子了，想想真是……”

　　我照他脑袋上敲了一下：“你当是配种猪啊！我看你小子是想女人想疯了，出家人就该六根清净，瞧瞧你，也不怕祖师爷显灵把你阉了！”

　　“老白，你敢打我的头，你别跑，老子弄死你！”

　　他笨手笨脚的，想弄死我还真不行，对付鬼我相信他有一套，对付人就不行喽，我的擒拿手可不是吃素的，三下五除二就把他按在地上，收拾的服服帖帖。

　　我定了闹铃，十一点就醒了，然后叫上青木去找瞎子，瞎子不知道住在哪，所以我们先去找蔡琴，蔡琴穿着睡衣打开了门，衣着暴露我有些尴尬，就让青木去问她。青木跑回来跟我说，蔡琴说了，瞎子早就去湖边等我们了，我们现在赶过去就行。

　　到了哪里，瞎子依旧像白天一样盘膝坐在八卦中打坐，我们没敢上前打扰，耐着性子等他，等了半个小时，十二点刚过，瞎子就站起来了。

　　他再次往我们眼皮上抹了些唾沫，让我们看个明白。现在是晚上，我却能清楚的看到湖下面的房子，上次下潜五百米都没有到湖底，这个深度居然还能看到湖底，瞎子的道法可真不是乱盖的！

　　这次我们依然看不出有什么问题，湖底有房子，有人，跟地面上生活的人没什么不同。看了一会儿，我问瞎子那些究竟是什么人，瞎子把我们叫到一边对我们说，离湖远点，小心说话它们听的到！

　　我们走到树林瞎子才跟我们说，这次已经确定了它们是什么东西，说太深怕你们听不懂，这么跟你们说吧，湖下面是个鬼国。

　　我们都惊讶的张大了嘴巴，怎么可能，人的世界怎么会有鬼国，既然是鬼国，莹莹为什么不是鬼，而是僵尸？


第539章 出棺

　　愣了片刻我便把我的疑问提了出来，瞎子的解释是这样的。

　　鬼分很多种，已知的已经不下百种，不同的地方可能藏着更多不为人知的鬼，跟人一样，鬼同样有好坏之分，它们是由人的怨念演化而来，更多的保留了生前的记忆，会建立自己的势力也不足为奇，至于莹莹为什么是僵尸而不是鬼，需要见到莹莹之后才能确定。

　　要见到莹莹，首先我们要引起一番骚动，需要拟定一个完美的计划，湖下面那些东西个个都不是善茬，我们不能把它们逼急了，当心狗急跳墙，就算我们能确保自己的安全，可还有寨子里的人，不能连累他们送了性命，所以说这事儿需要缓一缓，回去想个办法再说！

　　我本来以为瞎子一来什么事都迎刃而解了，没想到还是要等，我都等的不耐烦了，苏晴现在怎么样了还不知道，我挺担心的。

　　蔡琴说刚才好神奇，能不能再去看看，瞎子说不能再看了，看的久了它们会发现的，那些东西不好惹，我们最好是在暗中调查。

　　瞎子说完就走了，我们也赶紧跟上去，路上蔡琴偷偷摸摸的塞给青木一块儿手表，小声说让他送给瞎子。这次青木表现的倒是可以，他做了个OK的手势，什么话都没说，把手表装进了口袋。

　　我在想，这女人未免也太不靠谱了，刚刚认识的人她就敢明着表白，还送手表，莫非是定情信物。总之我是不会像她这样的，我觉得喜欢一个人不能心急，必须花时间了解她，认为合适再慢慢相处，这样对谁都好。

　　回去时已经是凌晨一点多，之前睡过了，我睡意全无，干脆把青木师徒俩都叫来了，叫他们来没别的事，就是陪我打牌，正好我房间里有一副牌。

　　于是我们玩起了斗地主，玩的是钱，输赢不重要，开心就好。瞎子手气差，输给我们几千块，最后他说不玩了，回去睡觉。

　　青木趁这个机会把手表给了瞎子，并且说明是蔡琴送的。瞎子扬起手就要打他，吓的他忙抬起手臂抵挡，瞎子还是没忍心打下去，只是跟他说：“把手表送回去，怎么能随便收别人东西，再说了，这是师父自己的事情，轮不到你做决定！”

　　青木看着我，显然是在向我求助，我示意他出去说话，瞎子问我们去哪，我说去厕所。

　　瞎子走后，我跟青木说，你小子是真傻，我看出来了！你师父的意思很明显，他说那是他自己的事情，轮不到你做决定，实际上是想说，这事你不要管，蔡琴要送东西，让她本人送，通过外人送来的他不会接受的。

　　青木抓了抓脑袋问我：“真的是这样吗，你这家伙靠谱吗，别害我又挨骂！”

　　我白了白眼，其实靠不靠谱我还真说不准，我猜大概是这样的，瞎子也是人啊，人都有七情六欲，我不相信他没有，除非他是太监！

　　青木说，那好吧，我去转告蔡琴那骚娘们儿，你先回去睡吧。

　　临走前我对他说，寡妇门前是非多，自己小心啊，别到时候给你师父戴个绿帽子……

　　其实蔡琴这女人也真是，丈夫刚刚下葬，她就开始勾搭男人了，思想还真是开放。

　　第二天九叔下葬，我们所有人都去了，送葬队伍还是上次给寨主送葬那帮人，棺材抬出来的时候，要开棺瞻仰遗容，九叔没有亲人，寨子里的人就是他的亲人，大家围着棺材走了一圈，然后封棺。

　　当棺材钉全部打进去，准备抬下山埋葬时，忽然听到棺材里有声音，最先听到的应该就是我了，我告诉了瞎子，瞎子让大家把棺材放下，然后所有人都安静下来，我们仔细听着。

　　砰……砰……

　　仔细听，像是轻微的敲打声，像是敲门的声音，我很好奇，难道棺材里进了老鼠？

　　人们开始窃窃私语，青木小声说，会不会是九叔死的冤，鬼魂回来了？

　　瞎子听了一会儿，让人们把棺材打开看看到底是怎么回事，几个人正在撬棺材钉，这时我听到远处有动静，立刻转身查看。

　　没看到人，不过却闻到了一股奇怪的香味，像是花香。我让青木跟我一起去看看，青木还不肯，他说要留在这里确保大家的安全，万一真是九叔的鬼魂回来了，他和他师父要对付它！

　　他不肯去，我只好一个人去查看，光天化日的我不相信九叔的鬼魂会回来，就算回来了又能怎么样，他死的并不冤，他死在自己女儿手中，死的时候样子很安详，应该可以说是含笑九泉了，至少在他临死之前还能见的他女儿。

　　声音是从蔡琴的房间传来的，好像是花瓶掉在地上打碎了，这光天化日的难道寨子里有小偷？我这人就是爱换管闲事，九叔下葬，小偷就开始盗窃了，这种事碰上了我不能装作看不见。

　　当我走到蔡琴的屋子前，透过窗户向屋里看，确实看到地上打碎了一个花瓶，应该是件明器。蔡琴的屋子太大，不进去看很难搞清楚怎么回事，于是我推开门走了进去。

　　入眼看到的就是寨主的遗像，当我走到她的卧室，忽然看到一个女人，她正背对着我，刚好穿上了一件宽松的袍子。

　　我堵在门口，对她说：“你可算是偷对人了，什么人不好偷，你偷蔡夫人的衣服，遇到我算你倒霉，你是老老实实自首还是让我动手？”

　　这时她转过身来，把我吓的够呛，是莹莹，我怎么也想不到，居然会是它！

　　它跑了，我应该庆幸它没有对我下手，否则我根本躲不掉，更别提是抓到它。

　　莹莹逃跑后，我再次回到现场，这时棺材钉已经只剩下一个了，青木问我怎么回事，我说事情很大条，回去再慢慢说。

　　棺材被打开了，我们凑过去看了看，里面除了九叔的尸体之外什么都没有，我正疑惑呢，忽然间看到九叔的手指动了动，接着猛的睁开了眼睛，竟坐了起来！


第540章 疑惑

　　九叔突然从棺材里坐了起来，在场的人无不惊慌失措，很快就跑的没了人影，只有我们几个还留在现场。

　　我的第一感觉就是，诈尸了，看来九叔果然有心愿未了。

　　瞎子已经结了个手印按在九叔额头上，可是并没有起到作用，九叔没有躺下去，反而用手握住了瞎子的手腕。

　　瞎子脸色一变，咬破了指尖，将流着血的手中按在九叔额头上，谁知这时九叔却做了个奇怪的动作，他竟一把甩开瞎子的手，还说了一句话：“干什么！”

　　这下我们几个也愣住了，我脑袋里嗡嗡响，整个人都傻了，完全没搞懂现在是个什么情况。

　　直到九叔再次开口说话：“我还活着，快扶我出来。”

　　这……怎么可能……

　　九叔的伤……一个人身体被穿透，还有生还的机会吗，我不相信有奇迹发生，一个原本已经断气的人，怎么可能过了一天多又活过来？

　　我们都愣住了，直到九叔自己从棺材里爬出来，这时我们依然没搞懂他究竟是人还是鬼，我本能的后退了几步。九叔一只手按着腰，步履蹒跚向我走来，还跟我解释，孩子，别怕，我又活过来了。

　　一个正常人如果看到这一幕，一定会害怕，我也不例外，我不确定他是真活过来了，还是有脏东西作怪，也不敢靠近他。

　　瞎子忙挡在他跟前：“停下，你没事吧？”

　　九叔看了看他，说：“我当然没事，你是谁？”

　　“这是我师父，我专程把他从千里之外请来的。”青木解释道。

　　九叔这时忽然倒在地上开始抽搐起来，就像癫痫病发作一般，突如其来毫无征兆，我们只好把他先带回屋里，瞎子解开了他的外套，发现之前受过的伤已经基本上愈合了，只留下了一个碗口大的疤痕。

　　这就奇怪了，我们几个无不感到惊讶，我百思不得其解，从来没听说过这种怪事，一个原本死了的人突然活了过来，原本怵目惊心的伤竟在一天内愈合了！

　　瞎子自然也弄不明白在九叔身上究竟发生了什么事，他甚至试着去查看几个小时前发生的事，却根本什么都看不到。

　　最后瞎子跟我们说，只有等他醒了才知道怎么回事，在他醒过来之前最好是有人看着他，别再出什么乱子！看人这工作自然而然的交给我和青木，寨子里其他人都不敢接近九叔，他们还没有从震惊中回过神来，甚至都不敢出家门。

　　蔡琴找个理由把瞎子叫走了，并且告诉我们九叔醒了先问问他发生了什么事，千万不要让他到处乱走。

　　我问她为什么，她说，瞎子说了，九叔出现这个情况很不正常，他可能不是以前那个九叔了，所以要多加小心。

　　这话到底是什么意思，不是九叔，难道他跟莹莹一样，已经不再是人了。

　　自从瞎子来了之后，青木似乎也变的愚钝了不少，也确实，有他师父在，没他什么事了，他也就是平时能跟我调侃几句，只有这点价值，要不然我都不知道留他在身边有何用。

　　我俩寸步不离守在九叔的屋里，一直坐着挺闷的，青木又开始跟我搭起了话茬，他问我，他师父是不是带蔡琴去嘿咻嘿咻了？

　　我懒得理他，这小子是个道士，却满脑子坏思想，这要是在古时候，像他这样的人是要浸猪笼的！他见我不理他，继续没完没了的问我各种问题，问我有没有女朋友，跟女朋友嘿咻是什么感觉。

　　越说越不像话，我只好制止他，告诉他别再说下去了，以后有机会哥给你介绍个就是！

　　他笑了笑不再问了，接着我该问他问题了，我忽然想到，跟瞎子认识的时间也不短了，我居然还不知道他叫什么，一开始我以为他是瞎子，所以就瞎子瞎子那么叫，他也似乎不反感，我都叫习惯了。现在想想，觉得这不太礼貌，怎么说人家也是前辈，总该让我知道他的名字才对嘛。

　　青木听到我问这个问题，好像显的很为难，支支吾吾半天没说清楚，我就开始纳闷了，我不知道瞎子的真名情有可原，他作为徒弟，怎么能不知道师父的名字。

　　被我问的急了，他只好实话跟我说，他说他师父不让他跟外人提他的过去，还有他的名字，一个字都不能提，不然会逐出师门的，逐出师门还要废了全部法术！

　　我靠！我很惊讶，他以为自己在拍电影啊，说的一套一套的，不就是说个名字，有什么难，难不成瞎子有仇家，害怕别人知道他的名字。

　　我再三询问，青木始终不肯说，那我就不再问了，有机会亲口问问瞎子。

　　我俩在屋里一等就是一个下午，傍晚时分，九叔醒了，他开口第一句话就是，给我水。

　　我给他倒了一杯水，然后问他究竟发生了什么事，还有没有印象。

　　九叔说，在我死亡的这段时间，的确发生了一些事，我记不清楚，当时我的意识很模糊，我见到了奈何桥，见到了很多小鬼，后来有一股力量把我拉了回来，在离开阴间之前，我看到了莹莹！

　　这让我很惊讶，九叔说他在阴间看到莹莹，这绝不可能，莹莹现在在人间，况且已经失去心智，它怎么可能杀了九叔，又去救他！

　　不过我恍然想起，九叔棺材里传来动静时，莹莹也刚好来过，还偷了蔡琴的衣服，这么说来，九叔没有说谎，是莹莹救了他？

　　我不明白，杀人的是它，救人的也是它，它到底是个什么东西，它想干什么！

　　我一时间想了很多种可能，但是都不成立，不过可以确定九叔没什么问题，他意识很清醒，跟正常人没什么不同。

　　我们吃过晚饭瞎子和蔡琴才回来，为避免大家猜疑，他们刻意错开时间回来了，旁人不知，我们俩可是很清楚，这俩人可能有一腿。

　　晚饭后瞎子说今晚就要去无底水洞做个了断，顺便看看莹莹到底是什么东西！


第541章 诅咒

　　晚饭过后，我、青木、蔡琴、瞎子以及九叔，我们五个人悄悄动身了，这次带九叔来主要是想让他跟莹莹见个面，如果九叔说的属实，莹莹可能已经记起原来的事了，相信它会出来见我们。

　　九叔听说马上就要见到他女儿了，激动的不行，临走前还特意换了一身像样的衣服。可怜天下父母心，这老头儿刚被自己的女儿杀死过一次，却还是不死心，非要见他女儿，见到了又能怎么样呢，即便莹莹已经记起了以前的事情，它也不再是人了，他们注定阴阳两隔。

　　不过换个角度想想，我和苏晴不一样是阴阳两隔，我们还能结为夫妻呢，为什么他们父女就不能重逢。我很期待，同情也很担心，主要不是害怕莹莹，是害怕它背后的那股力量，无底水洞下面可是隐藏着一个惊天秘密的，这个秘密一旦揭晓，不知道会带来多大的灾难。

　　我们到了湖边，瞎子说让我们在远处等，他要把莹莹叫上来问话，如果它能记起它亲爹，一定会上来。

　　早在之前九叔就把莹莹的生辰八字给了瞎子，通过生辰八字可以给一个人的灵魂传递信息，信息可以跨越阴阳界，别说只是湖水。但是瞎子也说明了其中的利害，给莹莹传递信息也就意味着，湖下面那些东西都能听到，莹莹出来后它们恐怕也会出来，我们要随时做好逃跑的准备，总之离水远点。

　　这次瞎子没再施法术，而是直接跳了下去，并且没有准备氧气筒和潜水服，他就那么一头扎了进去。我很佩服他的勇气，换作是我，当我得知湖下面有脏东西时，我是不敢一个人下去的，更何况是晚上，真有个闪失后悔可就晚了。

　　我们在岸上焦急的等着，等了二十分钟左右，瞎子还没有上来，我开始以为他出事了，即便会闭气，在水下闭气二十多分钟也是不可能的事情。青木这个时候却很镇定，问他瞎子能不能应付，他只摆了摆手说，放心好了，我相信师父的能力，你们也要相信他。

　　我能说什么，只好耐着性子等，又过了几分钟，瞎子终于浮出水面了，而且还抱着一个女人。

　　这女人几乎赤裸着身体，不是莹莹是谁！九叔一眼就认出了他女儿，没等瞎子把莹莹放下，他就立刻接了过去，把莹莹放在地上，一声声呼喊着莹莹的名字。

　　瞎子告诉他，不用担心，它会醒过来的，为了不引起它们的注意，只能让它昏过去。刚才在水下瞎子已经基本了解了情况，原来水中那些是几千年前战死的海盗，它们作孽太多，不敢去投胎，只好藏于水下，妄想逃脱轮回。

　　莹莹原本不属于它们的世界，不过找到它时，它穿着红嫁衣，水底下也布置的不错，看来是想娶莹莹过门。

　　具体是怎么回事瞎子也说不清楚，他说要等莹莹醒了才知道，现在必须带它回去，时间久了它们迟早会发现。

　　只是要带莹莹回寨子，蔡琴不同意，她担心这样会连累到寨子里的人，瞎子却说，没别的选择了，即便我们不带它回寨子，它们找不到它，一样会去寨子找，到那时找不到莹莹，会发生什么事很难预料。

　　于是我们只好把莹莹带回去，回去之后，瞎子让青木准备了一盆清水，不知道做了什么法，莹莹忽然睁开了眼睛。我们都吓坏了，只有瞎子和九叔镇定自若，九叔见莹莹醒了，立刻扶着它坐起来，蔡琴想制止，瞎子对她说，它现在没有危险，它已经记起来自己是谁了。

　　莹莹醒了，并且开口说话了，只不过说的什么我却没听懂，或许它太久没有说过话了。此刻莹莹不再是那个只会攻击人的僵尸，它已经热泪盈眶，父女俩拥抱着，两人都哭了。

　　瞎子招呼我们出去，给他们父女俩一些空间，他说莹莹现在没有危险，而且它不能离开水太久，让它们父女再聚一聚，它始终还是要回到水里去的！

　　出去后我问瞎子，到底是什么情况，为什么莹莹不能离开水太久，它究竟怎么了？

　　瞎子对我说，它被那些海盗的冤魂下了诅咒，离开水身体就会燃烧，要在岸上存活，就必须不断吸血。

　　我听后恍然大悟，怪不得之前寨子里突然出现一具烧焦的尸体，之后证实了是莹莹，不过一直不知道它究竟是怎么了，现在听瞎子这么一说，我如梦初醒，原来是这样的！

　　青木也陷入了沉思，这种可能是我们都没有猜到的，如果瞎子不来，我们就永远得不到真相，现在真相已经浮出水面，我却更加迷茫了。相见不如不见，九叔即便见到了他女儿又能怎么样，很快他们还是要分开，原本就不是一个世界的人，怎么可能在一起生活，见面只会加深彼此的思念，为什么不学着去忘记。

　　青木沉默了一阵子，问：“师父，诅咒能破除吗？”

　　瞎子摇头：“不能，你想怎么样？”

　　青木尴尬的笑了笑说，只是觉得他们父女俩遭的罪够多了，想帮帮他们！

　　瞎子却一本正经的说，可怜之人必有可恨之处，不是你想帮就能帮的，弄不好反而会适得其反。青木还是不明白，问他师父到底是什么意思，瞎子这次没训斥他，只是耐着性子跟他解释，命运对每个人都是公平的，前世种的因，今生结的果，人力不可抗拒！

　　一直听人说因果，十七岁之前我根本不相信，那一晚之后我彻底相信了，我和苏晴之所以会结为夫妻，是前世的缘，只不过我看不到，苏晴知道，可她不会告诉我。

　　我们在外面等了十来分钟，九叔忽然打开门叫我们进去。此刻莹莹穿好了衣服，端坐在床头，见到我们，她冲着我们点了点头，算是打招呼。

　　九叔招呼我们坐下对瞎子说：“我知道你是个高人，我想请你帮个忙，让我陪在女儿身边！”


第542章 求死

　　瞎子面露难色，说：“这……恐怕不行，它已经死了，这点你必须清楚，我们留不住它，没有水它过不了今晚！”

　　九叔叹了声说：“我当然清楚，可她毕竟是我的女儿啊，这么多年了，我每天晚上做梦都会梦到她，我梦到自己手上全是血，那是莹莹的血！我一直有一种预感，莹莹会回来找我的，如今她真的回来了，我不想再一次失去她……”

　　瞎子还是不明白，问他到底想怎么样。九叔说，他已经想好了，莹莹去哪他就去哪。

　　这话没吓到瞎子，倒是把我们几个吓的不轻，九叔是说胡话还是认真的，他明知道莹莹是属于无底水洞的，它必须沉入水底才能保证不会魂飞魄散，九叔居然想跟着它，那不等于放弃了自己的命！

　　瞎子问他，你想清楚了吗，我劝你三思，太固执不是好事！

　　这时莹莹已经低下头，我看到它在默默流泪，我明白了，刚才他们父女俩可能已经商量好了，这是他们自己的选择。不管莹莹是什么东西，此刻它已经恢复了记忆，血浓于水，它绝不会害自己的父亲，这决定应该是九叔自己提出来的，看莹莹伤心的样子就知道，它也不希望自己的父亲这么做，可它说到底只不过是个弱质女流，它的内心是孤独的。

　　瞎子想了想，最后长叹了一声跟他说，既然你们都决定好了，我尊重你们的决定就是，不过在此之前，你要把整件事的经过原原本本告诉我。

　　九叔说可以，不过只能告诉他一个人，这件事知道了反而不好，有时候不知道反而会心安理得。

　　九叔把瞎子叫到了屋里，不知道他们说了些什么，足足说了十分钟之久，当瞎子出来后，青木急不可耐的问他，师父，九叔跟你说什么了？

　　瞎子没有回答他，却朝他头上拍了一下，让他不要多事，去准备一条绳子来，一条不够，把寨子里所有能用的绳子都借来。

　　我怀疑青木是被瞎子打傻的，有事没事朝头上拍一下，谁受得了，我要是有个这样的师父，早跟他说拜拜了。

　　蔡琴和青木去借绳子了，我趁现在没人，问瞎子原名叫什么，瞎子看了我半天，他的眼神看起来很复杂，我不知道他在想什么，我伸出手在他眼前晃了晃，他才反应过来，跟我说：“别问了，我已经不记得自己叫什么，你就叫我瞎子好了。”

　　其实瞎子这人挺好的，他打徒弟，可从来不对外人动手，甚至脾气也相当好，这样的人应该不会有什么仇家吧，可他就是不愿意透露自己的姓名。

　　绳子带来了，打开车门，车柜里都是一盘盘的绳子，整个寨子能用的上的绳子都拿来了。瞎子让我们赶快动手把绳子接起来，不要打结，争取赶在天亮之前完成，过了今晚一切都来不及了。

　　我不知道瞎子这是要干嘛，不过看他一本正经的样子，好像这件事很严重，不能出差错。好在是青木这人平时傻乎乎的，关键时刻倒也分得清轻重缓急，他听瞎子说过了今晚一切都来不及了，也不再问，开始动手飞快的接起了绳子。

　　我们四个人忙活的一个多小时，接了好几盘，然后统计了一下，大概有三千米左右，瞎子说还不够，还需要更多，再去借！

　　三千米都不够，无底水洞果然是无底水洞，一个湖能有几千米深，足以让很多人感到震惊，常人或许根本都不敢去想，三千米那是什么概念，人绝对无法潜入三千米的水底，会死的！

　　既然人没办法下去，瞎子让我们接这么长的绳子有何用意？

　　蔡琴这次把整件事公开了，召集寨子里的人出来，把事情说清楚之后，让大家把应急绳子都拿出来。这时我才知道，他们还有私藏的绳子，由于寨子是在山顶上，应急绳主要是逃生用的，万一寨子里发生火灾，可顺着绳子下去。

　　早把这些绳子拿出来就不用浪费那么多时间了，这些绳子加起来有一万多米了，不知道够不够。

　　瞎子让我们赶快动身，到了湖边一边接绳子一边行动，天马上就要亮了，干脆大家一起去。

　　于是寨子里的人全部都去了，大多数人只是凑个热闹，我原本也是抱着凑热闹的心态来的，可我没闲着，我们把莹莹和九叔绑了起来，丢进了水里。

　　这是九叔自己的选择，他说要和莹莹一块儿沉下去，并且要求瞎子帮他，让他可以逃过轮回，永远陪在女儿身边。

　　三千米的绳子全部沉了下去，还是不够，我们继续往下放，大概有五千米左右，瞎子说可以了。过了一会儿，瞎子说可以往上拉了，所有人一起拉，千万别掉进湖里，掉进去就出不来了。

　　很多人听了这话都很怕，胆小的自觉站到一边去了，我和青木义无反顾使劲拉着绳子，后面的人也陆陆续续跟上了。百来个人，愣是拉不动那根绳子，不知道下面有什么东西，确实很重，我费了九牛二虎之力，绳子不但没拉出来，反而开始向下沉。

　　这时瞎子已经开始念起了口诀，念了一阵子，感觉下面的东西变轻了，绳子正在一点点被拉出来。

　　当瞎子停止念口诀，下面的重量又增加了，我的手被磨出了血，后面有些人已经松手，我一个不小心掉了下去。

　　好在青木及时抓住了我的手腕，我上来后继续用力拉绳子，瞎子的口诀越念越快，绳子正在逐渐被拉出来。

　　大概拉出来四千米时，湖里开始沸腾起来，不少鱼儿都被湖水冲到岸上来了，很快水位已经漫过我的膝盖，我们只好一边后退一边用力拖拽，看这样子，似乎是有东西要被我们拉上来了，而且还是个大块头儿。

　　随着水位越来越高，一个黑乎乎的庞然大物渐渐露出了头角。


第543章 财富

　　直到那东西浮出水面，我彻底看清楚了，那是一条船，很大的船，黑漆漆的，乍一看还真像一口巨大的棺材。

　　只不过船里装满了水，所以才会那么重，脱离了水的浮力之后更重，我真担心绳子会断，我们用了一个多小时才把这条船拉上来，绳子一断就前功尽弃了。

　　好在是有惊无险，那条大船彻底被我们拖上了岸，船里满满的全是水，瞎子让我们把船推倒，把水倒出来，可是我们一百多个人，竟是推不动它！

　　后来大家从寨子里拿来了撬杠，费了好半天劲才把船推倒，等水全部流光之后，我们在船舱里发现了无数金银财宝，各种各样的宝石、首饰、金子……

　　大家都很惊讶，可是没人敢拿无数的财宝，或许他们担心拿了之后还会出事。直到瞎子对他们说，这些东西都归你们了，以后鬼国就不存在了！

　　这时蔡琴问瞎子，现在是什么情况，瞎子说，那些海盗的鬼魂一直在船上，它们离不开这条船，只要把船烧掉，它们自然会进入轮回，再也不能害人。

　　话虽是这样说的，还是没人敢去动船上的东西，于是瞎子告诉他们，赶快去准备木柴，要彻底把船烧毁，这两天他会留在寨子里为它们超度，完了我们就该离开了。

　　蔡琴听说我们要走，还有点舍不得，她问我们要去哪里，什么时候还能再见。我跟她说，从哪里来回哪里去，也许这辈子都不会再见了，你要是觉得在寨子里太闷，干脆跟我们一起走吧，去外面的世界看看。

　　我有意撮合她和瞎子，可蔡琴却说，这里是我的家，我不想走！

　　既然她决定了，我们也不好勉强，两天后我们离开了风岚寨，那条大船被烧成了灰烬，船上的金银珠宝我们也没少拿，加上之前从古墓里倒腾出来的，一定值不少钱。

　　我正纠结这些东西该怎么出手呢，瞎子说他能找到买家，让我不需要担心，在家等他电话就行，要是还想去学校，就照常上课好了。

　　瞧他这话说的，我有钱了还去什么学校，当然不会去了，不过我还是要争取外婆的意见，她说怎么样就怎么样吧。

　　我们刚离开寨子，蔡琴忽然从后面追了上来，她拖着一个皮箱，看样子是想跟我们上路。青木看着瞎子露出了坏笑，瞎子倒有些不好意思起来。

　　我和青木只好先上车，给他们独处的时间，不知两人说了些什么，片刻后瞎子坐在了驾驶室。

　　当我们回到阳城，已经是第二天下午了，瞎子在阳城买了房子，让我住一晚再走，我没答应，直接回到了村子里。

　　外婆见到我回来了，忙招呼我坐下，问长问短，我跟她说很顺利，没遇到麻烦事。

　　我打听苏晴的状况，外婆跟我说，前两天牛二来过，它说苏晴的魂魄被无常鬼抓走了，要救它必须尽快。

　　我得知这个消息之后，立刻问外婆该怎么救，她说她已经和吴非联手试过了，即便进入阴间也找不到苏晴，或许它已经进入了轮回！

　　这绝不可能，苏晴进入轮回，也就是说她已经重新投胎做人了，怎么会这样！

　　牛二这混蛋，不经过我的同意就擅自拿主意，闹出这么大动静它却跑的没影了！外婆还告诉我，牛二最近也在四处躲藏，黑白无常到处找它，因为它乱了法则，该去投胎却留在阳间，苏晴也是以同样的罪名被无常鬼抓去了，被关在什么地方还不知道。

　　既然吴非没能力救苏晴，那只有求瞎子帮忙了，不知道他肯不肯帮我，我决定试试。

　　为表示诚意，我愿意把所有的金银首饰都给他，只要能换来苏晴平安无事。

　　晚上我去了吴非家，见到他后，我把苏晴的事情告诉了他，他说他早就知道了，只可惜这次要面对的是黑白无常，神仙也无能为力！

　　但我还是不死心，我跟他说或许有一个人会有办法，那就是瞎子，明天我就要去求他。吴非说那行，明天我跟你一起去，不如今晚就住下了，咱们好好聊聊？

　　我犹豫了一下，直到颜如玉也开口挽留，我才答应下来。

　　晚饭后颜如玉早早就睡了，我和吴非爬到房顶上开始聊起了家常，他说他现在过的很狼狈，很怀念一个人的时候，无牵无挂，想去哪就去哪，现在有了牵挂，必须要担当，未来再苦再难，也要撑起这个家。

　　我从口袋里摸出一颗夜明珠递给他，这是我从那条船上搜刮来的，本来也没打算自己留着，原本就是想送给吴非，作为孩子即将出生的贺礼。当然了，孩子才不过两个月，还早着呢！

　　吴非也没跟我客气，直接收了起来，他问我体内的丹毒有没有再发作过，我说已经感觉不到了，可能没事了。

　　吴非说他体内的丹毒也彻底消失了，不过石一凡还不知道，前天他才让人送来解药，一共两粒，来人说找不到我，所以让他转交给我。

　　我这条命可以说是李蔓救的，一想到她我心里就不是滋味。

　　第二天，一大早我们俩就去了阳城，找到瞎子时，他正坐在阳台上看报纸，青木在花园里修剪枝叶。

　　我把青木叫到阳台，互相介绍了一下，然后把我所有的明器和金银首饰都放在桌上。瞎子不明白我这是干什么，我只好如实相告，求他救救苏晴。

　　这时蔡琴出来了，她今天打扮的很漂亮，当她听说我有个女鬼老婆，并且还被无常鬼抓走了，她很惊讶，问我女鬼长什么样。我可没心情跟她开玩笑，我在等瞎子的答复。

　　瞎子考虑了很久，他说，既然你这么有诚意，那我就试试，不过我一个人怕是不行，你得让你这位朋友留下来帮我。

　　他指的是吴非，只是吴非家里还有一个大肚婆需要人照顾，这恐怕不方便。我问吴非的意思，他说没关系，让她这两天去你家住就行了，有你外婆在怕什么。


第544章 酆都

　　确定好之后，瞎子跟我们说，无常鬼可不是一般小鬼能比的，你们甚至想象不到它们有多强。尤其是黑无常，它是最难对付的，白无常还好说话一些，至少它不会赶尽杀绝，而黑无常出手狠毒，从来没有鬼魂能从它手中逃脱，不管跑到哪里，它都能把它抓回来。

　　要对付无常鬼，首先我们要去一趟阴间，要面对的不止是无常鬼，很可能会引起骚动，到时候整个阴曹地府都被我们惊动，那个时候想全身而退基本上是不可能的。

　　所以，我们最好是在阳间和它们碰面，跟它们斗法，赢了或许可以提出请求，输了相信它们也不会为难我们。

　　这个主意好是好，问题是我们该怎么见到它们，难道瞎子有办法把它们请来？

　　蔡琴先问出了这个问题，得到的答案是，没有人能把无常二鬼引来，要见它们，人间倒是有一个地方，那就是酆都。

　　酆都鬼城是阴间的一个主要机构，其中包括阎王殿、轮回殿、十八层地狱等，是一切善恶的最终归属。阴间有酆都鬼城，阳间也有，只不过原址已经被严重破坏，如今虽然重建了，却不是原来的样貌。

　　位于长江上游的酆都从兴建起就怪事频发，民间流传，阴间的鬼差已经驻守在酆都城，每当有人进入，必须经过考验。

　　这次我们要去的就是酆都城，但是还不能确定一定能见到黑白无常，如果见不到，就要想别的办法。

　　试试不一定行，总比坐以待毙强，我们商量了一下，决定明天出发，今天瞎子约了人，主要是出手从船上搜刮来的金银首饰，很快就能换成现金，既然我把所有家产都拿来了，干脆一起去换成钱好了。

　　原本以为我已经成了富人，一夜之间又倾家荡产，不过我不后悔，苏晴才是我的财富，没有她，就算让我守着金山银山我也不会开心。

　　瞎子带着蔡琴出去了，让我们想干什么自便，他晚点办完事就回来，明天就走，什么都不用准备，一切费用算他的。

　　我们闲着也没事，我带着他俩回家跟外婆说明了情况，并把颜如玉接到我们家，让我外婆暂时照顾她。外婆本来是想让我继续回学校读书去的，可苏晴现在这么个情况，没有我根本不行，外婆也分的清轻重缓急，只是跟我说，这件事办完要立刻回学校，学业不能耽误了。

　　另外她还告诉我，那个锦囊既然一直没有打开，就不要打开了，它会改变你的一生！

　　我从口袋里摸出锦囊，想把它还给外婆，又有些舍不得，外婆说过，这锦囊在生死关头打开，能保我的命，我看还是留着好了。

　　中午我们几个在家小聚了一下，吃饭期间，颜如玉跟我说，吴非不能像以前一样莽撞了，他现在可是有老婆孩子的人，小白你要帮我看好他，不听话就狠狠的打。

　　我点了点头，拍着胸脯告诉她，只要有我在，还轮不到他逞英雄。外婆也对我说，你自己也要小心啊，晴儿还等着你呢，外婆还等着抱大胖小子呢！

　　青木喝了一口闷酒说，看来只有我一个人无牵无挂，大家放心好了，有什么事我一定会冲在最前面！

　　外婆欣慰的点了点头，跟他说，正好村里有个姑娘还没成家，年龄也差不多了，等你们回来，我安排你们见一面，说不定这事儿就成了。

　　青木听了这话，闷骚的笑了起来，他自然是点头答应，就看人家女方愿不愿意，这小子什么都好，就是太木讷。

　　我给外婆夹了一颗青菜，跟她说：“你是灵媒，可不是媒婆，别给这小子介绍了，他有本事让他自己找去。”

　　青木这就不乐意了，说我不够哥们儿，怎么说咱们也同甘共苦过，这就卸磨杀驴了！

　　其实要说同甘共苦，我和吴非才是刀口舔血的过命交情，青木师徒俩才接触不久，我还没摸清他们的底细。

　　下午我们回到了阳城，天气凉了，我们几个特意去买了几件合身的衣服，当然用的都是青木的钱，这小子有钱，他说他给人当徒弟是有工资的，平时也没什么事，就种种花，遛遛狗，家务事都有保姆打理，他也落的清闲。

　　我跟吴非说，瞧瞧人家，同样是徒弟，待遇怎么就不一样呢！

　　吴非听我这么一说，整个人愣住了，我发觉自己失言，忙跟他说，别想太多了，你师父我们会想办法救他的，现在时机还没成熟而已，你们早晚还会重逢的！

　　吴非说过，在他心里，他师父就像他父亲一样，他无时无刻都想把他师父救出来，可是太难了，石一凡的能耐远不是我们能想象到的，吴非这个半仙在他面前，就像一个小毛孩站在大人面前，毫无招架之力。

　　买完衣服我们就回去了，几个大老爷们儿实在没啥好逛的，回去之后瞎子还没办完事回来，我们只好在客厅里看着电视等他。

　　下午三点多钟，我忽然有一种预感，孟兰回来了，出现这种预感究竟是怎么回事我不知道，但我想去看看。我没敢告诉他俩，怕他们嘲笑我，只好找个借口开溜了。

　　来到风生水相命理馆，门依然关着，可我看到窗帘从里面被人拉开了，我试着拨打那个熟悉的号码，显示为空号。

　　我叫了两声，也没听到有人回应，于是只好回去，转身的那一刻我就决定了，解决了苏晴这件事，一定要找到孟兰，不管她在哪里。

　　瞎子回来时已经是傍晚了，他说钱很快就会转到他的账户，事不宜迟我们这就动身吧！

　　本来说好的明天走，瞎子临时改变主意了，他说连夜赶路，我们可以等，苏晴等不了。我想想他说的有道理，这种事的确不能拖，救人如救火。

　　瞎子这人挺有钱，开的车子真不敢恭维，是一辆丰田，他和青木轮流驾驶，我们就靠在座位上打起了呼噜。

　　车子一路向高速公路上行驶，没过多久，忽然听到一阵轮胎摩擦地面的声音，我猛然惊醒，问他们发生了什么事，青木说，好像撞到人了！


第545章 肇事

　　我们赶紧把车停在应急车道下车查看，果然看到路面上躺着一个人，是个女的，大概二十出头，化着浓妆，白色的T恤衬衫已经染成了红色，血流了一片。

　　初步判断是头部受伤，这一变故把我吓的不轻，除了害怕，更多的是心里的疑惑，为什么我们这些人就这么倒霉，开个车都能出事故，有些人天天开车，开了一辈子也没出过什么事！

　　瞎子比我们表现的要镇定，他正在检查伤者的状况，片刻后他站起来跟我们说，快上车，马上开车离开这里！

　　青木也没问为什么，立刻发动了车子，然后我们上了车，他一踩油门就逃离了现场。

　　这时我才从震惊中反应过来，我问瞎子为什么要逃，这可是交通事故，我们撞到人了，不及时抢救她可能会死，肇事逃逸会有什么后果大家都知道！

　　瞎子跟我说，别废话，照我说的做就没错，已经开始了，不能停下来！

　　吴非看着我，显然他也没听懂瞎子这话是什么意思。蔡琴也提出了疑问，瞎子这才肯跟我们说实话，他说刚才我们撞到的根本不是人，有什么东西在阻止我们！

　　不是人那会是什么，是鬼？

　　瞎子话音刚落，忽然听到一阵铁器撞击的声音传来，我回头一看，刚才被我们撞到的那个女人，已经爬上了我们的车，她面色苍白，眼睛里布满血丝，此刻正透过玻璃用那双摄人心魄的眼睛注视着我们。

　　瞎子跟我们说，不要去看她，专心开车，她进不来的。

　　可那刺耳的声音还在，她在用指甲划车顶，隐约可以看到一阵阵火花溅落下来。

　　我确定那不是鬼，鬼通常是没有实体的，只有极少数有道行的鬼可以幻化出实体，看车上趴着这位，不像是有道行的鬼。

　　青木已经把油门踩到了底，我们不断超越前面的车子，也不知道他们能不能看到车顶上这个女人，这玩意儿不甩掉会是个大麻烦，我担心它会把车顶划开然后钻进来攻击我们。

　　我想放下车窗去收拾它，瞎子说不要管它，它进不来的。

　　果然，没多大一会儿它就被甩了下去，并且再也没有出现，很快天亮了，我们到加油站加油，这个时候我才有机会问瞎子，昨晚那个到底是什么玩意儿。

　　瞎子扶了扶墨镜，说，具体还不清楚，但可以确定是冲着我们来的，不过它白天不敢出现，说不定今晚还会来，大家下车的时候千万留点神。

　　这我就不明白了，为什么不把它解决掉，不管是鬼还是什么，总之不是人，有这东西跟着我们，总觉得心里怪怪的！

　　加完油我把瞎子叫到远处，想和他单独聊聊，问他那到底是什么，我必须知道。瞎子说他现在都不清楚那是什么东西，不过肯定不是人，有可能是僵尸，它不是最可怕的，可怕的是它背后的势力，我们绝对惹不起！

　　是什么势力那么可怕，我继续追问，瞎子却不肯说，只是告诉我，他会顾全大家，让我不要胡乱猜疑，上了车更不能乱说，以免影响大家的情绪。

　　这老头儿神神秘秘的，认识他这么久，第一次发现他这么不利索，到底他在忌惮什么，什么样的势力能让他害怕的！

　　白天相安无事，不过白天车子多，速度也慢了下来，瞎子说明天中午应该可以到，到了那里我们先找个地方安顿下来，不能冒冒失失进去，必要的东西还没有准备。

　　很快又到了晚上，我一直担心那个东西还会出现，一直没敢睡，直到后半夜它还没出现，我这才闭上眼睛进入了梦乡。

　　一觉醒来天已经亮了，我问吴非昨晚有没有发生什么事，他说他睡过去了，真有事他也不知道。

　　下午两点多，我们抵达酆都，在镇上找了个旅馆住了下来，这里的旅馆很差劲，想找个像样点的还真难，酒店离我们要去的地方太远，所以就委屈一下，反正也住不了多久。

　　安顿下来之后，我们也没闲着，瞎子给我们分配了任务，我去找一只大公鸡，吴非去找一把杀猪刀，青木去木匠家借锯子，他和蔡琴自然有他们自己的事。

　　瞎子让我们找的这三样东西看起来都是辟邪用的，只是杀猪刀就不用了吧，我这把匕首可是法器，难道还不如一把杀猪刀。当我提出这个问题，立刻遭到瞎子的一番痛斥，他跟我说，你是个外行，别不懂装懂，让你找就去找，别那么多废话。

　　在我的印象里，瞎子从来没对我发过火，今天他当着大家的面数落了我，不过我不会在乎的，我这人脸皮很厚，我知道他只是想在蔡琴面前表现出他男子汉大丈夫的领导能力，我也不打算揭穿他，于是我们三个便分头行动起来。

　　要找一只大公鸡不算难事，到菜市场转一圈就买回来了，在菜市场我还碰到了吴非，原来我能想到的这小子也能想到。两样东西都有了，就差青木的锯子，只是木匠不好找，他现在还没回来呢。我们把大公鸡和杀猪刀交给瞎子之后，决定去帮青木找锯子，四处打听哪里有木匠，大家都说镇上没有木匠。

　　后来吴非突然想到了哪里有木匠，棺材铺，几乎每个镇上都会有棺材铺，棺材铺里少不了锯子。

　　于是我们锁定了棺材铺，很快就通过询问找到了一家，正好这家有锯子，只不过店主听说我们要买他的锯子，故意要了个天价，一千块，这摆明了是敲诈，不过我们确实需要，狠了狠心就给了他一千块。

　　临走时，吴非忽然停下来对棺材铺老板说：“你印堂发黑，恐怕有大劫……”

　　他话还没说完，忽然棺材盖飞了起来，店主像是被一双无形的大手抓住了一般，整个人倒退着跌进了棺材里，当我们急急忙忙跑过去时，棺材盖已经盖上了，并且可以听到棺材里店主发出的惨叫声。


第546章 化骨

　　吴非对我说，小心点，别靠近那口棺材！

　　我不知道他在提防什么，刚才是什么东西把店主拖进棺材里去的，我却清楚的知道，我们不应该留在这里，刚才只有店主和我们两个在，万一店主出了什么事，我们俩的嫌疑是最大的！

　　我拉着吴非就要走，他却不肯走，说什么救人一命胜造七级浮屠，我们不能眼睁睁看着他出事啊，大街上都是监控，如果店老板出事，我们俩嫌疑最大。

　　说罢他就要去打开那口棺材，这时从里屋走出来一个老妇人，身后跟着一个小孩儿，老妇人问我们是不是来订货，吴非说，不是，我们来借东西的，已经付过钱了。

　　老妇人把小孩儿支开，叫了几声她男人的名字，没听到回应，她就跟我们说，你们等等啊！

　　我看到她进了里屋，赶忙拉着吴非就跑，鬼才等她，等会儿她见不到她男人，肯定会怀疑我们。

　　不过跑了一会儿我又停了下来，我跟吴非说，咱们不能就这样一走了之吧，万一店老板真出事了，那女人可是认得我们的样子！

　　吴非想了想对我说，要不这样吧，我回去把她干掉，神不知鬼不觉！

　　我说，你没病吧，都这个时候了还开玩笑？

　　“那你说怎么办，我们就不该来！”吴非也开始着急上火起来。在我的印象里，吴非这人胆大心细，遇事沉着，能让他慌了神，说明我们遇到的事情比较棘手。

　　我俩商量了一下，决定还是回去查个清楚，就这样走了更加难以洗脱嫌疑，如果店老板还活着，也许他不会讹我们，如果死了，自然有法医验尸，清者自清，怕什么。

　　想明白了，心态也放宽了，于是我俩急急忙忙又跑了回去。

　　这时老妇人从里屋出来了，她问我们刚才有没有见到她男人，我犹豫了一下对她说，见到是见到了，不过刚才发生了一些奇怪的事，我们俩也稀里糊涂的，你要做好心理准备，你男人可能出事了！

　　老妇人好像没明白过来，她说：“啥？出事了，在哪？”

　　我指了指那口棺材，老妇人皱着眉头问：“你是说，他在棺材里？”

　　我点了点头，然后老妇人冲里屋叫着金莲的名字，一个十七八岁的女孩儿急急忙忙跑出来了，看来金莲就是她，只不过我听到这名字时，情不自禁想到了潘金莲，真不知道她父母为什么给她起了个这样的名字！

　　女孩儿跑出来后直接无视了我俩，问她妈叫她干什么，老妇人指着那口棺材说，快帮我把这口棺材打开！

　　母女俩费力打开了棺材，棺材盖开启那一瞬间，我看到一股青烟腾空而起，并且迅速飘了出去。我们几个都看到了那股青烟，可她们母女俩正被棺材里的事物吸引，我不知道她们看到了什么，只听到两人几乎异口同声发出一声惊叫，老妇人直接昏了过去，金莲也吓的全身止不住颤抖起来。

　　吴非招呼我赶紧过去，我俩上前几步向棺材里打量，这一看之下我也被眼前的一幕吓到了。

　　刚才我们看到店老板被什么东西拽进棺材里，只不过过去了几分钟，此刻棺材里已经没有了店老板，取而代之的是一副骸骨！

　　光看这白骨自然无法确定这就是店老板，可他的衣服在白骨身上穿着，这点怎么解释！

　　金莲已经泣不成声，她哭着问我们发生了什么事，吴非上前安慰她，对她说，你别急，我们也不知道发生了什么事，我们才来几分钟而已，本来是来借锯子的，谁想到突然发生这种怪事……

　　吴非把事发经过原原本本的告诉了那个名叫金莲的女孩儿，问她该怎么办，反正这件事跟我们无关，报警也行，我们不会走，这么一走就很难洗脱嫌疑了。

　　金莲哭了一阵子把她老妈叫醒了，然后母女俩商量了一下，决定报警处理，让我们不要走。

　　我不由发出苦笑，跟吴非说，这次我们又惹上麻烦了，瞎子还在等着我们呢！

　　吴非跟我说，别急，这是超自然现象，怎么样都不会牵连到我们的，放心好了！

　　很快警车就停在了棺材铺门口，引来许多居民围观，我们把事发经过原原本本告诉几名民警，他们查看过棺材中的白骨之后，问我们期间有没有离开过，我跟他们说，当时我俩都很害怕，担心会惹祸上身，确实有试着逃离现场，后来想想，这样做不妥，于是又回来了。

　　由于这起命案太过于复杂，这些民警不知道怎么处理，于是就汇报了上级部门，在上面派人下来之前，我们要暂时被拘留，直到事情查清楚，确定与我们无关，再放我们走。

　　我早想到是这样结果，遇到这种事算我们倒霉，只不过在被带回去之前，我提出请求，要去见一个人。他们同意了，并且开警车带我们去见人，见完之后我们要被送到警察局录口供。

　　瞎子看到我和吴非手上带着镣铐回来了，问我们发生了什么事，我来不及跟他说太多，只是告诉他，想了解详细情况，就去最近的棺材铺查查。

　　我们被带回了警局，录完口供他们把我俩分开，单独关了起来，说四十八小时内会放我们走。

　　我趴在桌子上假装睡着，心里却在想着白天发生的怪事，这是我从来没有接触过的灵异事件，一个大活人，光天化日之下被拽进棺材里，几分钟后竟变成了白骨！

　　我现在最想知道，在我们离开那段时间究竟发生了什么，短短一分钟的时间，一个人怎么会在这么短的时间内化成白骨。也许当时店老板还没死，如果我们不离开现场，勇敢的打开棺材，或许他会获救。人不是我们害死的，但却是因为我们做出了错误的决定，他才会死的！

　　我正在回想事发经过，忽然门开了，外面没有人，却有一股风吹了进来，我只感觉头皮发麻，我面前明明没有人，我却感觉有一双眼睛正在盯着我！


第547章 割喉

　　我的双手被镣铐铐在桌子上，动弹不得，想叫人，发现根本发不出声音，呼吸也变的困难起来。

　　无形中仿佛有一双手掐住了我的脖子，我喘不过气，挣扎却是徒劳……

　　就在我意识越来越模糊，即将失去意识时，朦胧中我看到有个人进来了。这时我又能呼吸了，只不过刚才被掐的时间太久，严重缺氧，吸进肺里的空气都变的刺痛起来。

　　来人手里拿着笔记本，是个二十多岁的女人，身材高挑，皮肤白皙。她一进来就跟我打招呼：“你好，我叫肖文，重案科调查员，负责你的案子。”

　　“你没事吧？”她诧异的看了我一眼。

　　我深吸一口气，对她说，没事，有什么问题就问吧。

　　这时她忽然不说话了，我觉得奇怪，抬起头仔细一看，她的眼神好像不对劲，那分明是一双充满杀意的眼神。

　　我甚至都没做好准备，她忽然五根手指平伸，向我脖子划了过来，我惊恐的睁大了眼睛，只觉得脖子里传来一阵清凉，似乎有液体顺着喉咙往下淌。

　　低头一看，我白色的T恤已经染成了红色，那是我的血。

　　我意识模糊，隐约看到有许多光，有人在我耳边说话，有人在叫着我的名字。我在哪里，为什么我睁不开眼睛，感觉不到自己的存在！

　　这种感觉持续了很长时间，然后是无边无际的黑暗，整个世界仿佛只剩下了我一个人，我不知道该何去何从，只觉得很害怕，很孤独。

　　直到我完全感觉不到自己的存在，不知道过了多久，眼前再次出现亮光，我试着把眼睛睁开，却做不到，不过已经听到了人们说话的声音。那是一些陌生的声音，过了一会儿，我好像听到吴非在叫我，这才逐渐睁开沉重的眼皮。

　　刚把眼睛睁开，强烈的光直射而来，阵阵痛楚也开始袭遍全身，等眼前的光消失不见，我才发现自己正躺在手术台上，我身边围着一群穿白大褂的医生，吴非在我耳边对我说，不要怕，你已经没事了。

　　我想开口说话，张开嘴却发不出声音，喉咙疼的厉害。

　　吴非跟我说，现在不要说话，让医生做完手术，一切都会好起来的！

　　我想起来了，在审讯室我被一个叫肖文的女警官袭击了，我完全没有心理准备，才会让她得手，到底为什么她要袭击我？

　　我想了半天，终于明白了，肖文没进来找我之前就有东西掐我脖子，我看不到它，肖文进来之后那股力量消失了，看起来一切正常，但是不久后肖文突然袭击我，这说明当时的确有东西想害我，肖文可能被上身了。似乎也只有这种解释说的通，只是警局里也会出现不干净的东西，这事还是破天荒第一次听说，而且是发生在我身上！

　　医生告诉我不要乱动，手术还没做完，我的声带受损，以后能不能开口说话还要看恢复的怎么样。

　　我很害怕，声带受损，是不是说，以后我要变成哑巴了，那比杀了我更残忍！

　　吴非让我不要担心，他和瞎子师徒俩会去处理那件事，我就安心在医院养伤就好，为避免那东西再来作怪，护身符要时刻带在身上。并且吴非再三叮嘱医生，脖子上的护身符不管什么时候都不能取下来，要是出了什么事，他会拆了这家医院。

　　吴非走后，护士给我打了镇定剂，我很快就睡着了，迷迷糊糊的感觉有人在用针线缝补我的脖子，虽然打了麻醉针，还是会感觉到疼。

　　当我再次睁开眼睛时，病房里已经只剩下我一个人，这时是晚上，窗外一片漆黑，走廊里的灯也很昏暗，寂静的病房里听不到任何声音，我很害怕，担心那东西还会出来作怪，于是就把护身符取了下来，紧紧握在手中。本来我想把匕首拿出来挡煞用的，一摸口袋，匕首不见了，那可是法器匕首，谁拿了我的匕首！

　　我立刻发短信给瞎子，问他我的匕首在哪里，快让吴非帮我找找。片刻后瞎子回复，在吴非身上，不用担心，我们正在酆都，一切顺利，很快就能见到黑白无常。

　　放下手机，我郁闷了好一阵子，这次风尘仆仆的赶来，就是想见识一下被人们传的神乎其神的酆都，没想到会发生这种事，看来我是没机会看到酆都了，也不知道要多久才能出院，但愿他们能把事情处理好！

　　现在是晚上六点半刚过，护士小姐来查房，问我需不需要帮忙，我张开嘴突然发现能说话了，只不过声音有些沙哑，我说不需要，就是躺在床上挺无聊的，我想下床走动走动。护士说可以啊，但是不能出这个房间，要走动白天再说，晚上会影响其他病人休息。

　　我更加郁闷了，脖子上缠着纱布，还带着一个厚厚的塑料外壳，想低下头都做不到，躺在床上就像木乃伊，更别提是翻身了。

　　这一夜我不知道自己是怎么撑过来的，好在是一夜相安无事，第二天我要求出去走动走动，护士小姐说我的伤需要休养，于是给我找了一把轮子，让我坐在轮椅上，她可以推我去外面看看。

　　今天天气格外好，外面有很多病人，还有一些孩子在我面前蹦蹦跳跳，我问护士我多久才能出院，她说现在还不清楚，要看恢复的怎么样，等拆了线应该就可以出院了。

　　看样子没有半个月出不了院，时间太久了，我等不了那么久，我决定了，今晚就悄悄逃出去，反正我现在是病人，又不是犯人，就算逃跑也没人会追究！

　　到了晚上，病人们都睡了，护士们也放松了警惕，我也早就计划好了怎样逃跑。我现在住在三楼的病房，窗帘和床单接起来足够我跳下去了，我必须尽快跟瞎子他们汇合，苏晴正在面临危险，我不能躺在床上什么都不做。

　　本来一切都在我的计划中有条不紊的进行着，却没料到，攀爬中触动了伤口，我手一滑整个人从三楼摔了下去。


第548章 迷踪

　　这一下摔的我七荤八素，还好不是头先着地，不过胳膊也摔骨折了，伤口也再次被撕裂，护士小姐们是听着响声找到我的，找到我时我脖子大量出血，嘴里也是血，她们吓坏了，以为我活不成了，立刻就通知了几名主治医生。

　　很快我就被她们强行抬到了手术室，再次放在手术台上，几名医生倒也很负责任，没有怠慢，很快就连夜赶来了。问清楚究竟怎么回事之后，他们急忙为我输血、缝针、输氧，一番折腾之后，医生们告诉我，我已经脱离危险了，不过这种事最好不要再发生，不管有多大的事，也要等伤好了才能出院。

　　经过这次逃院之后，医生们特意吩咐护士给我转移病房，转到没有窗子的病房里，并且还把门给我锁了起来，有事需要帮忙可以按铃。这是囚禁，我是病人不是犯人，他们不能剥夺我的自由，可我也知道他们是为我好，我也后悔刚才太冲动，要是护士们没有及时发现我，即便我没摔死，也会流血不止而死。

　　我躺下后思来想去，越想越慌，从我们出发那一刻起就有不干净的东西跟着我们，发生这么多事，一定是有一股邪恶的力量在背后作怪，瞎子可能知道是什么，他却似乎在忌惮什么，不愿意挑明。我想来想去也猜不出来，到底是什么力量在纠缠我们，它的目的是什么？

　　想着想着，我就睡着了，第二天醒来时发现伤口不疼了，开始有些发痒，中午时奇痒难耐，我只好把护士叫来，让她们帮我看看怎么回事。

　　当纱布一层层揭开之后，护士小姐惊呆了，她告诉我，我的伤正在以惊人的速度恢复，按理说需要一个礼拜左右才能复原的，我只经历了一个晚上，伤口居然奇迹般的完全好了，看样子已经可以拆线了。

　　医生们赶来之后也是百思不解，他们取了我的血拿去化验，最终也没找出原因。我心里却很清楚，一定是守尸脑瘤改变了我的身体机能。

　　拆了线医生们说我可以出院了，不过还需要人签字，把余款交了。我打了吴非的电话，问他现在方便吗，他说全天都有空，于是我就把他叫来了。

　　交了钱之后我们离开了医院，我问他这两天的情况，他说这两天一直在酆都做调查，青木不见了，瞎子正在找，可这都两天了，音讯全无！

　　吴非说是两天前不见的，去找木匠借锯子之后就一直没有回来过，这两天瞎子都快急出病了，他试过很多办法，都不行，而且酆都城里也没有察觉一丝异样！

　　这倒是奇怪了，青木这么一个大活人，怎么会说不见就不见了？那天我们分头去借东西，我们惹上了牢狱之灾，青木直接整个人不见了，肯定又是那股力量在作祟，也不知道青木现在是死是活，如果瞎子都找不到他，这件事就会很难办！

　　见到瞎子，他问我事情经过，我跟他说，在警局时被一个女警员袭击了，当时她可能是鬼上身，然后我就被送到了医院，再次醒来就没有见过那个女警员。

　　蔡琴分析了一下，她觉得应该不大可能，都说警局里英气重，鬼魂一般是不敢进去的，什么样的鬼可以闯进警局里，还敢上警察的身！

　　关于这点，我们都说不明白，当时就是这么个情况，非要问我是为什么，我只能说不知道。

　　青木失踪之后他们也没报警，瞎子认为不是单纯的失踪案，青木多半是遇到了麻烦，很可能是之前曾经出现的那股力量在作怪，它想瓦解我们，越是这样我们越要保持冷静，想办法克制它。

　　都这个时候了，瞎子还是不肯告诉我们是什么力量在作怪，他只说让我们加倍小心，从现在起要留意身边的每一个人，它有可能上任何一个人的身。

　　这要怎么留意，对方在暗处，我们在明处，我可是亲眼看到棺材铺老板是怎么变成白骨的，那东西的力量太可怕了，真要对我们下手根本防不胜防！

　　经我这么一说，瞎子思忖了片刻，得出了结论，他说也许它并不是真的想要害我们，只是想让我们知难而退，如果它想害人，瞬间就能要了我们的命，为什么伤人又留下活口？

　　到底瞎子说的那个它是什么，它有那么恐怖吗，伤人又不害人，想让我们知难而退，这么说对方还是个明白事理的鬼，难道跟黑白无常有关？

　　瞎子虽然没挑明，不过我们都不是傻子，已经听出了他的弦外之音，本来我还担心自己会小命不保，现在听他这么一说，我就放心了下来。这么说，青木可能暂时没有危险，只不过跟我们失去联络了，我们要找到他。

　　还有一点是我想不明白的，既然对方不想加害我们，为什么它要害死棺材铺老板，那可是一条人命啊，无冤无仇为什么要害人！

　　这个问题瞎子也给不出答案，他说他的推测未必正确，总之一切小心，过了今晚就知道青木身在何处了。

　　听这话，瞎子是准备放大绝招了，其实早就该毫无保留的施展浑身解数来反抗，我也不至于受这么多罪，还差点因此变成哑巴。

　　白天我们又在酆都城转了转，试图找到一些关于黑白无常的线索，一路上看到许许多多阴森森的建筑，怎么看都不像是人间该有的房屋，不过瞎子说这里没有任何异常，我们只好暂且回到旅馆。

　　到了晚上，瞎子做好了准备，说这次要用扶乩占卜，让我们都回避，扶乩这种术法他从来没用过，万一出了差错很危险，弄不好会招来脏东西。

　　我听他这么一说，怎么好像跟玩通灵游戏一样，那些笔仙碟仙之类的不就是这样玩的吗。

　　我们退出房间，决定到外面逛一逛再回来，可瞎子说不能走远，我们要留在门外，说不定会发生难以预料的事情。

　　我刚推开门，差点撞到一个人，这人我认识，是肖文。


第549章 扶乩

　　我正愁找不到她呢，自己主动送上门了！她一看到我连忙陪笑，跟我说那天发生的事实在是抱歉，当时究竟是怎么回事她完全没有印象，我受伤之后她也昏迷了，而且病了一场，事后才听同事们说起事情经过，她觉得内疚，所以来看看我。

　　我这人本来也不记仇，况且这件事跟她没有多大关系，她本身也是个受害者，本来见到她我有一肚子的火准备发泄，看她态度这么好，我决定原谅她了，反正我也没什么事，通过这件事我还知道了我受伤后具备自我修复机能，这是好事一件。

　　瞎子在屋里作法，不方便请她进去，于是我们就在外面聊了聊，我说我现在已经没事了，不用跟我道歉，没什么事你还是回去吧。

　　她说这次来道歉是一回事，还有一件事等着她处理，那件案子她已经接手了，但是误伤人这件事，上头要追究她的责任，准备停职查办，她不想丢了这份工作，所以决定私自调查，争取能将功赎罪。

　　我笑了笑，不置可否，这是她的工作，没必要跟我们说这么明白吧。原来她是想跟我们合作，她明白自己一个人力量有限，我们是唯一看到事发经过的人，也许通过我们，她可以更快速侦破这个案件。况且她也说了，她是重案科的权威，手里有枪械，有她在，事情会比较好办。

　　看来她还是没搞明白目前的状况，她以为有枪就厉害了吗，我们要面对的可能不是人，枪这种东西说实话还没一张符箓来的实在。

　　我问吴非的意思，他说，让她留下也可以，多一个人多一分力量，正好我们有个伙计失踪了，或许有她在，调查起来比较省力。

　　吴非问她能不能调动人手帮我们找人，她说她现在没权利，不过可以报警处理，通常失踪超过四十八小时都可以报警的。吴非算了算时间说，从青木失踪到现在，已经超过了四十八小时，那明天我就去报警，先看看瞎子这边怎么样，能通过扶乩把人找到自然是再好不过。

　　蔡琴插嘴：“别忙着报警，如果我们面对的是未知力量，报警恐怕会连累无辜，就算那什么扶乩不管用，我还有我的孩子们，可以让它们去找。”

　　这时肖文有些懵了，她问我们什么意思，什么叫未知力量。我跟她说，那天你突然袭击我，差点杀了我，那就是未知力量，你应该听说过鬼吧，不是我吓你，我怀疑那天你被上身了！

　　肖文惊恐的睁大了眼睛，问我：“你是说，鬼上身？”

　　我点了点头，她再次露出不可置信的表情，声音越来越小：“难道真的有鬼……”

　　我知道这种事在正常人看来会觉得很不可思议，我们多少都接触过类似的事件，所以才能这么镇定，要让一个从来没接触过灵异事件的人相信这世上有鬼，是很难的。肖文虽然很震惊，可看的出她并没有完全相信我们的说辞，她认为这一切可能是人为的，对方一定是一个有经验的惯犯，杀害棺材铺老板的凶手可能对她做了什么手脚，才让她失去理智误伤了我。

　　我苦笑，这女警官挺有意思，我们都把话说的这么明白了，她还是能找到一套说辞自圆其谎，看来没见到鬼她是不会相信的。

　　我问她接下来有什么计划，既然是重案组的人，应该接触过很多类似的案子，我们该从哪里着手调查？

　　肖文想了想问我，棺材铺老板还有没有其他亲人，当时他们有没有在场。

　　这么重要的情报她居然一无所知，我跟她说，有一对儿母女，还有一个七八岁的小男孩。

　　肖文看了看我们几个，然后跟我说，我们要从他的家人开始调查，查清楚棺材铺老板近期有没有得罪什么人，或是有没有遇到什么怪事。

　　她好像没抓住重点，我们现在是要找人，棺材铺老板究竟怎么死的可以放在后面再调查，主要是把青木找到，还有找到黑白无常，说实话我并不关心那人是怎么死的，总之不是我们害死的。

　　肖文见我们都不说话，就把她的计划告诉了我们，她说人可以报警处理，自然有人会去找，只有查出棺材铺老板的死因，才能进一步调查。

　　她说这么多，一直围绕着棺材铺老板的死因，我猜她可能是想立功，她有她的目的，我们却也有我的目的，根本就不是一路人，她不该找上我们！

　　我干脆把话跟她挑明，我说我们这次来实际上是要去酆都鬼城找黑白无常，说实话棺材铺死人那件事我们没时间去调查。肖文听我这么说，更加惊讶，她连说话都不利索了，结结巴巴的问我：“是……黑白……黑白无常吗？”

　　我点头，对她说，信不信由你，总之不要跟人乱讲，棺材铺那件事你可以自己去调查，如果我们有时间当然也会帮你的。

　　肖文说那个可以慢慢调查，其实她一早就想见识一下酆都鬼成，不过一直没胆子进去，正好这次有机会，干脆跟我们一起进去看看。

　　我跟她说这事不是闹着玩的，弄不好是要死人的，你现在决定不去还来得及。她摇着头说，不怕，这么多人在一起有什么好怕的！

　　就这样我们愉快的决定了，聊了这么大半天，瞎子也出来了，他满身大汗，跟我们说，通过扶乩占卜他算出了青木目前没有生命危险，而且就在小镇上，我们要尽快找到他，以免节外生枝。

　　听这话的意思是，瞎子还没有完全算出青木在哪，只是锁定了这个小镇，看来扶乩也没有那么厉害嘛。

　　事不宜迟，我们决定即刻动身找人，瞎子和蔡琴一组，我和肖文一组，吴非自己一组。这样分配是瞎子决定的，他说我们这些人中只有我最弱，肖文有枪，我跟她在一起比较安全。

　　我倒是不这么认为，我还学过格斗呢，怎么会拖后腿！


第550章 同门

　　通过肖文介绍，我了解到这个镇子约有五千人左右，这么大的地方要找人谈何容易，瞎子说的不明不白，我猜青木现在即便没出事，也应该是被困在什么地方了，不然他有手有脚为什么不回来。

　　这次我要找的地方是一些比较隐蔽的地方，还有比较容易出事的地方，青木的失踪显然不是人为的，那么我们就可以锁定发生过命案的地方来展开调查。

　　比如经常出车祸的地段，比较荒凉的房屋等，既然是有邪恶力量在捣乱，它很有可能会通过其它鬼魂对我们下手。

　　我能想到的只有这么多，镇子里的地形我不熟悉，只好让肖文带路，带我去我说的那几个地方。

　　肖文问我，你到底是做什么的，怎么知道那么多？

　　我实话跟他说了，刚才我那两个朋友都是道士，女的是会蛊术的，我们来是有目的的，我怀疑邪恶力量是冲着我们来的，它不想让我们找到黑白无常！

　　肖文带着我来到了车祸频发的路段，一番找寻没发现什么异常，然后肖文对我说，其实我也听说过一些怪事，只不过我是个警员，在我的内心里是很排斥不正之风的，自然不会相信鬼魂这一说，不过两天前发生了那件事，我开始有些相信了。你听说过吗，传说在人口密集的城市里，有黑衣使者，它会在固定的时间出没在深夜，对毫无防备的人们下手，你朋友会不会是遇到了黑衣使者？

　　可笑，什么黑衣使者，我只相信因果报应，青木这个老实憨厚，他又没做过伤天害理的事情，就算有报应也不应该强加在他身上。

　　接着我们去了一些荒废多年的老院子，里里外外查看了一番，依然一无所获，我开始失去耐心了，这样盲目的找下去不是个办法！

　　我停下来休息了一会儿，再次站起来时已经有了主意，我外婆就是灵媒，她经常会跟鬼魂沟通，问它们一些问题，我虽然没学会她的手段，看也看的七七八八了，为什么我不能试着招魂。

　　由于之前没想到这个办法，要不然可以让吴非或瞎子来处理，他们才是专业的，而我只不过是个外行。非常时期当采用非常手段，即便我是外行，形势所迫我也没办法，只能试一试。

　　我让肖文离我远点，跟她说明白我要请鬼上身，离我太近有危险，她半信半疑，还是乖乖退到了一边。

　　没有米我就用碎石子代替，口中念着外婆常念的口诀，手印我也看的七七八八。这是我第一次尝试请鬼上身，这样做对自身也是有一定影响的，我的身体要被鬼魂作为载体，被鬼上过身的人身体会很虚弱，要么经常被上身，利用鬼魂让自己变的更强，如果长时间不请鬼，人就会乏力，抵抗力下降，所以代价还是挺大的。

　　就这样念了一阵子之后，我忽然感觉身体里似乎有什么东西在冲撞，我能感觉到自己的灵魂正在被挤出身体，灵魂强行与身体分离那种痛楚，不是亲身体验我自己都不相信，就好像是千刀万剐一样，难道外婆每次问米都要承受这么大的痛楚吗？

　　我感觉我的意识开始模糊，灵魂马上要被另外一股力量挤出去了，这时忽然在我胸口出现一团火光，我整个人一下子清醒过来，痛苦也消失了。

　　抬起头一看是吴非，他正在急急忙忙跑过来，他呵斥我，胡闹！你知道你在干什么，要不是我来的及时，你这条命就没了！

　　我惊出一身冷汗，不就是请个鬼，有那么危险吗？

　　吴非跟我说，你别不信，现在这个时候我都不敢请鬼，你什么都不懂也敢乱来，刚才你差点就魂不附体了！

　　他这么一说我才明白，原来是这些天以来一直有东西在暗中捣鬼，这个时候灵魂脱离身体是很危险的，灵魂也有感知危险的能力，所以刚才灵魂出窍时才会感觉那么难受。瞎子虽然说那东西可能不会要我们的命，可也不能放松警惕，命是自己的，真丢了就找不回来了。

　　我谢过他之后问他，瞎子那边有情况没有，他说还不知道，他也正在找，正巧就察觉到附近磁场的波动，幸好来的及时。

　　既然我们碰到一起了，干脆就一块儿找，反正我也不期望能立刻找到那小子。

　　大概过了个把小时，我们碰到了瞎子，碰到瞎子时他正在十字路口掐算着什么，这时街道上已经没什么人了，不然大半夜看到他这个样子，说不定会吓到路人。

　　我们走过去跟他打了招呼，问他在干什么，他说不用找了，他刚才算过了，那股力量似乎是被人控制了，而控制那股力量的人，跟茅山派可能有些渊源，用行内的话说就是，同门中出了败类。

　　瞎子语不惊人死不休，之前他说那股力量有可能是黑白无常操控的，现在又说是人为控制的，而且跟茅山派还有渊源，这话到底是什么意思。

　　我们几个都猜不出他说这话想表达什么，蔡琴问他到底是什么意思。

　　瞎子轻叹了一声：“我不确定有没有猜测错误，我怀疑这一切都是青木在暗中捣鬼，他失踪是假，实际上是想要害我们！”

　　这……

　　我半天没反应过来，很难相信这话是瞎子说的，他为什么要怀疑自己的徒弟，青木那人我跟他接触不久，可我觉得他不像是那种会耍心机的小人，他为什么要害我们，为了瞎子的财产？

　　吴非也显的很惊讶，他说，这种事没有确凿证据之前还是不要瞎猜，他是你的徒弟，你当然比我们更了解他，你认为他会是那种人吗？

　　瞎子沉默着，蔡琴替他做出了回答，她说，知人知面不知心啊，这种事很难说，或许那小子本来就是个野心勃勃的人！

　　肖文咳了咳对蔡琴说，我不知道你们在说什么，可我认为，你不该挑拨他们师徒的关系，凡事都要讲证据。

　　肖文本来是不经意的这么一说，让我觉得蔡琴也有嫌疑，这个女人疑点太多了，她为什么要千里迢迢跟着我们来到这里，只是为了瞎子的美貌？


第551章 起尸

　　瞎子竟然开始怀疑自己的徒弟，我现在开始怀疑蔡琴，只不过蔡琴完全是个外行，她应该不会是幕后主使……

　　我把吴非叫到一边去，跟他商量了一下，吴非现在也拿不定主意，他说这事儿的确太复杂，现在谁都不能信，很难说这一切是不是瞎子自己搞的鬼，他才是幕后策划者。

　　这下可好，瞎子怀疑青木，我怀疑蔡琴，吴非开始怀疑瞎子，我们这些人开始怀疑对方了，接下来还能不能合作？

　　我们都沉默了，肖文用她的职业术语跟我们做思想工作，可是没用，我现在心里乱糟糟的，想必他们几个也不好受。

　　沉默了好几分钟，期间肖文喋喋不休，瞎子忽然转过身对我们说，酆都有一股极强的磁场出现了，可能是黑白无常，大家立刻跟我来！

　　我毫无准备，隔这么远他都能察觉到酆都的磁场，这么说来，如果他说的是真话，青木确实有很大嫌疑。

　　我们急急忙忙跑到了酆都，晚上鬼城里面没有灯火，我们也没带手电筒，只能摸黑查看，瞎子说的磁场出现在轮回殿，去轮回殿要经过鬼门关和十八层地狱。大晚上虽然黑灯瞎火的，还是能依稀看到酆都鬼城的轮廓，以及那让人心胆俱裂的一套套刑具，还有那些假人，它们正在受刑，白天看上去都让人莫名害怕，更别提是晚上。

　　肖文吓的紧紧靠着蔡琴，蔡琴却有些排斥她，于是她只好凑到吴非身边，吴非跟她说不要怕，都是假的。

　　话音刚落，瞎子让我们停下来，并且让我们四处找找，这里可能藏着人。

　　我惊讶不已，这里是十八层地狱，里面有很多假人，受刑者和执行者，它们惟妙惟肖，跟活的一样，要说这地方藏着人，不仔细找很难发现。

　　我们都警惕起来，肖文已经把手枪拿了出来，瞎子也引燃了符箓，火光顿时把屋子里照亮，吴非指着远处腰斩的刑具说：“在那里！”

　　肖文很警觉，立刻察觉目标并扣动了扳机，当我们赶过去时，只在地上发现了一片血迹，显然那一枪打中了。

　　只可惜让他给跑了，我们都没看清那人的样子。这个时候我们心里都很疑惑，我在想，那人出现在酆都城究竟想干什么，会不会是青木，难不成他想偷袭我们？

　　如果是青木，他应该知道他师父的能耐，应该能想到自己会被发现，假如这一切都是他布的局，那他应该是一个心思缜密的人，怎么可能会忽略这个细节。

　　我敢断定刚才那人不会是青木，我能想到这点，瞎子这个老江湖也应该能想到，说不定他一开始就猜错了，其实这件事跟青木没有丝毫关系，要知道在来的路上我们就遭遇了怪事，当时青木就坐在我身边。

　　既然让他给跑了，想必他一时半会儿不会再出现，瞎子提醒我们都留点神，我们要穿过刑场去轮回殿。

　　一路上瞎子和吴非轮番用符箓给我们照亮，倒也没再遇到什么人，到了轮回殿跟前，入眼便看到一口棺材，这口棺材突然出现在我们面前，把我吓的不轻。

　　吴非说，之前他们进来过，当时这里根本没有什么棺材，突然出现一口棺材，小心有诈！

　　这很明显，一定是刚才那人把棺材放在这里的，里面很可能藏着一个人，等我们打开棺材，就会被偷袭，又或许里面有机关，我敢肯定棺材一定不会是空的！

　　眼前最让人纠结的是该不该打开这口棺材，由谁来打开，这是一个难题，大家都知道，这种情况下第一个开棺的人有可能要面对危险，弄不好命都会搭进去，无论谁去都不妥。

　　我们沉默了一阵子，没人提出要主动去开棺，这时瞎子说他去看看，让我们留在原地不要跟过去。我制止了他，经历过一些事我发现有时候我的确表现的太懦弱，不能总是让别人为我冒险，我要体现出我存在的价值，不然时间久了别人不嫌弃我，我自己都会觉得愧疚。

　　这次我决定我去打开那口棺材，小心点应该不会出什么事。

　　瞎子退了回来，对我说，千万小心，别急着打开，先看看里面是什么，拿着符箓，要沉住气。

　　我接过那张燃烧着的符箓，走过去推开了棺材盖，刚推开一条缝隙，借着火光就看到棺材里躺着一个人，一个衣不遮体的女人，这女人穿着红背心，只遮挡住身体重要部位，下身是红色短裤，此刻看上去很像一个活人。

　　我把看到的告诉他们，瞎子让我赶紧退回来，他说绝对不可能是活人，一定有诈！

　　不是活人那是什么，不要告诉我里面是僵尸，我见过僵尸，绝对没见过这么美的僵尸，无论身材和样貌，都可以跟名模媲美。

　　瞎子让我们退后，他结了个手印一个人走了过去，然后一脚把棺材盖踢飞，将手印按在女尸额头上，接着一把将它从棺材中提了出来，用力丢在地上。

　　这时我也相信棺材里躺的不是活人了，是活人也被他折腾死了。女尸面部朝下趴在地上，半天没有动静，吴非试着走过去查看，瞎子急忙制止了他，他说：“不要过来，危险！”

　　吴非看了看我，表示很疑惑，我比他更疑惑，他都不知道什么情况，我上哪知道去！

　　瞎子不停的变换着手印，念着口诀，一些符箓竟凭空漂浮在他身前，看到这一幕我惊讶的说不出话来，这个道行不是吴非可以比的，我只在吴非的师父身上看到过，可以让符箓围着自己打转，当然是吴非的师父变成道尸之后，之前他会不会我不知道。

　　一共五张符箓，这些符箓并没有燃烧，等瞎子口诀念完，五张符箓纷纷贴在女尸后背上，瞎子这才转过身对我们说，可以过来了。

　　我刚跨出第二步，忽然吴非把我拉了回来，我仔细一看，瞎子背后那女尸居然从地上爬了起来。


第552章 鬼道

　　吴非把我拉回来之后立刻提醒瞎子小心，瞎子急忙转身去看发生了什么事，刚看到女尸，他整个人就躺在地上摩擦着地面滑了过来，在地上滑行了好几米。

　　这力量太强了，很明显他是被那女尸打倒的，不光力量强，速度也快，我居然没看清它是怎么出手的。

　　吴非急忙把瞎子扶起来，问他那是什么东西，瞎子说还不知道，不过已经被人操控了，正面跟它发生冲突我们必定会吃亏，还是先离开这个地方再说！

　　瞎子说完这句话，我眼前忽然出现一阵迷烟，接着便听到一阵奇怪的声响，我身边的几个人都不见了。

　　那迷烟确实诡异，等我能看清楚了，才发现身边的景物变了，在我面前出现两扇巨大的铁门，刚才那声音就是开门的声音。

　　我以为自己中了迷魂术，于是便默念静心咒试着让自己清醒过来，可当我再次把眼睛睁开，他们几个人依然没有出现。

　　我转过身，身后是一片漆黑，于是只好鼓起勇气向那扇门走了过去。踏上厚厚的台阶，我走向门内，进去之后发现那是一个深宫大院，里面有许多人在忙碌着，看他们的打扮像是古代人。

　　我掐了自己一把，很疼，好像是真的，可到底发生了什么事，我怎么会出现在古代？

　　我试着与院子里的人沟通，他们却仿佛看不到我，那种感觉，就好像做梦一样，我做过这样的怪梦，在梦里我时常会看到一些陌生的面孔，我试着融入他们，却发现我们根本不是一个世界的人。

　　我很害怕，说不清这一切到底是梦还是真实发生的，愣了几秒，我急急忙忙退了出去，再次退出来之后我发现周围的景物又变了，我面前不再是路面，而是一条河。

　　那条河很宽，现在是晚上，看起来却更新是白天，只不过天气很阴沉，河水哗哗流淌，河岸边草丛正浓，不时有鱼儿探出头来淘气的吐个水泡。这时我发现河面上有一叶孤舟，孤舟上面站着一个人，那人头戴斗笠，穿着一身黑袍，看起来怪里怪气的。

　　我试着跟他打招呼，然后他划着小木船来到了岸边，沙哑的声音让我确定他是个男人，只不过我看不到他的脸。他将船停好，看也不看我，问我是否渡船。

　　我想了想，刚才我们几个人在酆都，一下子我就出现在这种奇怪的地方，并且遇到了怪人，我不确定该不该上这条船。犹豫了好半天，船夫对我说，不能再等了，赶快上船！

　　我听他话音有些急促，好像在忌惮什么，直觉告诉我，他不像坏人，于是我就上了船。小船缓缓向河中心驶去，此刻我的内心依然慌乱，静心咒在这个时候完全没用，我只能强忍着这种压抑。

　　当小船驶入河中央时，我已经隐约可以看到对面的景色，这时却忽然发生了可怕的一幕。河面上开始冒起水泡，船停了下来，船夫让我赶紧坐下，抓稳！

　　过了一会儿水面静止了，不过却突然间从水底下浮现出一张脸，那张脸狰狞可怖，眼神中透着杀意。等那张脸完全浮出水面，我看到了，是个老头儿的脸，只不过看上去很苍白。

　　那张脸浮出水面之后先是诡异的笑了笑，然后跟那老头儿说：“你找的人在我手里，要救他，拿你的命来换，三天后我会去找你！”

　　说完这句话，那张脸便沉入水底不见了。这时我发现船夫的身影开始变淡了，我试着去触碰他，却发现我的手可能穿过他的身体。

　　看不到他的样子，但我感觉他的背影很熟悉，于是我急忙扑倒在船头，终于看到了他的样子，他的相貌，很像瞎子，只不过要年轻许多。

　　等船驶到对岸，船夫就不见了，我不知道他是人还是鬼，为什么他的样子跟瞎子那么像。

　　我向远处的荒凉走去，没多大一会儿便看到了光，是火光，走近一看，瞎子、吴非、蔡琴和肖文都在，原来他们一直在酆都城，而我刚才究竟去了哪里。

　　瞎子问我跑去哪里了，我说我自己都不知道，刚才我看到许多诡异现象，还看到一个人，那人很像你！

　　这时我才发现，女尸不在，怪不得他们表现的这么镇定，只是那口棺材还在，看样子他们应该是把女尸摆平了。

　　瞎子很惊讶，问我详细经过，我如实回答，听完后他面色慌张，跟我们说，坏了！着了那女鬼的道！

　　吴非问他究竟怎么回事，他跟我们说，初一看到的的确是我，多年前我为了救人，答应了鬼道的请求，拿我的阴寿跟它做交换，在交换时我犹豫了，代价是一只眼睛失明，那个人的命也没能保住……

　　瞎子说到这里停顿了一下，然后接着说：“那是我做过最错误的决定，因为自私，我失去了最爱的人，鬼道没能如愿，曾试着强迫我交出性命，后来它被无常鬼抓去了，说起来我还欠无常鬼一个人情呢！”

　　鬼道是什么，这是我们所有人都不理解的，瞎子是这样说的。

　　所谓的鬼道实际上就是道士死后没进入轮回，通过修炼，它们能更快速的找回生前的一身本领，只不过不进入轮回它们的阴寿很快就会消耗完，所以它才要跟我借命。

　　不听不知道，一听吓一跳，原来还有这种说话，死了就死了呗，为什么不肯进入轮回，那道在阳间受的苦还不够多吗。有人说人一生下来就是受苦的，生老病死爱，其中生就占了一苦，我们不能选择命运，但是可以接受命运，执念只会害了自己。

　　瞎子的话还没说完，他说刚才棺材里那女尸就是他一生中最爱的人，大概是报应吧，欠下的债始终要偿还的！

　　这句话把我们都吓的够呛，那女尸看起来不过二十出头，瞎子都六七十了，怎么会是一对儿恋人？

　　并且瞎子还说，他恐怕命不久矣，我之所以能在幻境中看到他，是因为他的魂魄脱离了肉身。


第553章 夺魄

　　在开棺的那一刻瞎子就认出了棺材里躺的是什么人，他之所以没有痛下杀手是不忍心，刚才用符箓只不过是想镇压住它，没想到符箓不起作用，反而被它所伤。

　　见到挚爱，自然会勾起瞎子内心的愧疚，因为愧疚，他才会在毫无防备的情况下被对方夺走了魂魄，现在他的魂魄可能被困在一个未知的空间里，就连他自己都不知道在哪里。

　　我愣了几秒，问他，到底有没有办法找到魂魄，找不到会怎么样？

　　他说，没用的，找不回来了，我也不想去找，我欠她的，是时候偿还了！

　　我不知道该说些什么去安慰他，是找不到还是不想找，没有谁欠谁的，人都有私心，如果他当年真的拿自己的命换那个女人的命，那女人希望看到这种结果吗？

　　吴非正在劝说瞎子，让他不要放弃，邪不胜正，千万不能自暴自弃，谁没有做过错事，我们不能一直活在回忆里，一定要把魂魄找回来，还要找到幕后主使，让他付出代价！

　　吴非这话说到重点上了，这个幕后黑手是一定要找到的，不管他是青木或是任何人，只要做出伤害人的事情，我绝饶不了他！

　　瞎子除了摇头还是摇头，他一句话都不说，让我们很担心，本来这件事没有他我们根本解决不了，现在他自己已经失去了斗志，让我们接下来该怎么做，黑白无常还没见到呢，却发生了这么多稀奇古怪的事情。

　　瞎子沉默了一会儿，对我们说，别担心我，一时半会儿死不了，就算要死，我也一定会找到黑白无常的，大家放心好了，我不会再欠任何人。

　　我走过去，想对他说些安慰的话，碍于我们年龄悬殊太大，我不知道该怎么安慰他才能显的没那么尴尬，想了想反正也没外人，有话就说吧！我跟他说，老伯，你多保重，有什么事大家一起面对，没有过不去的坎！

　　他看着我，虽然他带着墨镜，我还是能感觉到他在看我，看了我几秒钟，我浑身不自在，这时他居然抬起手臂想要抚摸我的脸，我赶紧退后几步，心里在想，这老头儿难道是变态！

　　这个时候我也没心思去猜测他的动机，棺材里那女尸该怎么处置，那可是瞎子的挚爱之人，只是几十年过去的，是什么让它保持着生前的模样，没有一点脱水的迹象！

　　历史上曾出土过据说保存最完好的古尸，但即便是保存最完好的，也严重脱水，肤色失去光泽，如果这具尸体被人们发现，一定会引起轩然大波。

　　瞎子跟我们说，他的事暂且不去管，先解决了黑白无常的事情再说，到时候能把魂魄找回来固然好，真找不到也没什么，反正他也一大把年纪了，也算赚到了！只不过还有一件事让他放心不下，那就是他的孙子。

　　什么时候瞎子又蹦出来个孙子，我还以为他没有后人呢，既然他说了，我们自然会帮他找到他孙子，或是有什么需要转达的，我们一定照办。瞎子想了想又说还是不要去管他了，儿孙自有儿孙福！

　　瞎子让我们把棺材抬走，尸体被人动了手脚，它现在是六亲不认的，刚才他和吴非联手才控制住它，时间一长它会失控，瞎子的魂魄被夺走了，拖的时间越久他的道行就越微弱，所以必须尽快超度它，让它清醒过来。

　　好在现在是晚上，深更半夜不用担心被人发现，我们找了一辆三轮车，实际上是偷的，用三轮车把棺材运送到荒郊野外，然后瞎子让我们挖坑把它埋了，入土才能让它安息，之后它会超度它，让我们不要担心，该干什么就干什么，超度可能需要持续一段时间。

　　吴非问他需要多久，他说现在还说不准，他让我们立刻回酆都，再好好查查，能把幕后黑手抓到什么都好办，如果见到黑白无常，千万不要跟它们起冲突，万一起了冲突，绝不能在酆都跟它们斗法，想办法把它们引过来！

　　这个任务就交给吴非了，我们这几个人跟着他帮忙就行，毕竟都是外行。回到酆都之后，蔡琴又把她那条红色大蜈蚣放了出来，说是让蜈蚣先去里面探探路，这样比较安全。

　　我说有蜈蚣你怎么不早放出来，早点放出来瞎子也不至于被夺走魂魄，真是胸大无脑！

　　蔡琴听了这话就不乐意了，她开始跟我争辩，我懒得跟她说，跟女人讲道理明摆着要吃亏，我只是说出实情而已。

　　吴非说这也不能完全怪蔡琴，毕竟当时情况紧急，谁能想到这么多，瞎子反正不出事也出事了，我们能做的就是尽快把黑白无常找出来，解决了苏晴那件事再想办法帮他，但愿他能撑到那个时候！

　　我叹了一声，继续跟着他们向轮回殿走去。生命无常，人的命有时候真的很脆弱，瞎子是个好人，之前我怀疑过他，现在看到他不顾自身安危也要信守承诺，我很佩服他！

　　轮回殿看起来没有那么恐怖，不过依然是阴气森森的，远远的就可以看到一个巨大的圆盘，上面刻着许多密密麻麻的文字，我一个都看不懂，不知道那些文字代表什么意思。这不是真的阴间，布局却感觉跟真的一样，我甚至会以为我们真的来到了阴间。

　　在轮回殿逗留了一会儿，吴非忽然停下来一本正经的对我们说，大家都别动，这里除了我们以外，还有别的东西！

　　肖文发出了一声惊呼，她已经把手枪举了起来，吴非做手势让她放下枪，可能不是人，别惊动了它。

　　不是人还能是什么，大家心里都很清楚，这时地上的符箓燃烧完了，我们再次陷入黑暗当中。吴非接着又引燃一张符箓，整个大殿再次被火光照亮，这次我看到不远处好像站着两个人，一黑一白，并且两人都戴着高帽，手持哭丧棒，天啊，那不正是黑白无常！


第554章 无常

　　我看到了黑白无常，这时他们几个还没看到，我吓的已经汗毛直立，本想提醒他们的，可是发现我的身体动不了了，也不能说话。

　　我心里很清楚，一定是黑白无常动的手脚，不然不会出现这种现象，只有在我无比害怕的时候才会这样，黑白无常不是普通小鬼能比的，我猜我是被它们那股气势镇住了。

　　过了一会儿我能动了，却发现黑白无常也消失了，它们刚才明显来过，看样子是不想让我们知道，不过我已经看到了。

　　吴非忽然皱起眉头说，奇怪，那股气息不见了！

　　我对他说，刚才黑白无常来过，我看到它们了，只是刚才有那么一会儿我不能动，也不能说话，直到它们消失我才能动。

　　吴非一只手托着下巴对我们说，原来如此，我明白了，从我们来酆都那一刻起它们就知道了，只不过它们不想见到我们，我们是人，而它们是鬼差，按理说阳寿未尽它们是无权处置我们的，刚才它们出现过，刚才我们正好站在轮回盘上，问题一定出现在轮回盘上，或许我们无意中触动了什么东西，才会让它们出现的。

　　这太深奥了，我理解不了，什么轮回盘，难道就是我们脚下的大石盘，一块石头能有什么玄机，阳间的东西真的会影响到阴间的鬼差吗。显然这个问题一时半会儿是没有答案的，答案需要我们自己去找，吴非似乎很喜欢钻研这些奇奇怪怪的东西，在古墓中他破解了不少神奇的机关阵法，现在又开始钻研起轮回盘来，会发生什么，我很期待。

　　我们三个在一旁看着，我找到了蜡烛，将蜡烛点上，整个大殿被照亮了，这个时候我才看到墙壁上原来也有符号，看起来跟石盘上的符号很相似。这让我想起了古墓中的机关，难道说两者之间有关联，通过触动石盘上的符号，就能把黑白无常引出来吗？

　　我只是瞎猜，也许真相比我想象中要复杂，我现在更加担心黑白无常真的出来了，我们该怎么应付。理论上说，它们不会要我们的命，可我们这样做一定会激怒它们，一顿毒打是免不了的，吴非纵然被称作半仙，我猜他也斗不过黑白无常，加上一个瞎子不知道行不行。

　　吴非研究了半天，然后对我们说，明白了，这些根本就是鬼文，只不过在人为刻画的基础上加了几笔，通过鬼文，鬼差可以穿梭阴阳两界，毫无时间限制，刚才我们无意触动了鬼文，才会引来黑白无常的，想让它们再次出来，很简单，只要动一动鬼文就可以。

　　只是这样做似乎很不礼貌，吴非说鬼文不是触碰一下就能把无常引来的，刚才是因为符箓燃烧后正好掉在了鬼文上面，符箓的力量会让无常鬼感应到，它们出来只不过是查明情况而已。

　　为了确保我们的周全，吴非让我们先退出轮回殿，他一个人留在殿内就行，无常鬼真出现了，要罚也只能罚他一个人，我们没必要跟着受罪。

　　她们俩出去倒是可以，我一个七尺男儿不能跟女人比啊，我决定留下来和吴非一起面对。本以为他会答应，他却说不能冒险，瞎子已经出事了，青木又不知所踪，万一我再有个三长两短，他们可全靠你了！

　　吴非说的语重心长，我听了心里难受，为什么我们会遇到这么多坎坷，我和苏晴难道注定不能在一起，我们经历了风风雨雨，本以为一切都会好起来，没想到……

　　做鬼阴间不收，做人阴间不容，苏晴她到底做错了什么事，为什么要承受这种痛苦，我决定如果还能见到她，一定要问个明白！

　　我强忍着心里的难受带着她俩走出了轮回殿，在外面等了近半个小时，里面一点动静都没有，我实在等不下去了，于是自作主张冲了进去。

　　我以为会面对黑白无常，谁想到进来后没看见黑白无常，却看见吴非躺在地上，衣服上血迹斑斑。

　　我赶紧把他扶起来背在身上走出了轮回殿，这才查看他的伤势，脱下衣服一看，他身上密密麻麻全是一条条伤口，不过这些伤要不了他的命，只是让他暂时昏了过去。

　　肖文惊讶的看着吴非身上的伤对我们说，像是刀子划伤的，对方拿捏的很准，避开了动脉血管，又不会伤及内脏，他死不了，却会疼的死去活来！

　　这我就奇怪了，难道是黑白无常干的，它们为什么这样做，如果是因为我们的冒犯，略施惩戒就算了，没必要把人伤成这样吧。

　　吴非伤的太重，不及时处理也会流血致死的，我们只好暂时撤离，把他送去医院抢救。

　　等他醒来时已经是第二天了，我问他昨晚在酆都发生了什么事，他只说头好疼，发生了什么全都不记得了。

　　我更加的惊讶，这叫什么事，付出这么大代价，发生了什么事他居然都不记得了，那我们岂不是白忙活了！

　　我问他有没有见到黑白无常，到底能不能想起来，他说实在想不起来，好像那段记忆被抹除了。

　　没办法，我们只好叫来医生给他扫描了一下头部，扫描结果显示头部没有受伤，一切正常。只是为什么他会记不起昨晚在轮回殿发生的事，究竟是不是黑白无常伤了他，到底有没有问出什么来！

　　吴非让我们先不要瞎猜，说不定等等就会想起来，他的伤不碍事，可以马上出院，现在最要紧的是去看看瞎子那边怎么样了，必要的话先解决了他的事情再说，相信阴间也有阴间的法律，它们不会难为苏晴的！

　　我不置可否，这些天我一直心神不宁，总觉得会出事，时不时的心脏就会传来一阵刺痛，我担心苏晴等不了那么久，毕竟阴间跟阳间的时间是不一样的！

　　办理好出院手续，我们立刻动身去找瞎子，我已经一个晚上没合眼，走路都摇摇晃晃，当我们来到昨天埋棺材那个地方，没看到瞎子的人，却在地上发现一个巨大的洞口。


第555章 合体

　　眼前的一幕让我惊讶不已，地上无端端出现一个巨大的洞口，这说明昨晚可能发生了什么事，我们走之前明明把土都填平了的，瞎子当时就在旁边作法，现在瞎子不见了，到底是怎么一回事。

　　我们来不及细想，赶紧把土刨开，将棺材拖了出来，打开棺材盖之后，眼前的一幕又让我们傻眼了。

　　瞎子和女尸并排躺在棺材里，我试着探了探瞎子的呼吸，连忙把手拿了回来，瞎子断气了！

　　吴非有些不敢相信，他又用手背感觉了一下他的心跳，也是惊讶的把手缩了回来。这时已经可以确定，瞎子死了，我们在他身上没有找到任何遗物或是遗言。

　　我越想越觉得奇怪，我不是很了解瞎子这个人，可我觉得他应该是一个胆大心细的人，这么一个人临死前应该会留下遗言才对的，还有这么多事情没处理，接下来该怎么做我们没有丝毫头绪，他不应该就这样死了的。

　　除非是当时情况紧急，他来不及留下遗言，如果真是那样，以他那么强的道行，也完全可以在魂魄没有进入阴间之前通过各种途径传递给我们的。

　　我们几个就这个问题讨论了一会儿，吴非也开始发现了问题所在，他怀疑瞎子是假死，于是让蔡琴帮瞎子做人工呼吸，完了又掐人中，可是没反应，瞎子全身冰凉，直挺挺的躺在棺材里，毫无生命迹象。

　　这时我的心都凉了，这么重要的一个人就这么死了，他肩上的担子自然而然就落在我们几个人身上了，我担心我们扛不起这么重的担子！

　　默哀了一阵子，吴非对我们说：“他已经走了，我们还是把他埋了吧！”

　　我不置可否，不知道瞎子的老家在哪里，把他埋在这里到底合不合适，我记得昨晚上他说过，他有一个孙子，当时我们没来得及问他孙子住在哪里，就这样把他埋在他乡，他的亲人怎么样才能知道他的消息。我想到了青木，不管青木是什么人，他总该知道瞎子的一些事情，找到他就能知道瞎子的亲人在什么地方，不过眼前还是要先把他埋了，尸体不能长时间停放，也根本没有地方停放。

　　只不过又一个问题来了，女尸的怨气还没有完全压下去，难道要把它和瞎子埋在一起，还是要毁了这具女尸，彻底杜绝后患？

　　一番争议，吴非认为，瞎子的本意是保全女尸，如果他知道我们毁了女尸，九泉之下他也不会瞑目的。我的意思是把女尸火化了，骨灰和瞎子葬在一起就行，不然的话这女尸肯定还要闹出乱子。

　　我很少和吴非意见不同，这次肖文和蔡琴也都站在我这边，她们认为把女尸火化了才是明智之举，有必要的话把瞎子也一起火化了。

　　讨论到这里，忽然停到棺材里传来一阵叹息声，我一个激灵，忙转过看去，冷不丁的看到瞎子坐了起来，当时我毫无心理准备，以为诈尸了，正准备拔腿就跑，瞎子忽然开口说话了：“我还没死，你们就想把我火化了！就算真死了，也不能火化，我怕疼。”

　　“瞎子，你还活着，太好了，到底发生了什么事，我们以为你死了！”我赶紧扶着他从棺材里出来。

　　他活动了一下筋骨，又转动了一下脖子，发出一连串啪啪声。瞎子说：“我只不过是魂魄离体去找黑白无常去了，这次离魂我跟芊儿合体了，只有在合体状态下我才能接近黑白无常，不然一定会被它们发现。”

　　吴非诧异道：“合体？”

　　瞎子点了点头：“灵魂合体，以你的修为还不能理解，不光活人的灵魂可以跟鬼魂合体，甚至能跟神明合体，只不过付出的代价也是惨重的，合体会消耗一定的阴寿，也会对来世造成不确定的影响。除非迫不得已，否则一般情况下没有人愿意！使用这种极端的方法，黑白无常的行踪已经确定，在离酆都几十公里外的雪狼谷。”

　　原来瞎子昨晚已经和女尸，也就是芊儿的灵魂合二为一，他去了雪狼谷，确定了黑白无常的行踪，他说黑白无常正在缉拿一批亡命徒的魂魄，所以才没工夫招呼我们，如果我们能帮它们把那伙亡命徒拿下，相信它们一定会感激的。

　　很快我们就商量好了，一起去雪狼谷，不过在此之前要把芊儿的尸体找个地方安放，还要有人看着，瞎子说，在合体期间他暂时控制住了芊儿的怨气，七天之内它不会有任何反应，不过尸体也不能被人发现，万一拿去火化了，她会灰飞烟灭。

　　为确保芊儿的尸体能得以保存，我们最终决定由肖文看护芊儿的尸体，等解决了黑白无常这件事，我们就帮她查出棺材铺死人的真相，到那个时候她可以官复原职，甚至能得到奖赏，这就是我们的交换条件。

　　肖文答应了，并且承诺会寸步不离守在芊儿身边，直到我们回来。

　　我们把芊儿的尸体背了回去，放在旅馆中，并且一次性交了十天的房租，计划是七天内赶回来，让肖文算好时间，如果七天之内我们没来得及赶回来，就把尸体交给重案科，让他们处理。

　　在出发之前瞎子跟我们详细解释了一下这次的任务，我们要面对的不光是亡命徒的鬼魂，还有可能遇到狼群，雪狼谷这个名字并非空穴来风，有武器最好，就算是破铜烂铁也好过空手去。

　　七天的时间，瞎子说先不急着去，最好先准备几把砍刀，还有求生的工具，由于时间紧迫，物资这方面要依靠肖文提供，她无权给我们弄来枪支弹药，要说几把砍刀还是没问题的。

　　下午肖文就提着个大箱子回来了，里面是三把砍刀，一把匕首，匕首比较轻，适合蔡琴使用，除此以外还有汽油、医疗箱、睡袋等若干物资，这些都是野外生存必备的，准备的差不多了，我们花钱雇了一辆车，立刻就向雪狼谷赶去。


第556章 山神

　　司机是一名当地的导游，他说可以带我们去雪狼谷，不过他不会进去，我们问其原因，他只说那里很邪门，从来没有人进去过，据说当年有一支考古队进去过，从此就再也没有出来，后来又有一批人进去找，也没有出来。

　　瞎子听导游这么一说，不由的来了兴致，交谈期间我们得知，原来雪狼谷据说有一座深埋在地下的军事基地，这么多年来，考古学家一直想揭开雪狼谷的神秘面纱，不过却一直没能如愿。

　　地球上不止有一处雪狼谷，有的地方常年积雪，有的地方四季如常，我们这次要去的雪狼谷还没有开始封山，最快也要一个月以后才会封山，封山之后再上山就会很危险，现在还好，主要就是担心遇到雪狼，还有那可怕的传说。

　　雪狼是一种全身几乎都是雪白色的狼，体型比普通狼要大上许多，在雪地里，它们的身体就是天然的保护色，通常猎物还没有发现它们之前就会被捕。

　　导游还告诉我们，在上山之前，最好去山神庙拜一下，不说灵不灵验，最起码求个心安。山神庙是很多年前当地人出钱建造的，据说里面供奉的是山神爷爷，自从雪狼谷发现军事基地以来，怪事不断，很多人都听到了从山上传来的怪声，弄得附近居民夜不能寐，经常做噩梦。所谓靠山吃山，住在山脚下的人经常要上山狩猎，自从雪狼谷发现军事基地之后，不断有猎人在山上遇难，所以才建了山神庙。

　　山神庙建好之后，正好赶上了一场大雨，大雨下了三天三夜，雨停了之后，人们居然在山脚下发现一辆坦克，初步估计是二战时期的坦克，上级部门派人来做实地调查，好心的村民劝他们不要上山，可他们那些年轻人不信邪，偏偏要上山，最后只有一个人活着出来了，而且变的疯疯癫癫，听说是被吓疯的！

　　我也听的入了神，忍不住问他：“大叔，他们是被什么吓疯的？”

　　向导看了我一眼跟我说：“你们这些年轻人，可能没见过那些吓人的玩意儿，不是我故意要吓你们，这山上可是会闹鬼的，所以进山之前先去山神庙拜拜没坏处！”

　　向导大叔还没说完，他接着跟我们说，地球上有很多种狼，雪狼属于稀少的一种，通常它们生活中人迹罕至的深山，其实住在雪狼谷山脚下的猎人其实根本没见过雪狼，只是听说雪狼谷有雪狼出没。据说当年考古学家发现军事基地之后就全部出事了，验尸时发现他们身上有怵目惊心的伤口，也是致命伤，很可能是被野兽撕咬造成的，人们怀疑是雪狼干的，自此后雪狼谷的猎人越来越少了，山上的动物开始活跃起来。

　　由于没有人敢上山，山上的树木也越来越茂盛，湿气更是水涨船高，据说炎炎夏日，只要来到雪狼谷山脚下，距离很远就会感觉无比凉爽。

　　这么说来，我们这次来的有些仓促了，我在考虑该不该带几双棉被，吴非却说这不是重点，我们该考虑的是雪狼谷里到底隐藏着什么秘密，可别再出了乱子，一波未平一波又起，那才让人头疼呢！

　　向导听吴非这么一说，才想起来问我们去雪狼谷干什么，瞎子跟他说，我们不是考古队，只不过是进去找人而已，受人之托。

　　这个谎他说的面不红气不喘，我给满分！向导居然也没质疑，只是惋惜地说道：“你们也别怪我说话难听，你们要找的人多半已经凶多吉少了，但愿你们能顺顺利利，平安回来！”

　　瞎子笑了笑没再说什么，向导沉默了一会儿又打开了话匣子，他跟我们说，还有一个小时应该就到了，到了雪狼谷先别进去，拜完山神爷爷可以去找一找山脚下的猎人，或许能够从他们口中打听一下你们要找的人，如果可以，干脆花钱雇他们做向导，这样一来安全性也会大大提高。

　　这向导虽然贪财些，人倒也不坏，花了一千块钱也是值得的，到了雪狼谷，向导把车上的墨水塞给我们几瓶，说山上容易迷路，这墨水或许能用得着，就当是免费赠送的。

　　向导告诉了我们山神庙怎么走，然后就调头回去了，这时天已经暗了下来，夕阳无法穿透浓密的雪狼谷，此刻的雪狼谷看起来果然阴气森森。

　　瞎子在地上用黄纸画了几张符箓，让我们随身携带，可以辟邪，这不是一般符箓能比的，不管遇到什么东西，把符箓拿出来它们都会害怕。

　　我心想，这么阴森森的地方，黑白无常会来也不奇怪，想必这里面一定有冤魂厉鬼，我们进去难保不会碰到，提前做好防范是对的。

　　很快我们就来到了山神庙，山神庙坐落在雪狼谷山脚下，初次见到，给我的感觉很庄严，原本我以为只不过是一间破庙而已，没想到却是一座很大的庙宇，上下好几层，不亚于富人住的别墅。

　　山神庙里肃穆庄严，山神爷爷的雕塑不怒自威，磅礴的气势浑然自成，来到山神爷爷跟前，即便是再有身份的人也不得不臣服，我见过许多鬼怪和一些神仙雕塑，却从来没有感觉这么强的气势，不知道是不是心理作用。

　　我们不但拜了，还上了香留下了香火钱，希望山神爷爷可以保佑我们别遇到脏东西。

　　拜完山神我们开始在山脚下寻找猎户，总算在天黑之前找到了一个村庄，村庄里生活的多半都是猎户，这些人常年靠打猎维生，打来的猎物除了很少的一部分自己留下，大多都是拿去换成了钞票，按说打猎是犯法的，可千百年来这些生活在山脚下的人世世代代靠打猎维生，已经成了习惯。

　　我们说明了来意之后，好心的猎人请我们留下吃晚饭，晚上上山很危险，他说我们可以等到明天再上山。

　　可我们实在等不了，于是就实话实说，愿意花重金聘请一个向导，连夜上山。


第557章 猎户

　　一开始这个叫杜方的猎人不赞同晚上上山，非但他不会去，还告诉我们，最好白天再去，不然可能会出事，这不是危言耸听，山上近些年发生了许多怪事，有人说山上闹鬼，更何况晚上是野兽们最活跃的时间，一般不会有人选在晚上上山。

　　吴非跟他说，来之前我们已经打听的很清楚了，闹鬼是真是假我们不知道，不过不用担心，我们几个人都会驱鬼。吴非见年轻的猎人仿佛不相信，只好把他平时画的符箓拿出来给他看，并一一讲解符箓的用途。

　　杜方半信半疑，但还是不愿意带我们上山，他说他上有老下有小，万一出了什么事，叫他怎么放心的下。

　　瞎子拍着胸脯跟他说，既然我们找到你，就一定会负责你的安全，一晚上一万块，万一真出了事，另外再加二十万，要是不放心，我们先签个合同，如果不幸我们出了意外，这份合同依然受法律保护。

　　于是我们双方签下了一份合同，白纸黑字加手印，写明了任一方发生意外，均可按照合同获得相应赔偿，为期七天。

　　一天一万块对有钱人来说不算什么，可对于生活在深山里的猎户来说，诱惑还是很大的，一万块钱，往往他们要辛苦狩猎好几个月甚至大半年才能凑够，一个晚上就一万，杜方完全是看在钱的份上才勉强答应下来的。

　　这事儿他没敢告诉他老婆，只是圆谎称，我们是他的客户，吃过晚饭要一起进城讨债，明天就回来，正好最近家里也快揭不开锅了。他老婆也没怀疑，好生招待我们，酒足饭饱之后，我们便出发了。

　　作为猎人，杜方肯定是有枪的，自制的土枪，威力很大，据说可以打死野猪，不过声音也是很大，除非在深山，不然不敢随便开枪，村里人会听到。

　　杜方告诉我们，山里野兽多，近几年打猎的少了，野兽活动越来越频繁，前段时间听村里猎人说，白天的时候在山里见到过黑熊，那玩意儿可是会袭击人的，见到黑熊能活着回来已经算是幸运。处黑熊之外就是狼群了，山里狼比较多，一般都是土狼，这种狼个头儿小，不过却是成群结队，不轻易袭击人类，但是如果闯进它们的地盘，也不是闹着玩的。

　　黑熊和土狼随便一样都会威胁到人的生命，更何况还有人传闻，雪狼谷真的有雪狼，雪狼的个头儿仅次于黑熊，连老虎见到它都要避让。

　　进入雪狼谷，我们把火把点了起来，瞎子这才跟我们说，昨晚跟芊儿合体期间他并没有进入雪狼谷深处，不清楚里面有什么，不过他可以肯定黑白无常就在雪狼谷，而且忙的不可开交。

　　杜方听瞎子说起黑白无常，吓的有些站不稳了，他这才想起来问我们究竟是什么人！瞎子笑着跟他说，放心好了，我们都不是坏人，这次来就是找黑白无常的，我们要救人，必须找到它们，只不过这件事你不能对任何人提起，不然只会给自己带来不必要的麻烦！

　　杜方连忙点头，还一边感慨，原来真的有黑白无常！

　　瞎子又开始跟他普及知识了，他跟杜方说，传说都是真的，不光有黑白无常，阴间那些鬼差和部门也是真实存在的，不过你不用担心，无常鬼虽然被人们传的很可怕，但它们都不坏，不会害人的。

　　这点不知杜方信不信，我是深信不疑，毕竟是阴间的鬼差啊，哪有无故害人这一说，除非是人之将死，它们才会出现接引鬼魂进入阴间。我猜它们此刻会出现在雪狼谷，一定是在调查什么事情，不然也不会拖这么久，昨天晚上到今天晚上，整整一天了还没有解决。

　　能让黑白无常花这么多时间去处理的事情，一定相当棘手，之所以确定它们还在，是瞎子说的，我相信他的能力。

　　我沿途用墨水在树上做下记号，以防迷路，虽然杜方说不用担心，这林子他很熟悉，可我还是一路做记号，小心驶得万年船，马虎不得。

　　瞎子一边走一边分析着，能让黑白无常花心思去解决的事情肯定不简单，我们的目的地就是军事基地，如果我没猜错，黑白无常应该就在那里。

　　吴非诧异道：“原来你是猜的，我以为你已经锁定了它们的位置……”

　　瞎子尴尬的笑了笑说，只不过锁定了雪狼谷而已，那是黑白无常，可不是一般小鬼，不敢锁定它们，也根本锁定不了。

　　说话间忽然林子里传来了动静，我们立刻把砍刀抽出来，警惕四周，杜方的猎枪也已经装填好子弹。

　　过了一会儿却发现，不是什么野兽，而是蔡琴的那条红色大蜈蚣来了，昨晚上把它放在酆都，它居然从几十公里以外找了过来，这畜生还真有点意思，我开始有些喜欢它了。

　　蔡琴把蜈蚣拿在手里轻轻抚摸着，不明白状况的杜方还好言提醒她小心，那玩意儿有剧毒。我跟他说不用担心，那是她的宠物。

　　杜方惊讶的说不出话来，总算把猎枪放了下来。片刻后蔡琴把蜈蚣放进背包里，对我们说：“已经确定了青木的位置，他就在酆都，不过像是被困在什么地方了，那里阴暗潮湿，而且我的孩子断了一条腿，看起来像是跟同类撕咬弄伤的！”

　　吴非问她，为什么不试着问问它到底是怎么回事，听说养蛊人可以跟蛊虫沟通。蔡琴却说，没有人能和虫子说话，只不过是通过微妙的感应来分析的，除非种了同心蛊才能和蛊虫共用神识。

　　瞎子分析着，既然青木被困，那昨天晚上我们打伤的那个人就不是他，到底是什么人在挑拨离间！

　　很显然，之前瞎子的分析是错误的，我也一直不相信青木会是那种吃里扒外的人，现在水落石出了，却不知道是什么人在捣鬼，偏偏在这个节骨眼出现，他的目的是什么？


第558章 围困

　　正当我们在分析这个问题时，远处又传来了动静，警惕性极高的杜方第一时间察觉到了，他打开了探照灯，远远的就看到一双绿幽幽的眼睛正在盯着我们，是土狼。

　　真是怕什么来什么，刚才杜方才跟我们介绍过土狼，这么快就遇到了！不过对方只有一只，用不着害怕，把它赶走就是，我本来是这样想的，可是我忽略了一个细节，土狼这种东西是群居的，一般情况下不会单独出没。

　　果然，我刚想到这点，便看到后方又出现了一群土狼，它们虎视眈眈，显然是把我们当成了猎物。

　　上次遭遇狼群差点小命不保，我深知狼的可怕，这种动物非常狡猾，且记仇，最重要的是嗅觉很灵敏，招惹到它们想甩掉没那么容易。作为经验丰富的猎人，杜方建议我们不动声色，也许它们不是冲着我们来的，通常情况下狼群不会主动攻击人类，除非是我们闯进了它们的地盘，或是食物短缺，才有可能攻击人类。

　　我本来就没打算跟它们发生冲突，狼群数量庞大，密密麻麻的计算不出有多少只，一旦动起手来很危险。

　　我们一动不动和狼群僵持着，纵然我们几个身手都不错，也不敢跟狼群对着干，如果是白天还好，可现在是晚上。

　　我们不动，狼群也没有攻击我们，僵持了一分多钟，忽然狼群中发出了一声狼嚎，所有土狼四散开来，不大一会儿就把我们包围了。这时杜方也开始慌了，他说这些土狼要发动攻击了，千万要小心，用火把驱赶它们。

　　狼怕火，我们每个人手中都有火把，一开始它们也不敢轻易靠近，到了后来，狼群开始躁动起来，它们似乎是饿坏了，我看到有几只土狼都开始流哈喇子。

　　这说不通，据向导所说，近年来山上狩猎的人少了，动物们开始活跃起来，怎么可能会缺少食物。我想不通也没时间想，狼群已经开始发起攻击，它们成群结队朝我们扑来，火把虽然能暂时逼退它们，我还是不可避免的受了点伤。

　　胳膊上被土狼抓伤，伤口火辣辣的疼，疼痛激起了我的斗志，岂能让这些畜生把我们当成食物，我决定跟它们拼了！

　　我让大家先走，我来拖住它们，就算要死，一个人死总好过一群人死在一起。他们当然不建议我一个人留下来冒险，吴非说他留下跟我一起收拾这些畜生，让大家先撤离，我们会赶上去的。

　　杜方却说，他留下比较合适，他手里有枪，可以挡一阵子，可那把土枪能有几颗子弹，而且一旦开枪响声立刻会惊动山下的猎户，我们这次行动是秘密进行的，我不想被太多人注意到，更加不想连累谁。

　　时间紧迫来不及细说，我和吴非留下对付土狼，杜方带着瞎子和蔡琴撤离，他们说会一路留下记号，只要我们脱困就能找到他们。

　　他们走了，我和吴非也开始大开杀戒，我的匕首可不是吃素的，几分钟内就解决了两只土狼，可还有更多，照这样下去不被它们咬死也会活活累死。

　　我估摸着他们可能已经走远了，于是便招呼吴非往树上爬，只要爬到树上，这些土狼就上不来了。

　　但是没人掩护的情况下要想在狼群的围攻下爬上树，不是那么简单的，在攀爬时我的腿被几只土狼咬到了，挣扎的过程中腿上被咬掉了一块肉，疼的我直冒冷汗。

　　爬到树上之后我立刻把伤口包扎起来，吴非和我说，忍着点，别让血滴下去，这些畜生嗜血，逼急了说不定会爬上来。

　　在树上看的清楚了，我大概估算了一下，狼群的数量起码在一百只以上，由于林子中树木太多，阻碍了它们的行动，否则我们根本没机会爬到树上。好在这些树都比较高大，我想它们应该上不来，大不了等到天亮它们自然就会离开！

　　我紧紧抱着树枝，大口喘气，这时土狼们还没有离开的意思，它们正在试图往树上跳，我们的位置少数有五六米，想上来是不可能的，我最担心的就是狼群会去追赶瞎子他们。

　　仔细看了看，狼群并没有追赶其他人，我这才放下心来，这时才来得及问吴非，这些狼到底是怎么了，为什么感觉比普通土狼要凶狠。

　　吴非显然回答不了这么深奥的问题，他让我不要着急，大不了再等几个小时天就会亮，天亮了它们自然会离开。

　　我现在困的不行，又不敢睡着，害怕睡着之后会从树上掉下去，伤口疼的厉害，却顾不得用医疗箱，我总觉得这些土狼有问题，一时间又说不上来哪里有问题。

　　我一直在观察它们，直到看到其中一只幼小的土狼背上的伤，我似乎明白了。那只土狼背部几乎完全腐烂，甚至能看到肉缝里的蛆虫，这种程度的伤按理说不应该还活着，可它的确还活着，而且活蹦乱跳！

　　我提醒吴非观察那只小狼，吴非看了一阵子，也是很惊讶，他想了想，似乎明白了，他说这些狼可能早就已经死了，之所以会攻击人，应该是受到了某种未知力量的侵扰。

　　早就死了，这怎么可能呢，我听说过死人诈尸，还没听说过死去的狼也会诈尸，看它们的动作不像是诈尸啊！

　　吴非分析了一阵子又对我说，这并不奇怪，既然这座山经常发生怪事，土狼诈尸也就很好解释了，既然是诈尸，就该用对付僵尸的方法对付它们。

　　说着，吴非从口袋里掏出了符箓，然后引燃，丢进狼群中，我以为不会有作用，没想到真的有用，狼群似乎很害怕符箓，有几只被符箓伤到的躺在地上嗷嗷叫了几声就没了动静。

　　吴非暗骂了一声说，早知道这样，何必费那么大功夫，不就是一张符箓的事！

　　狼群在不断的打击下逐渐倒了下去，剩下一部分似乎开始害怕了，竟转身逃跑了。我们正准备下去，却忽然看到远处火光冲天，似乎有事发生。


第559章 枪声

　　那团火，正是刚才瞎子他们逃走的方向，看起来像是什么东西爆炸了，不过只是一瞬间又暗淡了下去。

　　我们急忙从树上下去，向火光传来的方向跑去，可我腿上的伤让我刚跨出去一步就摔倒了，吴非只好停下来给我处理伤口。包扎好之后，吴非顺便打量了一下地上的土狼，我也过去看了看，凑近些仔细一看，那些狼的皮毛严重脱落，身上散发着恶臭，刚才太过紧张可能没注意到，看来这些畜生真的是死了很多天了。

　　查看完土狼，我们急急忙忙往火光传来的方向赶，没走出多远，忽然又听到一声枪响，同时又有一团火光传来，这次我们已经确定了大概位置。

　　当我们急急忙忙赶过去时，只在地上发现了一把猎枪，和凌乱的脚印，空气中还弥漫着一股烤肉味，远处的树木已经被烧着，隐约可以闻到汽油味。

　　虽然搞不明白发生了什么事，我们还是决定先把火扑灭，否则引起森林大火可不是闹着玩的。等火彻底扑灭后，我们又在地上发现了血迹，还有拖拽的痕迹，吴非大叫一声，遭了，他们可能遇到麻烦了！

　　拖拽的痕迹很快就不见了，树林太大我们不知道该往哪里去找，只好再次回到事发现场，顺着沿途留下的墨水记号追赶。

　　吴非很担心，他说从刚才的状况来看，瞎子他们多半是遭遇袭击了，只是不确定对方是什么，很显然有人受伤，或是已经惨遭不测，我们尽快找到他们！

　　说话间，我们没留意脚下，忽然脚下踩空，我俩纷纷掉了下去。

　　那是一个土坑，掉下来之后我们的火把就熄灭了，土坑里有水，还好没有尖刺，看来不是猎人设下的陷阱。火把湿了，费了好长时间才再次点燃，我以为这只是一个土坑而已，没想到居然是一条笔直的通道。

　　刚踏进通道里，忽然看到地下有墨汁，墨汁还没干，这说明瞎子他们也掉进来了，可能没办法上去，所以留下了记号。

　　只不过这究竟是什么地方，很让人怀疑，这么大的一个坑，难道猎人们平时都没有留意，还是说这个坑是近期才被挖开的。我猜很可能是后者，之前带我们来的那个向导不是说过，近期雪狼谷发现了地下军事基地，会不会就是这里！

　　没那么巧吧，这样都能让我们找到，不知道是祸是福。吴非笑了笑跟我说，我知道你在想什么，我想的跟你一样，我的直觉告诉我，这可能就是军事基地，也许黑白无常就在里面，放心好了，跟着我不会出什么事的！

　　我白了他一眼对他说，我的直觉也告诉我，你又在吹牛了，不吹牛咱们还是朋友！你要是真那么牛逼，我这条腿至于伤成这样吗，我感觉自己都快成瘸子了！

　　吴非幸灾乐祸，瘸子好，一个瘸子一个瞎子，完美的组合！

　　他这句话说完本想笑，却又立刻换做一本正经的模样，他让我停下，仔细听，好像有动静。我听了半天什么也没听到，可他坚持认为里面确实有动静，我听不到也不奇怪，这声音要用心去听。

　　我问他是什么动静，他说像是鬼哭狼嚎的声音，不管是什么，总之肯定不是好东西，做好防范没错。

　　穿过通道，地面开始倾斜向下，四周一片漆黑，看起来这个军事基地还挺大，走了这么长时间还没看到一扇门，似乎这里是一个浑然天成的地下世界。

　　我俩彼此保持沉默，气氛有些尴尬，我就问他，刚才到底发生过什么事，为什么地上有血，还有拖拽的痕迹，是不是我们的人遇难了。

　　吴非摆了摆手对我说，不像，有瞎子在能出什么乱子，依我看那血可能是野兽留下的，拖拽痕迹也可能是野兽的，显然他们解决了一头野兽，然后把尸体拖进了草丛，又或者野兽的尸体被另外一头野兽拖走吃掉了。

　　那杜方的猎枪为什么没带走，我拿出猎枪，不由的有些担心起来。吴非依然保持乐观，他对我说，大概是来不及拿回猎枪，刚才那声枪响我们都听到了，很明显是杜方开的枪，有猎枪在，任何野兽都要归西！

　　可话说回来，如果他们遇到的不是野兽呢，这山上可是邪门的很，从我上来那一刻就感觉到了，我担心瞎子他们会不会已经出了什么事，会不会有人受伤。

　　吴非跟我说，别瞎猜了，你看，地上不是还有记号，他们一路留下记号，当然不会出什么事，如果真有事发生，完全可以用墨水在地上写几个字来警示我们，很明显，地上没有字。

　　他说的有道理，我竟无言反驳，只是这地下空间大的离谱，我感觉心神不宁，又想起了那次可怕的盗墓经历，这里面会不会有难缠的东西！

　　从我们进来已经过去了好几分钟，应该已经深入几百米，现在更加可以确定这是一个军事基地，只是很奇怪，居然没有看到任何建筑系，空旷的空间就好像是一个地下篮球场。

　　直到我们走到尽头，依然没有看到任何建筑物，也没有看到瞎子他们，这说明了一个问题，瞎子他们可能找到了另外的出口。

　　我围着墙走了半圈，便在墙上发现了墨水做的记号，是一个箭头，箭头所指的方向是地面，这很明显，瞎子是想告诉我们，入口在地面上。

　　果然，我发现了一块类似井盖的东西，上面有旋转装置，用力旋转几圈，井盖就自动打开了。出现在我们面前的是笔直的悬梯，我们顺着悬梯下去，发现下面是一个更大的空间，在这里我们见到了很多仪器，整个布局跟医院差不多，有许多房间、电梯、还有警示牌。

　　警示牌上画着骷髅头标志，不知道什么意思，门锁着打不开。

　　刚转过一条走廊，忽然听到远处传来一阵碰撞声，以及女人的尖叫声，好像是蔡琴。


第560章 雪狼

　　我俩急忙跑过去，发现声音是从墙壁那边传来的，隔着一扇门，门是某种金属，根本打不开。

　　我冲着里面大喊，是蔡琴吗，我是白初一，里面什么情况？

　　“快把门打开，我们正在遭遇袭击！”是蔡琴惊慌失措的声音。

　　吴非问：“是什么东西袭击你们，大家都还好吧？”

　　“别废话，快把门打开，我们快撑不住了！”

　　吴非看了看我，问我：“你听到了吗，她说我们，也就是说，里面不止她一个人。”

　　我跟他说，这不是重点，重点是怎么打开这该死的门，看样子他们快坚持不住了！

　　吴非又冲里面喊，坚持住！我们正在想办法！

　　吴非试着用蛮力，显然不行，这里毕竟是军事基地，墙壁和门都是金属，应该是防爆的，只是很奇怪，门上没有任何开启装置，这扇门存在的意义是什么，他们又是怎么进去的？

　　我对吴非说，你留在这里，我去找别的出口。我一路飞奔来到另一条走廊，没找到出口，回来时却透过房间的透明玻璃，看到对面的蔡琴，她正在一步步后退，在她面前有一个毛茸茸的东西正在一步步逼近，不知道是什么，不过个头很大，浑身雪白。

　　我回去把这惊人的发现告诉吴非，吴非分析了一下跟我说，可能是北极熊，不要担心，瞎子能处理的！

　　我有些上火，骂了他一句，你去娘的北极熊，北极熊怎么可能出现在军事基地，别开玩笑了，赶紧想办法救人吧！

　　吴非说，我洗你在想，不要急，总会是办法的。吴非朝里面喊，你们到底怎么进去的，我找不到开关啊！

　　“墙角处有一个按钮，快点，它要过来了！”这次是杜方的声音。

　　我低头一看，果然在地上有一个红色按钮，就这么简单，为什么不早说，这些人也真是，多大点事，至于吓成这样！

　　我用力踩了下去，门开了一条小缝，居然卡住了，那条缝仅能容纳一条手臂进出。我再次用力踩，没反应，难道机关坏了！

　　这时忽然看到墙壁开始扭曲变形，似乎有什么东西在里面冲撞，那可是铁打的墙壁啊，居然都变形了，到底是什么东西能有那么大力气！

　　我和吴非双手扣着那条缝隙同时发力，总算是把门打开了，蔡琴当先跑了出来，接着是杜方，然后是瞎子。

　　等他们全部跑出来之后，从那条缝隙里伸出来一只毛茸茸的手，比熊掌还大，爪子比我的手指还长。

　　瞎子跟我们说，别愣着，那是雪狼，趁它没有出来之前，赶快跑！

　　吴非一边跑一边问他，怎么可能是雪狼，雪狼有那么大吗，刚才那霸道的力气，跟霸王龙有的一拼！

　　瞎子的解释很干脆，他说可能是基因突变，基地里在研究病毒，黑白无常就在基地内部，尽快找到它们！

　　这么解释我就明白了，是病毒让雪狼产生了基因突变，可是还有一个问题，它一直生活在基地吗，吃什么？

　　这个问题显然不是我们要关心的，既然大家都还活着，自然是逃命要紧，尽可能的离雪狼远点，赶快把黑白无常找出来才是。只不过这地下基地存在的年代太久了，很多机关装置需要电力维持，门多半是打不开的，眼前最重要的是找到电力系统，看看还有没有用，我们可不像黑白无常一样可以穿墙！

　　通常电力系统会在走廊尽头，问题是这里的地形我们摸不清楚，横七竖八的走廊让人看着头晕，整个就像一处迷宫，要命的是还有突变雪狼这种潜在的威胁。

　　暂时甩开了雪狼，不代表它不会找到我们，那种野兽嗅觉灵敏，一定会寻着气味追来，而且瞎子说，基地中除了雪狼，可能还有别的生物，刚才他们看到实验室里有人的尸体，总之千万要小心，弄不好就会死在这里。

　　瞎子这话说的不假，生死只在一瞬间，有时候死神说来就来，让人毫无防备，我曾亲眼目睹了佐藤伊的死，目睹了李蔓和李悠然的死，以及那些殉难的朋友们，我深知生命的脆弱！

　　正当我们犹豫着不知道该往哪条走廊寻找的时候，突然间远处传来了一声撞击的声响，一扇厚重的金属门被撞倒了，雪狼那庞大的身躯暴露无遗。

　　那是一头比大象还要高大的野兽，第一眼看到它，我完全被吓傻了，这玩意儿看起来就像是从神话故事里蹦出来的，整个就是一神兽下凡！

　　它那暴露在外的长牙，嗜血的眼神，和庞大的体型，任何一个人突然看到这种生物都会措手不及，我也一样，我和吴非毕竟是第一次见到这么大的狼，两人都成了二愣子，一时间连逃跑都忘记了。

　　直到瞎子用力拽了我们一把，我俩才反应过来，撒开腿就跑，这玩意儿的可怕可以想象的到，绝对比猛虎还要凶残，落在它手里必死无疑。

　　我们只顾着逃跑，却没注意前面已经无路可逃，我们把自己逼进了一条“死胡同”。

　　走廊的尽头没有横向延伸的走廊，这一点是我们始料未及的，眼看着雪狼就要追上来了，吴非试着推开旁边的门，却发现门上有一个密码锁，且不说我们知不知道密码，就算知道，没有电也开启不了。

　　吴非急了，奋力一拳砸在密码锁上，本来他只是泄愤，没想到这一拳下去，门居然奇迹般的打开了。只是开了一条缝隙后就停止了，这条缝隙完全够我们进去，好在我们这几个人当中没有胖子，不然真没办法了。

　　挤进去之后，雪狼也追了上来，不过它体型太大进不来，只是在外面用身体冲撞着，门开始摇晃起来，怕是用不了多久它就能破门而入，我们必须另外找出口。

　　这间屋子里有许多透明容器，里面有浓烟，这么多年过去了，浓烟还没有散尽，我举着火把凑近仔细瞧了瞧，却被容器里面的东西吓了一跳！


第561章 危机

　　那容器里装的居然是死尸，尸体看样子保存完好，仔细看，身上就像是结了一层冰。房间里一共有六个容器，每个容器里都有死尸，有男的也有女的，它们有一个共同点，就是全身赤裸，而且被锁链铐着。

　　瞎子观察了一下跟我们说，看起来又是一些可怕的实验，容器里可能有毒气，还是不要去碰为好，尽快离开这里！

　　本来我们也没打算去碰那些玩意儿，谁知道杜方因为紧张，居然无意间触碰到了一个机关，其中一个容器打开了，浓烟瞬间充满整个房间，阵阵恶臭传来，我差点吐了出来。

　　吴非提醒我们，有毒，快捂住口鼻！

　　待浓烟不是那么强烈了，这时再看，容器里那具男性尸体不见了……

　　这下我们都开始慌了，刚刚尸体明明被铁链锁着，突然不见了，这意味着什么傻子都知道！蔡琴毕竟是女人，胆子可能比我们小一些，她最先发出了一声惊叫，惊叫声让我们几个也感到一阵不安，我们立刻背靠着背围成一团，做警惕状。

　　这时浓烟还没有完全消散，依然无法看清整个房间，这应该是一间实验室，里面相当大，比篮球场还大，除了六个玻璃容器，还有一些铁架子和桌子，刚才那具尸体很明显是“活”了过来，它现在应该就藏在某处。

　　我们在等着它出现，雪狼在外面拼命撞门，没发现那具古怪的尸体之前我们不敢到处走动，最起码要等浓烟散尽。

　　忽然杜方开了枪，他一脸震惊，持枪的手都开始颤抖起来，我问他怎么回事，他说他看到了，刚才那尸体从地上爬了过去，速度很快。

　　我让他们在原地等待，握着匕首走了过去，这个时候不能乱，子弹更是要节约才行。我没发现什么尸体，却看到地上有褐色的粘液，散发着恶臭，好像是刚才那具尸体留下的。

　　实验室里没发现其它出口，它会藏在什么地方！这时浓烟已经基本消散了，我四下打量了一番，确定把能藏身的地方都找过了，依然没发现尸体。

　　这时瞎子不得不使用茅山术，它用符箓折了个纸人，念了一句口诀，后面是急急如律令。只见那纸人竟突然自己动了起来，它跳跃着爬上了桌子，然后竟伸出手来指着上方。

　　我们抬头一看，原来那尸体就在天花板上，它像一只壁虎一般贴在天花板上，脑袋正以一个诡异的姿势扭转到身后紧盯着我们。第一眼看到它，我整个人愣了几秒钟，完全没有反应过来，我在想，这究竟是个什么东西，说它是僵尸又不像，僵尸的身体是很僵硬的，还有，僵尸不会贴在天花板上。

　　不管是什么，总之不是人类，瞎子和吴非同时用符箓开始攻击，可没想到那玩意儿居然不怕符箓，而且把它打的急了，它居然在屋子里乱蹦乱跳起来，那速度和弹跳力，绝不可能是僵尸！

　　门已经被雪狼撞的扭曲变形，我看这扇门撑不了多久了，必须速战速决。于是跟它们说，你们想办法拖住它，我去找出口。

　　其实刚才我就已经找过了，这里似乎没有别的出口，明摆着这是一间实验室，门只有一个，但是被雪狼堵着，前有车后有辙让我们很是无奈。

　　一番找寻果然没有别的出口，我当机立断对他们说，别白费力气了，只要这东西不伤人就不要去管它，看准时机，等雪狼把门撞开冲进来那一瞬间，我们迅速逃出去，想办法甩掉雪狼才是关键！

　　经我提醒，两人停止了攻击，那玩意儿被逼的节节败退，符箓虽然伤不到它，火焰也能把它烧伤，停止攻击后，它蜷缩在墙角，竟开始瑟瑟发抖起来。

　　看来这玩意儿是失败的试验品，根本不具备攻击能力，这样我们就省心了，眼前最大的威胁是雪狼。我有想过用杜方的猎枪干掉雪狼，仔细想了想觉得可能性不大，猎枪的威力恐怕不足以穿透雪狼厚厚的皮毛。

　　一番折腾我们都累的够呛，最主要是受到了惊吓，我现在心还在蹦蹦乱跳，刚才那一幕太可怕了，我从来没见过这样的尸体，速度太快了！

　　我估摸着，最多在撞几十下金属门就会打开，我们已经占据了有利位置，准备做最后冲刺，金属门的宽度是两米左右，要从雪狼眼皮子底下逃出去首先得速度快，慢了一拍可能就会有人死亡。其次还要留意墙角处那可怕的尸体，它眼下虽然没有攻击我们，难保等会儿不会突然发起攻击。

　　我一直在留意墙角处那具尸体，它把身子蜷缩成了一团，头埋在胸前，整个人看上去很诡异，盯着它看的久了，我居然看到它的身体正在裂开，仿佛有什么东西要出来了。

　　一开始我以为是我眼花了，赶紧把这惊人的发现告诉大家，他们凑近些一看也表示很震惊，尸体的确是正在开裂，能清楚的看到一条条肉缝从它颈部开始撕裂。

　　我们后退了几步，吴非和杜方推来一副铁架把门堵了起来，我问他们为什么这样做，这是自寻死路，万一里面这玩意儿解决不了，我们不是连唯一的退路都没有了！

　　吴非倒是很看的开，他跟我说，那也好过被雪狼撕成碎片，雪狼和死尸我选择后者。想想也是，我们有两个道士在，道士可对付不了雪狼，但是对付这些奇奇怪怪的玩意儿，我相信他们有他们自己的一套。

　　被门堵上之后，雪狼似乎也累了，撞击的频率慢了很多，直到墙角处那具尸体完全撕裂，雪狼似乎感觉到了危险，竟发出一声怪叫逃跑了！


第562章 尸虫

　　我被眼前发生的一幕深深震撼了，雪狼都吓的逃跑了，这说明屋里这个玩意儿更加可怕，能让一头野兽吓的夹起尾巴逃窜！

　　这个时候我们都意识到了真正的威胁，吴非和杜方忙急着去推堵在门口的铁架，却发现被雪狼撞过之后铁架变形了，偏偏卡在了门缝里，任凭他们用力却是纹丝不动。吴非急的开始说脏话了，我从来没见过他会想这一刻这般焦急，以前不管遇到多大的危险，他总能保持乐观的心态。

　　我猜我知道他为什么这样着急，他不是怕死，而是因为有了牵挂，人一旦有了牵挂，做什么事都会考虑后果，他不是为了自己而活着，家里还有一个人在等着他。

　　我也赶紧过去帮他们推铁架，但是实在是推不开，门是铁的，铁架也是铁的，卡的很死。

　　果然还是被我说中了，这是自绝后路！

　　不过不用担心，还有瞎子在，我相信他能应付。

　　瞎子正在结手印，我也不敢去打扰他，只好问吴非那是什么玩意儿，吴非说，你问我我问谁去，赶紧把这该死的门给我打开！

　　他很少会对我发脾气，这可能是第一次，气氛有些尴尬，过了一会儿吴非冷静了一些，于是压低声音对我说，小白，那个……我不是故意要跟你发火，只是……你知道的，我答应了如玉不能有事……

　　我一拳锤在他心口跟他说，说这些就见外了，你小子心里想什么我能不知道！你也别太着急，总会有办法的，不如静下心来看看那到底是什么玩意儿，只要大家同心协力，什么困难都会迎刃而解。

　　吴非点了点头，走到瞎子身边开始打量起那具尸体，片刻之后他已经看出来了，他说可能是尸虫，一种寄生在死尸体内的虫子，尸虫会控制尸体，并摄取死尸的养分成长。之前死尸被关在容器里，应该已经进入了休眠状态，尸虫自然而然也进入了休眠，容器打开后，尸虫见到人有些害怕，它发现尸体已经没有可用价值，所以打算换另一个宿主了。

　　我问他这是猜测吗，凡事都要讲证据，生死关头可不能瞎猜，猜错了怎么办！吴非指了指那具尸体说，怎么可能是瞎猜，瞎子都能看到，那条虫子已经出来了！

　　瞎子的手印也结完了，他摘掉墨镜看了看，说，果然是尸虫，传说中的死亡之虫，会钻进人的身体，只需几秒钟就能杀死一个人！

　　我也看到了，虫子的确是出来了，它从死尸头顶开始钻出来，已经露出了一截身子，大概有手腕粗细，没看到眼睛和嘴巴，通体是黑色的，上面覆盖着一层粘液。怪不得之前看到地上有褐色粘液，原来是尸虫的体液，这种虫子我从来没听说过，不知道怎么处理，只好交给这两个神棍，我们无关人等暂时退到了门口，尝试着把门打开。

　　瞎子已经用符箓在地上围了一个圈，符箓燃烧着，把我们所有人笼罩在内，尸虫还没有彻底钻出来，瞎子已经提着砍刀走了过去。

　　我替他捏了一把汗，这样冒冒失失就靠过去会不会有危险？片刻后已经知道了答案，瞎子的刀还没砍下去，尸虫已经缠住了他，力度看起来很大，总之他的刀掉在了地上。

　　我一看也慌了，赶紧冲过去救人，我试着用砍刀把它砍断，却发现砍不动，那玩意儿看起来软绵绵的，却异常的光滑，连刀刃都借不到力。瞎子挣扎着，表情十分痛苦，他用嘶哑的声音告诉我，用火攻！

　　火攻不是难事，我手中就有火把，可我没想到，那玩意儿身上的粘液一碰即着，瞎子也不可避免的被大火波及到了。不过还好，尸虫身上着火之后松开了瞎子，我们赶紧跑过去扑火，即便如此，瞎子的面部也被大火灼伤了，头发也烧掉了很多。

　　瞎子忍着痛从口袋里掏出一张符箓，念了一句口诀将燃烧着的符箓丢在尸虫身上，符箓像炸弹一般爆炸开来，将尸虫炸成了两段。

　　我以为这样就解决它了，没想到它居然还没死，就在我们转身去开门的时候，尸虫再次发动了进攻，它居然钻到了蔡琴裙子底下，并且已经有一截进去了。

　　这一变故吓的我脸色铁青，这玩意儿想干嘛，难道想进入蔡琴的身体！蔡琴痛苦的呻吟传来，我们立刻抓住了那黑漆漆的尸虫，但是它太光滑了，很快已经进去了一大截，关键时刻，瞎子的举动让我们惊呆了。

　　他居然想到用嘴巴咬住尸虫，并且把它成功扯了出来。虽然很恶心，但是他救了蔡琴，尸虫被扯出来之后我们疯狂的踩它，直到踩成肉泥，这才算彻底解决它。

　　我终于明白雪狼见到尸虫为什么要跑，这玩意儿其实没那么可怕，就是会通过人的嘴巴或下体进入人的身体，想想都觉得恶心！

　　尸虫解决了，我们又费了一番力气把门打开了，这时才松了一口气，刚才不得不说实在是太危险了，看来这地方还是不能到处乱闯！

　　我现在担心的是会再次碰到雪狼，那畜生可能会随时出现，所以我们必须小心翼翼，争取不发出声音。

　　在走廊里七拐八绕，我们找到了供电室，仪器上面落了一层厚厚的灰尘，屋子里到处都是蛛丝，值得庆幸的是，供电设备还能用，这实在是出人意料。

　　想明白了其实也很正常，毕竟是这么大的军事基地，有自己独立的供电系统也不足为奇，虽然不知道什么原因后来放弃了基地，可是供电系统依旧在正常工作，只不过时间久了进入了待机模式。

　　当所有灯都亮起来之后，我们不再需要火把，接下来准备找一找地形图或是四处探索一下，这个基地太大了，不了解情况我们也不敢分开行动。

　　地形图没找到，不过我们却找到了一家餐厅，餐桌上的食物已经风干，显然这里发生了什么事，以至于他们匆匆撤离，连餐厅都没时间收拾！


第563章 刨腹

　　按理说，进来这么久了，也该调查出一些蛛丝马迹，可是什么也没查出来，到底多年前基地里发生了什么事，那些人建造基地的真正用意是什么？

　　既然是军事基地，枪支弹药热武器那些应该是应有尽有的，奇怪的是我们并没有看到一间屋子与武器有关，越看越感觉这里像是一个大型实验室。

　　刚才的玻璃容器，以及那些上了锁的房间，标志着骷髅头的屋子，里面到底有什么，我很期待！

　　既然找不到地形图，我们商量了一下，决定先从那些上锁的房间查起，我们的目的是找黑白无常，可现在没办法确定黑白无常的具体位置，只知道它们也在基地里。要继续找下去，首先我们要确定这是什么地方，有没有能够威胁到我们的存在，雪狼就不说了，至少现在还没有遇到它，首先要弄明白这里究竟是不是军事基地，可能的话找到武器库，别说一只雪狼，再来十只也不怕。

　　很快我们就锁定了其中一间屋子，房间整体都是金属的，门也不例外，启动装置是指纹锁，显然没办法进去，可房门上标记着骷髅头，我很想知道里面有什么。

　　瞎子说这种锁不容易破坏，看来进不去，还是放弃吧！我们打算转身离开，忽然蔡琴发出痛苦的呻吟，整个人靠着墙蹲了下去。

　　我们问她怎么回事，她说肚子疼的厉害，好像有什么东西在肚子里！我第一时间就想到了尸虫，刚才尸虫进入了她的身体，会不会是……

　　只是我不确定那条尸虫是从哪里进入的，有可能是在她体内产卵了，不然为什么突然间肚子疼。

　　这个时候也顾不得什么男女有别了，瞎子让她把衣服掀开，我们都看到了，她小腹处明显有东西在蠕动。瞎子问她刚才尸虫是从哪里钻进去的，她也没忌讳，说是子宫。

　　这就麻烦了，现在我们怀疑她怀了尸虫的种，必须马上堕胎啊，这玩意儿长大了还不得直接把她的内脏吃了！

　　蔡琴也分的清轻重缓急，她说只有一个办法，刨腹，把它拿出来！

　　我也是这样想的，这是唯一的办法，不然再过一段时间可能就没救了。只不过我们没有麻醉药，刨腹有多疼我能想象的到，万一中途她受不了疼死了怎么办！

　　这个问题大家都能想到，可我们确实没有更好的办法，瞎子说，立刻动手术，帮我按住她！

　　瞎子把我的匕首拿了过去，用火消了消毒，然后让蔡琴把眼睛闭起来。吴非担心她忍受不了疼痛把自己的舌头咬断，于是让她咬着他的手臂，手术开始了。

　　我第一次看到活人的肚子被生生切开，场面太血腥，血溅了我一脸。

　　蔡琴额头上满是汗水，吴非也疼的呲牙咧嘴，他的手臂已经被蔡琴咬出血了。

　　我紧紧按着她，因为疼痛她不停的摆动着身体，血流的遍地都是，我看着心里难受。大概几分钟后，瞎子终于小心翼翼的把她的肚皮划开了，可以清楚的看到肚子里有很多黑色的小虫子在蠕动，像泥鳅一般，相当恶心。

　　瞎子把那些小虫全部掏出来丢在地上，我赶紧在它们身上倒了汽油然后彻底烧死。确定虫子全部都拿了出来，蔡琴也终于昏死过去，只是会不会再醒来就难说了。

　　眼前最要紧的是赶紧把伤口缝合，不然会流血致死。可我们刚才太紧张，都没想到虫子取出来后怎么缝合伤口，没有针线难不成要用纱布缠起来，显然不行！

　　最后还是吴非想到了一个办法，他说可以用鞋带。说着他把自己的鞋带解了下来，用匕首小心翼翼在蔡琴肚子上挑开一个个小洞，忙活了一阵子，伤口总算缝住了。

　　我拿出矿泉水喂蔡琴喝了几口，然后找出纱布将她肚皮上的伤口缠起来，接下来只等她醒过来了，如果醒不过来，那也只能怪她命不好，我们尽力了！

　　杜方狠狠打了自己一耳光惭愧的说：“都怪我！要不是我乱开枪，也不会发生这种事。”

　　吴非跟他说：“你也别太自责，这不怪你，当时我都有些慌，何况是你。”

　　我们等了半个小时，蔡琴终于睁开了眼睛，她对我们笑了笑，然后挣扎着站了起来，看的出伤口还在疼，可她是一个坚强的女人，她说没什么大碍，可以继续上路了。

　　瞎子搀扶着蔡琴在前面带路，我们紧随其后，我时不时回头打量一眼，总觉得走廊里黑暗的尽头有一双眼睛在盯着我们，这种感觉很明显，可我屡次回头却什么也没发现。

　　从进来到现在，我们只遇到了雪狼和尸虫，人们都说军事基地闹鬼，鬼在哪里，如果真有鬼，也该出现了。

　　走廊尽头有一间屋子没上锁，我们在屋里里发现了一具尸体，尸体早已完全腐烂，身上的军装告诉我们这是一位军人，从军衔来看，应该是一名指挥官。

　　我们还在他口袋里发现了一个记事本，上面的字已经模糊无法辨认，只看到两个阿拉伯数字“03”。

　　除此之外我们还在他口袋里找到了一把钥匙，钥匙居然没有生锈，只是不知道是哪间屋子的钥匙。

　　除了军人的尸体，房间里还有各种档案，可能是地下潮湿的缘故，纸张已经腐化，字迹无法辨认，电脑等设备也早已瘫痪。

　　杜方不经意的一句话让我们又改变了路线，他说之前他应该看到过一个房间，门上写着03，或许这把钥匙可以打开那扇门。

　　这个我倒是没怎么留意，我看到的都是一些密码锁或指纹锁，真没注意到有钥匙可以打开的房间，不过这是唯一的线索，也许我们能知道这里究竟发生过什么事，回去试试也未尝不可。

　　杜方带着我们左拐右拐，穿过一条条走廊，终于来到了门上有03标示的那个房间，钥匙果然能用，可是当我们把门打时，眼前的一幕让我们胆寒！


第564章 风声

　　我甚至想象不到，当门被推开那一瞬间，屋里竟坐着几个人，他们是活的，这间屋子是会议室，那些人都穿着军装，正在用我们听不懂的语言交流，看起来像是在开会，他们清一色都是外国人。

　　这些人看到我们也都很震惊，我们甚至没反应过来，已经有几个人从座位上坐了起来，匆匆朝我们走过来。

　　这时我才反应过来，赶紧把门关上招呼他们快跑，因为我已经看到有人从口袋里拿出了手枪。

　　寂静的走廊里，回响着我们慌乱的脚步声，灯光也开始忽明忽暗，我回头看了一眼，那些军人并没有追来，门依旧关着。

　　跑了有一会儿，身后没什么异样，于是我们又停了下来，搞不明白状况的吴非抓了抓头皮问：“怎么回事，这里怎么可能有人？”

　　“当然不可能有人，它们不是人！”瞎子已经做出了解释。

　　瞎子说，从开门的那一瞬间他就感觉到屋子里的磁场不对劲，活人身上有磁场，鬼魂身上也有，很容易区分，刚才屋子里的人多半是早已经死了的军人，那是他们的鬼魂。

　　这让我感到疑惑，同时又很害怕，刚才我只不过匆匆看了一眼，没细数屋子里有多少个“人”。但我估计至少有二三十个，是什么原因导致它们没有去投胎，这么多鬼魂会不会对我们构成威胁，这是一个值得认真探讨的话题！

　　众人沉默了一小会儿，蔡琴忽然跟我们说，那些军人的鬼魂之所以还存在，一定是受未知事物的影响，我是盗墓出身，多少也见识过鬼魂，很多大型古墓中随葬者多不胜数，为什么它们的鬼魂早已不在墓室中！没有人能逃过轮回，即便是僵尸，也是魂魄不完整的。

　　蔡琴的这番话让我们都沉默了，她说的太绝对，我认为没有那么简单，能逃避轮回的鬼魂我们不是没见识过，无底水洞不是就见到过。我终于明白黑白无常来这里的目的了，一定是冲着这些鬼魂来的，只要我们紧盯着它们，黑白无常早晚会出现。

　　我的想法告诉大家，很快得到了他们一致同意，吴非竖起了大拇指，说我终于明白一回。我不知道他是在夸我还是损我，当我们再次折回去时，推开门一看，屋里空空如也，那些军人的鬼魂早已不在了。

　　瞎子甚至开了法眼，仍没有找到它们。

　　很显然，它们一定转移地点了，基地这么大，我们该去哪里找！

　　从我们进来到现在时间也不短了，我从背包里拿出食物和水分给大家，稍稍休息了片刻我们决定继续找下去，总之要找到黑白无常为止！

　　在走廊里，我想起蔡琴刚才说过的话，于是我就问瞎子：“真的没有人可以逃避轮回吗？”

　　瞎子点了点头说，理论上是的。

　　顿了顿他又说，不过也不尽然，并非没人能打破轮回，也许需要一个契机。

　　我问他到底是什么，他想了想跟我说，说了你也未必能明白，或许不久后你就会知道了！

　　我再问，他却懒得跟我解释了，搞的我云里雾里的，什么契机，什么不久后我就会知道！我又继续问吴非，他摆了摆手跟我说，这种事别问我，我知道还能不告诉你！

　　我腿上被狼咬伤的地方已经差不多痊愈了，于是当仁不让跑到前面去探路，我在走廊里用墨水做下了记号，以免走错路。做完记号回头时，却发现他们身后一片漆黑，走廊里应该都有灯的，即便灯光有些暗，也绝不可能是一片漆黑，我觉得有点不对劲，于是就提醒他们小心身后。

　　瞎子以为又出什么事了，赶紧从口袋里拿出一张符箓转身，做好了随时发动攻击的准备，可他看了看没什么不对劲，就问我是不是看到什么了。

　　我摇了摇头，走到人群中对他说，没看到什么，只是我觉得不太对劲，我们走过的路，灯光好像全部熄灭了！

　　本来大家心里都有事，没人留意这个细节，经我提醒他们才注意到，几人开始有些害怕。瞎子把我们护在身后，我们一步步后退，眼睛死死盯着黑暗的尽头……

　　“你们听，有动静！”杜方好歹是个猎人，或许听力比我们灵敏，他发出了警告。

　　我们竖起耳朵仔细听，并没有任何声音，只不过忽明忽暗的灯光让我感觉很不舒服。

　　片刻后蔡琴说：“是风声，这里是密封的，早已远离了入口，风不可能吹进来！”

　　我看了看她的头发，发丝都没动，已经确定不是风，可那究竟是什么声音，为什么我听不到。

　　吴非刚想开口说什么，却被瞎子用手势制止了，我再次屏气凝神仔细去听，这次真的听到了声音，确实像风声。

　　风声是什么样的声音或许很多人都知道，风声吹过不同形态的实物发出的声音也不尽相同，只有当风力达到一定等级才能发出声音，我们听到的就是那种声音，呼呼作响，像极了狂风怒吼。

　　声音越来越大，可我依然没有感觉到，只是心里有一种让人很不舒服的感觉，直觉告诉我，黑暗的尽头可能有什么东西会威胁到我们。

　　来不及去查明原因，我也根本不想知道，我提醒大家，该继续往前走了！这时几人也意识到，继续看下去也看不出什么名堂，于是他们转身，继续向前走去，只是每个人的步伐都加快了。

　　大约走了一百米左右，身后忽然传来了一阵寒意，风声更加明显了，我以为真起风了，却根本感觉不到风的存在，只是天花板上的灯泡开始一个接着一个爆裂，气氛诡异到极点。

　　这次没人提醒，我们也该知道怎么做，那就是跑，不然很快就会被黑暗吞噬。

　　一边跑我一边回去打量，我们身后的灯泡正在爆裂，黑暗正在逼近，显然我们的速度太慢，很快就被黑暗完全淹没了。

　　停下来之后我点燃了火把，可眼前出现的东西让我惊恐万分。


第565章 殁境

　　我点燃了手中的火把，眼前出现的东西让我惊恐万分！那是一团黑气，如果仅仅是黑气我也不会那么害怕，只是那黑气是漂浮在空中一动不动的，像乌云一般，明明只是一团黑气，我却感觉它是活的，被人窥视的感觉越来越强烈，直觉告诉我，它在盯着我们看。

　　不管这玩意儿是什么，总之看起来不像善类，瞎子已经示意我们慢慢后退，并且我们都很小心，生怕惊动了它。

　　刚才灯泡突然爆裂，还有那奇怪的风声，可能就是这玩意儿弄出来的！

　　我们后退了几米，它依然一动不动，直到与它拉开距离，瞎子大喊一声，跑！

　　我们所有人像惊弓之鸟一般拔腿就跑，蔡琴由于身上有伤，她跑不快，瞎子只好在后面搀扶着她，我们也不敢跑太快，担心他们俩跟不上。

　　黑暗再度袭来，身后的灯泡又开始一个接一个爆裂，当黑暗彻底将瞎子和蔡琴吞没，我们不得不停下来。

　　我手中的火把竟无法穿透黑暗，即便是我拿着火把走进黑暗中，也依然什么都看不到。

　　我大叫着瞎子和蔡琴的名字，连续叫了几遍都没有人回答我，我开始慌了，干脆也不跑了，我不知道没有瞎子，我们还能不能找到黑白无常，就算找到了又能怎样！

　　我蹲下来抱着头，心里很慌，很害怕可我不想再逃避了，该发生的事迟早都要面对，我必须成长起来！

　　再次站起来，我已经有了主意，我跟吴非说：“你带杜方先走，我回去找他们，沿途做下记号，我找到他们就跟你们会合。”

　　吴非很诧异，他问我：“老白，你想干什么？”

　　我只是苦笑了一下跟他说：“不要担心我，我命硬，不会有事的，赶快行动起来！”

　　说完我就一头钻进了黑暗中，身后传来吴非的提醒：“要小心啊！”

　　我从来没听说过，黑暗可以吞噬光，如今见到了，除了害怕，更多的是好奇，这到底是什么，怎么可能完全吞噬光明，连火光都会暗淡。这一次我迫使自己冷静下来，其实早已做好了随时牺牲的打算，总之要找到瞎子和蔡琴，不能让悲剧再次上演。

　　上次我就是不够勇敢，才失去了同伴，她们为了掩护我甘愿放弃自己的生命，我为什么不能为别人冒一次险。此刻的我目光所及皆是黑暗，只好扶着墙摸索着往黑暗深处走，不时用脚探索地面，呼喊着两人的名字。

　　忽然我摸到了一扇门，我以为走廊里没有可以打开的门，这扇门却是个例外，我毫无防备，一下子扑倒在地上。门推开我发现房间里并没有被黑暗吞噬，我居然看到了瞎子和蔡琴，他们也正在打量着我。

　　我走过去问他们，既然在，为什么不应？

　　瞎子立刻跑过来捂住我的嘴，并且迅速把门关了起来。我发现门推开的几秒钟，房间里已经灌进来很多黑气，黑气灌进来之后房间里暗了许多，灯光本来很亮，现在却微弱的像是烛光。

　　瞎子对我做了禁声的手势，小声告诉我：“别喧哗，那东西还在。”

　　我们蹲在墙角，大气都不敢出，能让瞎子害怕的东西少之又少，在我的印象里，他从来没有逃避过。我问他到底是什么玩意儿，他压低声音跟我说：“是殁境，它可能是在找什么东西，不像是冲着我们来的，但是我们不要去惊扰它，这东西任何人都惹不起！”

　　殁境是什么，这是一个陌生的字眼，我需要他进一步解答。

　　瞎子告诉我，殁代表着死亡，真正的殁或许根本没人看到过，仅是殁境都能轻易要了一个人的命，我们还活着已经是奇迹了！

　　我问他，这东西难道比死神还要厉害？他的回答让我又一次陷入沉思。

　　他说，死神并不存在，所谓的死神只是一种形容，海水难量命有定数，人们常常形容某人被死神夺走了生命，实际上那是命数，也是定数，与任何外界因素不相干。

　　这番话从来没人对我说过，我也从来没认真揣摩过，仔细一想还挺有道理，可我还是没弄明白殁是什么，只知道这东西很危险，瞎子说外界因素干扰不到它，就像是天灾人祸，我们要做的就是等，尽量不要去触及它，自然可保全自身。

　　可我想到了吴非和杜方，这俩人还在外面呢，刚才回来找人，我怕连累他们，就让他们先走了，殁境可能一时半会儿不会消失，他们无可避免肯定是要触及到的，也只有躲在房间里才是安全的，只是走廊里的房间似乎都上了锁，他们会不会有危险！

　　我决定回去找他们，瞎子不同意，说太危险，可我已经决定了，非去不可。

　　蔡琴见我执意要去，知道拦不住我，于是把那条大蜈蚣交给了我，她说万一找不到回来的路，可以让它带路。

　　我不置可否，这畜生能在黑暗中辨别方向吗，就算它能，我也不能，不过我还是带上了，虽然有点害怕。

　　与我想象中不同，这条大蜈蚣并不咬人，甚至还用它的脑袋在我身上蹭来蹭去，我甚至开始有些喜欢它了。

　　依然是摸索着墙壁前行，既然身在殁境，我也不担心会暴露身份，继续喊着他们的名字。

　　不知道走了多少路程，直到可以看到光，我停了下来，我已经看到了吴非和杜方，他们俩正好推开了一扇门。

　　我急忙跑过去，可殁境瞬间又将我整个人吞没，我无法确定那个房间的具体位置，只好大声向他们求助，可没有人回答，我心里很慌。

　　这时突然有个人从我身边跑了过去并撞了我一下，紧跟着又有一个人跑了过去，还不忘丢下一句话：“我好像撞到一个人！”

　　另一个人的声音：“别傻了，这里没有人，赶快跑！”

　　这俩人的声音，分明就是吴非和杜方，他们之前居然没看到我，也没听到我的声音！


第566章 翳僵

　　我很好奇，他们跑什么，这么黑还跑那么快，能看到吗？

　　我在身后喊着，等等我啊！可是没人回答，早已听不到他们的脚步声。这时我不得不把蜈蚣放在地上，让它给我带路，这蜈蚣倒也神奇，它身上的血色红更浓了，即便在殁境中，也依然能看到红光，怪不得蔡琴要把蜈蚣交给我，原来她早就知道。

　　有了蜈蚣带路，我再也不用担心会撞到东西，其实原本也根本撞不到，走廊是笔直的，即便伸手不见五指，只要方向感是正确的，完全可以迈开脚步去跑。

　　只是我做不到像吴非和杜方那样干脆利落，我心里有阴霾，害怕黑暗，这是天生的，或许根本没办法改变。

　　很快我就再次来到了瞎子他们藏身的那个房间，推开门一看，吴非和杜方也在，我问他们怎么能找到这里，吴非说，我们用眼睛看的啊，门缝里不是有光，瞎子都能看到！

　　瞎子看了看他，他尴尬的笑了笑说，我不是说你。顿了顿，吴非忽然好像想到了什么，他说：“快把灯关了，我们能看到，那玩意儿也能看到！”

　　“那玩意儿是什么？”我忍不住开口问他。

　　杜方立刻把灯关了，吴非压低声音跟我说，等会儿再跟你解释，前提是你还活着。

　　听他这么说，好像是个很可怕的玩意儿，怪不得他们跑的那么快，又有什么东西出来了？再这样折腾下去我会心理崩溃的，这里怎么什么玩意儿都有，好像全世界最可怕的东西都凑齐了！

　　寂静的房间里我能听到每个人沉重的呼吸声，还有我自己的心跳，或许是太过于安静的缘故，我们的呼吸声听起来是那样的明显。

　　除了呼吸声，我似乎还听到了别的声音，像是脚步声，很沉重，可是节奏感很不一样，似乎是四肢着地的野兽。

　　待脚步声更近了，我甚至感觉地面都传来了轻微的晃动，难道这次出现的又是一个庞然大物？什么样的似生物能比身长三四米的雪狼还大！

　　突然，门被一股巨力撞开了，我看到了走廊里的光，殁境消失了，可是来不及高兴，我发现门口有一只巨大的手掌，几乎占了半边门的距离！那手掌看起来是人类的，只不过太大，大的像锅拍，这么大的手掌，我平生只见过一次，乌神！

　　吴非这时才跟我解释，刚才我们就是看到这家伙才跑的，这东西叫翳僵，殁境是它弄出来的，通常翳僵的个头跟人差不了多少，这只翳僵之所以变成了庞然大物，多半跟基地里研究的病毒有关！

　　“你是说，病毒让它变大了，它可是僵尸啊，僵尸的身体机能都已经坏死了，怎么可能再生？”蔡琴提出了质疑。

　　吴非笑了笑跟她说，世界之大无奇不有，只有你想象不到的！确实是翳僵，没时间跟你们科普了，这东西个头大进不来，不过它一定会用蛮力的，看准时机逃出去吧！

　　话音刚落，只听砰的一声巨响，整个墙壁都凸出来了，显然是翳僵在外面冲撞。墙壁整体是金属的，厚度约5cm，这个厚度怕是坦克车撞在上面都没一点反应，翳僵居然能轻易把墙壁打凹陷了，力度之大出人意料。

　　整个门被它庞大的身躯堵死了，原来它是趴在走廊里匍匐前进的，也的确，它那么大的个头儿，不可能站起身来。

　　我们躲在墙角瑟瑟发抖，瞎子说对付僵尸鬼魂什么的他最在行，眼下出现这个恐怕他解决不了！

　　翳僵几下冲撞便把墙壁撕裂了，我们看准时机立刻逃了出去，差一点就被铁板夹住。

　　翳僵在走廊里转不过身，我们恰好从它脚边溜走，它也已经看到了我们。虽然转不过身，它还是不想放弃到嘴边的美味，它居然倒退着追赶我们，所过之处一片狼藉，墙壁都被它挤压变形了！

　　我们只知道跑，却不知道该往哪个方向跑，只是看到走廊就钻进去，很快翳僵来到了丁字走廊处，它调转了身形，开始正面追赶我们。

　　走廊的宽度勉强能容纳它的身体，即便是在地上爬行，它的速度也不慢，我们全速奔跑也不能甩开它。

　　想象一下，一个巨大的僵尸在地上爬着追赶我们，光是想一想都让我不寒而栗，更别说去看它了，那张脸更是恐怖的无法形容，嘴里的牙齿根根暴露在外，狰狞可怖。

　　我们只管闷着头往前跑，穿过一条条走廊，渐渐的与它拉开了距离，当来到走廊的尽头，忽然发现一道玻璃屏障堵住了去路，同时也发现了玻璃后面的坦克车和各种各样的武器。

　　有了这些武器，或许我们就能干掉翳僵，只不过玻璃打不碎，唯一的门也锁着，我顿时感到一阵绝望，就好像关在笼子里的小鸟，可以看到天空，却无法翱翔。

　　吴非跟我们说，不要慌，充其量就是一只个头儿稍微大点的僵尸，我一个人就能摆平它，你们站到一边去，别妨碍我发挥！说着他摩拳擦掌，活动了一下筋骨，竟是打算跟翳僵正面发生冲突。

　　我被他的举动吓坏了，这可不是闹着玩的，翳僵的破坏力我们已经见识过了，中了它一击肯定会瞬间变成一堆肉泥的！

　　我想过去帮他，瞎子拦住了我，他说不要过去，他能解决的。

　　我以为吴非要用符箓或是禁术之类的，没想到他什么都不用，只是从背上抽出了平时舍不得用的桃木剑，这下我更加担心了，这小子是不是吓傻了，一把桃木剑也敢单挑翳僵！

　　翳僵显然被吴非的举动激怒了，它的脸变的更加狰狞，四肢发力快速冲了过来。

　　吴非不慌不忙，待翳僵快要撞到他时，巧妙的转身踏着玻璃墙壁，后空翻，避开了致命的冲撞，整个动作一气呵成。翳僵一击不成，反而撞在了玻璃上，整面玻璃墙瞬间碎裂，趁着翳僵没有反应过来，我们立刻冲进了武器库。


第567章 断裂

　　我早知道这小子有他自己的战术，翳僵怎么可能看到玻璃，只是他刚才的举动也太冒险了，我替他捏了一把汗。

　　进入武器库之后，我们各自挑选武器，武器都没有弹药，很快杜方发现了弹药存放的位置，我看到了火箭筒，于是放弃了手中的冲锋枪。

　　一直以为，我都梦想着有一天可以摸一摸冲锋枪，那是儿时的梦想，没想到这一刻竟美梦成真了！

　　我选择火箭筒是考虑到，翳僵可能根本不怕冲锋枪，从它庞大的身躯和破坏力已经可以判断。

　　火箭筒装填完毕，准备发射，可是我第一次使用这种高端武器，毕竟是新手，不但没打中，反而被后坐力给弹了出去，丢人丢到家了。

　　一次不成我并没有放弃，旁边还有火箭筒，我继续装填弹药，可是翳僵不是死的，它不会站着不动让我打。

　　弹药刚装填完毕，它已经走了进来，而且站直了身子。

　　那是一只足有两层楼高的巨大僵尸，我们站在它跟前，渺小的就像蚂蚁。翳僵抬起脚准备把我们踩成肉泥，这时我的火箭筒也准备好了，我几乎本能的瞄准了翳僵的脚掌，然后发射。

　　火箭筒并没有给翳僵造成严重伤害，它的大脚已经踏了下来，我想滚动出去已经是不可能的。于是我只好滚到坦克车跟前，坦克车都被翳僵踩成了一堆废铁，好在是我幸免于难。

　　这家伙皮糙肉厚，根本就打不死，我们不敢再跟它硬碰硬，只好选择逃跑。武器库尽头有一扇门，同样上了锁，我用火箭筒炸开了那扇门，然后我们就逃了进去。

　　翳僵一时进不来，门后面是一条甬道，甬道里竟有火车轨道，不知道是干什么用的。

　　我们各自检查了一下手中的武器，把子弹填满，随意选择了一个方向然后飞快逃离了这里，当务之急是要把翳僵甩掉，这玩意儿绝对是打不死的！

　　没跑出多远，忽然看到前面有一辆车，停在轨道上面，我们急忙跑过去检查，发现车里还有电，电力系统正常，我们打算开车离开。

　　这时我回头看了一眼，翳僵已经突破了那扇门，正在快速赶来。这不是普通的电车，驾驶室有许多操控杆和按钮，我们谁也不知道怎么驾驶，情况紧急，瞎子选择了极端操作方法，挨个尝试，终于启动了车子。这时翳僵也已经追上来了，一掌落下，车尾直接凹陷进去了。

　　当车子缓缓启动，我看到原本停放车子的轨道上有人类的骸骨，看来这里的确发生过可怕的事情，军人们才匆匆撤离了。翳僵暂且不说，我猜撤离之前翳僵应该没有发生突变，吴非说，他们发现翳僵尸，它处于沉睡状况，或许是人身上的阳气让它苏醒了过来。

　　车速正在加快，很快翳僵就被甩在后面，直到完全把它甩掉，我们才开始试着找刹车，可找了半天，最后得出一个结论，这车子刹车失灵了！

　　这还不是最糟糕的，糟糕的是，通过车前灯我们看到前面的轨道好像断裂了，不及时把电车停下，我们就会发生车祸！

　　车速太快，我想过跳下去，可没有勇气，甬道里都是石头，弄不好会受重伤。

　　吴非跟我们说，来不及了，赶紧跳！

　　话音刚落，车头已经倾斜，看起来下面是空的，我们依次向下跳，蔡琴是最后一个，她晚了一步，整个人随着电车掉了下去。

　　吴非眼疾手快抓住了她的手，不过他也快要掉下去了。我们的距离只有几米，可就是这几米的距离我都没时间跑过去，吴非已经坚持不住，松开了手。

　　在这紧要关头，瞎子抓住了吴非的手，杜方又抓住了瞎子，我拉着杜方的手臂，可是下面三个人的重量不轻，我俩根本拉不住他们。

　　偏偏这个时候，翳僵又追了过来，甬道太狭窄，不可能避开它，我咬了咬牙，跟杜方说，可以松手了！

　　要不是没办法，我是不会做出这种极端决定的，翳僵的可怕我们都见识过了，我情愿摔死，也不愿死在它手中。

　　杜方显然也看到了翳僵，他正在犹豫，时间已经来不及了，我只好松开了他的手，然后跳了下去。

　　风声在耳边回响，我想这次不会那么幸运了，必死无疑。也罢，死就死吧，至少没有死在翳僵手中。

　　几秒钟后，我们掉了下来，看起来并不高，而且下面有大树，树叶茂密，阻挡了下坠的力道，我甚至都没受伤。

　　可我突然意识到不对劲，地下怎么会有树，没有光它们是怎么成长的！

　　我们清点了一下人数，大家都还活着，只不过蔡琴的伤口撕裂了，她疼的在地上翻滚。我赶紧从树上跳下去帮她处理伤口，再次用鞋带缝合，再次包扎，忙完之后她稍微稳定了一些，这时我们才来得及打量周围。

　　这是一片森林，树木都很高大，最粗的两个人也未必能环抱。

　　关于树木为什么能在没有光的环境下生长，我们都猜不到，至少摆脱了翳僵，也算是不幸中的大幸。

　　我们在林子里生了一堆火，打算休息一下，同时还要在周围勘察一番，排除潜在的威胁。

　　我和瞎子两人一组向深林深处走去，我们在一颗大树底下发现了人类的骨头，骨头零散着，像是被什么东西吃掉了，甚至有些骨头都已经被溶解。

　　瞎子盯着那堆骨头看了很久，他跟我说，可能是被某种野兽吃了，然后又把骨头排泄出来，基地多年前很可能遭到袭击，人们不得不被迫撤离，前面的路不能走了，我们还得上去！

　　瞎子的分析有一定的道理，只是怎么上去，坍塌的轨道距离地下有三层楼那么高，大树的距离太远，不可能上去。

　　一时间我们拿不定主意，决定回去商量一下，刚走出几步，瞎子忽然让我停下来，他仔细看了看旁边的一颗大树，然后对我说，是桑树，有点不对劲！


第568章 蛩蹶

　　我想开口问瞎子又有什么不对劲，还没问，他已经把我的嘴捂了起来，他示意我不要说话，然后指了指上面。

　　我顺着看过去，却什么也没看到，只是听到一些奇怪的声音，是从树上传来的。

　　过了一会儿，那窸窸窣窣的声音更明显了，瞎子站起身来拉着我就跑。我们急急忙忙跑到了篝火旁，却发现三个人都不见了。

　　从我们离开到再次回来，只不过几分钟的时间，我们没走多远，也没听到枪声，按理说他们如果遇到危险，一定会开枪的，除非是情况紧急来不及开枪。

　　我已经开始慌了，完全没了主见，太诡异了，三个大活人居然凭空消失，地上没有搏斗迹象，是什么袭击了他们，刚才树上传来的声音又是什么？

　　瞎子此刻正盯着树林深处，那里一片漆黑，能清楚的听到之前那种声音，仔细听，好像是什么东西爬动。

　　我小声问瞎子，那是什么，他说还不知道，总之要小心。

　　正在这时，树上忽然有人说话，我抬头一看，是吴非他们，原来他们在树上。吴非压低声音跟我们说：“快上来，翳僵来了！”

　　我吓的脊背发凉，没时间犹豫，赶紧推着瞎子往树上爬，等瞎子爬上去了，我也立刻上去。

　　刚藏好，翳僵就迈着大步子走了过来，它那庞大的身躯几乎与树一样高，我们就藏在它身边的大树上，它还没发现我们。

　　我们五个人中，只要杜方没见过僵尸，僵尸是靠嗅觉来寻找目标的，我屏住呼吸，然后示意杜方也捏着鼻子。可翳僵迟迟不肯离开，时间久了我们早晚憋不住，可以想象的到，被它发现会是什么后果。

　　借着火光，我可以看到翳僵的鼻翼在微微颤动，狰狞的面孔仿佛是一头来自地狱的凶兽。但凡是僵尸，尸体多半不会保存的那么完好，或多或少都会有腐烂迹象，翳僵也不例外，平常我们见到正常体型的僵尸都会感到十分恶心，别提是放大了几十倍的翳僵，它的脸同样是腐烂的，看的更清楚。

　　这玩意儿阴魂不散一直跟着我们，甩都甩不掉，在这里更加不能跟它发生冲突，首先地形我们还不熟悉，其次是，树林里可能有危险，之前我们已经发现了人类骨骸，以及那奇怪的声音。

　　大概僵持了一分多钟，我实在是憋不住了，于是大口吸了一口气，本以为翳僵会发现，我已经做好了跟它拼命的准备，谁知道翳僵居然无动于衷，它还在我们藏身的这颗大树边徘徊。

　　我正在犹豫要不要趁机爬下去把它引来，制造机会让大家想办法上去，还没想好，忽然听到头顶上方有声音，我抬头一看，一只黑漆漆的生物已经爬到了我身边。

　　我差点叫出声来，正准备开枪，瞎子猛然按住了我的手，他示意我不要乱动。

　　那只奇怪的生物我从没见过，它的个头儿跟一只猪差不多大小，背上却长着一对透明的翅膀，它的前肢比后肢略长一些，在树上攀爬居然健步如飞。

　　显然它的目标不是我们，而是翳僵，那玩意儿居然跳到了翳僵头上，看样子是想捕猎，不过它太小了点，根本伤害不了翳僵，反而被翳僵撕成了两半。

　　尝到了血的味道，翳僵变的更加躁动起来，低沉且沙哑的咆哮从它喉咙里发出，如一道闷雷。

　　接着树上有更多那种会飞的野猪爬了下来，它们前仆后继开始往翳僵身上爬，我以为翳僵刀枪不入，却没料到，这些看上去不起眼的生物居然能咬开翳僵坚硬的“铠甲”！

　　翳僵身上流着墨绿色的液体，阵阵恶臭传来，双方纠缠在一起，战况愈演愈烈。

　　很快翳僵身上爬满了那种可怕的生物，树上还源源不断的有许多同样的生物爬下来，甚至有些开始对我们发起攻击。

　　好在我们手中都有砍刀，也有枪械，当然不会坐以待毙，它们虽然数量多，却很容易对付，一刀下去都能直接砍成两段。

　　瞎子跟我们说：“别被它们牵制了，赶快跳下去！”

　　翳僵已经倒下，虽然还在顽强抵抗，但早晚要被分食，它已经构不成威胁。

　　我们快速跳了下去，避开附近的未知生物，向漆黑的林子里跑去，远离了翳僵，瞎子才让我们停下来，他吩咐我们赶快把火把点着，那些东西可能是蛩蹶，它们怕火。

　　蛩蹶是什么鬼玩意儿，瞎子也不了解，他只跟我们说，据说那是一种早就灭绝的生物，蛩蹶贪婪无厌，曾严重威胁到人类，它们所过之处哀鸿遍野，人神共愤。它们会吞噬一切，不但吃人，还会破坏人类的家园，而且它们繁殖的特别快，通常蛩蹶出现即意味着天灾的降临，注定要血流成河！

　　听完瞎子这番话，我起了一身鸡皮疙瘩，照这么说，这些东西绝不能出现在人类的文明中，不然一定会造成不可挽回的灾难。

　　我明白了，军事基地出现蛩蹶，所以人们才选择放弃了基地，这么多年来，蛩蹶一直被关在地下，是我们打开了那扇门，蛩蹶吃完翳僵一定会逃出去的，我们必须把门关上！

　　我建议大家立刻回去把门堵上，瞎子却说来不及了，蛩蹶和另外一种可怕的生物通常是一起出现的，如果蛩蹶还没有灭绝，那种生物应该也存在！

　　吴非骂了一声，问瞎子，现在怎么办，他对我们说，没别的办法，绝对不能回去，回去就没命了，继续往前走！

　　我们举着火把在树林里逃窜，身后传来了一阵阵脚步声，脚步声震耳欲聋，如千军万马，回头看去，黑压压的一片，显然是冲我们来的！


第569章 距虚

　　我们这是在跟死神赛跑，蛩蹶的破坏力我们都见识到了，火箭筒都打不穿的翳僵，居然被蛩蹶给吃掉了！

　　虽然很累，我们不敢停下，停下就意味着死亡。我原本以为在地下基地里会遇到厉鬼冤魂什么的，原来最大的威胁是蛩蹶。

　　前方地形越来越开阔，树木的数量减少了，但黑暗的深处依然看不到尽头。我猜测，这里曾经或许是一片大陆，因不确定因素，导致这片大陆被埋在地下，而这片大陆上的生物和植物并没有因此衰竭，究竟是什么原因，目前还无法得知。

　　依常规来判断，这种事理应是不可能的，地球上绝大多数生命都离不开光，没有了光合作用植物就会死亡，动物也会死亡，这是我从小就认知到的知识，可眼前发生的一切打破了我的认知，我感到迷惑，同时也很惶恐。

　　蔡琴好像跑不动了，最后瞎子干脆背着她跑，这样一来我们的速度就下降了，眼看着蛩蹶离我们越来越近，吴非跟我们说，掩护，别让它们追上来。

　　我们手中有冲锋枪，可子弹是有限的，吴非第一个扣动了扳机，跟着是杜方，杜方平时用的是猎枪，第一次使用冲锋枪，看的出他有些兴奋，兴奋甚至大于恐惧。

　　我们一边开枪一边狼狈逃窜，虽然有一些蛩蹶被击中，后面有更多的追了上来，黑压压的一片如汪洋大海。

　　可想而知，这么多蛩蹶蜂拥而至，即便我们有炸弹也不能完全消灭它们。

　　我忽然想到，上面有武器库，如果我们能上去，完全可以占据有利位置，把门守住，只用冲锋枪就能把它们完全消灭掉。问题是怎么上去，没有绳索，时间上也来不及！

　　有一线生机我都不想放弃，我觉得这个办法可行，值得一试，断裂的轨道旁有大树，只要我们能把大树弄断，也许就可以上去。

　　我把我的计划告诉了他们，吴非说那不可能，根本不现实，蛩蹶不会给我们时间弄断大树的，何况我们没有锯子，没有极具破坏性的武器，简直是痴人说梦！

　　谁知杜方却说，正好我拿了几了手榴弹，也许可以把大树连根拔起。

　　瞎子背着蔡琴，步伐越来越沉重，他说这个办法值得尝试，我们尽快绕回去，分成两组，一组掩护，灵一组爆破。

　　这地方足够大，即便蛩蹶数量庞大，要绕回去也不是不可能，关键是瞎子有些体力不支了，我让他把蔡琴交给我，我年轻力壮，可以背她一阵子。

　　接手了蔡琴之后，我们的速度开始加快了，很快就折了回去，不过在中途，又遇到了另外一种可怕的生物。

　　这些生物个头儿更大，是蛩蹶的好几倍，不过数量没有它们多，大概有几十只，它们已经把我们的去路堵死，蛩蹶在后面紧追不舍，我们正在面临包围。

　　瞎子说那是蛩蛩距虚，同样是灭绝的物种，跟蛩蹶狼狈为奸，相比之下它们更加可怕，但通常不会主动应战，而是起到指挥的作用。

　　我明白了，这两种物种，蛩蹶应该是属于头脑简单的，它们没有战术，靠的是数量庞大，而蛩蛩距虚则是在战场外指挥，完美的组合。此刻蛩蛩距虚突然出现并拦住了我们的去路，想必是打算把我们团歼了！

　　吴非大骂了一声：“老子就不相信会被一群畜生弄死，那样死太丢人了，我想过有一天可能会死，应该是被鬼掐死，绝不是这种死法！我掩护，你们快去放倒大树！”

　　吴非抱着冲锋枪就冲到了蛩蛩距虚跟前，毫不保留扣动了扳机，子弹无节制的发射，成功吸引了蛩蛩距虚的注意，同时也把自己送入了危险的境地。

　　吴非回过来来冲我们咆哮：“傻愣着干嘛，赶紧给老子跑，记住你们的任务，要替我报仇！”

　　我愣了片刻，吴非这是抱着必死的决心在为我们营造机会，他一个人一把枪哪能抵得住数量庞大的野兽！

　　反应过来之后，我咬了咬牙招呼大家赶紧跑，不要让吴非白白牺牲！

　　我们成功冲出了包围，回头看了一眼，吴非已经被蛩蹶包围了，估计凶多吉少。这个时候没时间难过，谁也不想发生这种事，事发突然我们也没时间商量，没时间决定谁来做出牺牲，如果可以选择，我会毫不犹豫接替吴非的任务，可现在说什么都已经晚了。

　　我们跑到最初掉下来的地方，瞎子安置炸药，我和杜方掩护，蔡琴身上虽然有伤，也强撑着跪在地上扣动扳机。

　　子弹如雨点般密集，依然无法阻止蛩蹶前进的脚步，眼看着距离越来越近，瞎子那边还没有安置好炸药，也许不出半分钟，我们就会被包围。

　　我们手中的冲锋枪也马上就没子弹，更加让人担心的是，两旁又出现了许多距虚，数量应该在一百只以上，它们已经开始行动，分别从左右两边开始向我们冲刺。

　　眼看着我们就要全军覆灭，突然传来了一阵爆炸声，滚滚热浪将我掀翻在地，当我再次爬起来时，其中一只蛩蹶已经咬住了我的腿，后面的蛩蹶迅速扑来，把我按在地上。

　　生死一线，瞎子丢出了一张符箓，符箓爆炸后逼退了蛩蹶，也把我炸的一脸焦黑，不过没什么大碍。

　　杜方扶着我立刻就往树上跑，大树已经倒下，正好倒在轨道上，瞎子计算的很准确，只要到了武器库我们就安全了。

　　身后的蛩蹶都被瞎子用符箓逼退了，来到甬道后我们边跑边开枪，总算是有惊无险成功来到了武器库。

　　我在门口用冲锋枪掩护，其他人迅速挑好了武器，我们轮流射击，凡是试图冲进来的蛩蹶势必会被打成筛子！

　　战况终于压制下来，我们活下来了，可是吴非再也没有出来！


第570章 杀戮

　　蛩蹶死伤无数，很快门口就堆满了尸体，血已经流到脚下，后面却还有更多蛩蹶冲过来，试图进来。

　　看来它们被困的太久了，它们想重获自由，但那是不可能的，有我们几个人在，就绝不可能，我要替吴非报仇，杀光这些害虫！

　　一想到吴非，我心里就难受，前一刻还活蹦乱跳的，现在却没了！我握枪的手都开始颤抖，不是害怕，是愤怒，我要荡平蛩蹶，让它们灰飞烟灭！

　　蛩蹶数量再多，我们有整个武器库，子弹取之不尽，消灭它们是早晚的事情，解决了蛩蹶还要进里面去看看，争取不留下余孽。

　　大概过了一个多小时，我的手臂已经酸软无力，蛩蹶不知道死了多少，早已把门口堵的水泄不通，里面可能还有更多，想进去必须把它们的尸体推到一边，那样太危险！

　　我问他们几个人的看法，瞎子说不管怎么样都不能让这种生物逃出去，不解决它们，它们早晚会出去害人，带上武器我们杀进去。

　　瞎子似乎也下了决心，他的勇气让我很佩服，一般人见到这种场面早已吓的双腿发软了，这点可以从杜方身上看到。

　　瞎子正准备把堵在门口的蛩蹶尸体推开，忽然里面有动静，尸体动了一下，我赶紧把瞎子拉回来。

　　里面有个黑乎乎的东西爬了出来，蔡琴已经扣动了扳机，可是接下来，有人说话：“别开枪！”

　　这声音……是吴非的声音……

　　原来爬出来的不是蛩蹶，是吴非，他还活着，只是好像受伤了，不是枪声，蔡琴根本没打中他，看起来像是被蛩蹶撕咬造成的。

　　我赶紧把他扶进来，让他们留在门口看守，我用矿泉水帮他冲洗了一下伤口，然后用酒精消毒，包扎。我问他是怎么出来的，他说蛩蹶害怕符箓，连符咒都能伤到它们，要不是会点茅山术，还真就出不来了！

　　因为疼痛，吴非全身肌肉紧绷着，在他肋骨处有一个碗口那么大的血洞，血流不止，隐约可以清楚的看到根根肋骨。

　　我看着都疼，如果换作是我，受这么重的伤说不定早就昏死过去了。伤口包扎好之后我问他，里面还有怪物吗，吴非轻点了一下头说，多的数不清，最好不要再进去，太危险。

　　我招呼蔡琴过来照顾他，跟瞎子说，里面还有很多那玩意儿，让吴非和蔡琴留下，我们带上武器进去荡平它们！

　　吴非说，不可，那东西数量太多，你们搞不定的，听我的，别去管它们了！

　　瞎子转过身，忽然摘掉了墨镜，这时我才看到墨镜后面那双眼睛，其中有一只眼睛是空洞洞的，里面什么也没有，这就是他一直带墨镜的原因，难怪叫他瞎子他也不生气。

　　瞎子对吴非说，这关乎到外面的人，不是为了我们，既然这东西会被我们遇到，我们就有责任担起这个重任。

　　吴非沉默了片刻，点了点头说，我明白了。

　　蔡琴留下来照顾吴非，同时为我们把风，我们进去之后，门会反锁，如果我们还能活着出来，他们负责开门，如果出不来，门也就自然不用再开了。

　　瞎子带我们挑选武器，他让我们多带几把枪，炸弹也尽可能多带一些，迟早用的到。

　　在挑选武器时，杜方看到了一个奇形怪状的东西，看上去像是仪器，更像是一个“木匣子”，杜方把那个木匣子装了起来，我问他那是什么玩意儿，太占地方，还是不要带的好，他却说这是好东西，用得着的！

　　准备妥当，我们就推开门进去了，地上全是蛩蹶的尸体，但是看的出来，我们消灭的恐怕连十分之一都没有。轨道上留下许多血迹，这说明蛩蹶最终还是害怕逃走了，我们要彻底解决这些害虫！

　　可以想象，蛩蹶一旦出现在人类的文明中，人类恐怕将会面临前所未有的威胁，这种东西繁殖能力远比人类要快，而且生性残暴。

　　这次我们每个人都带了三把冲锋枪，背上背的是炸药，还有子弹若干，虽然有这么多武器，还是要特别小心，一个团队最重要的是互相配合，否则敌人有可能会将我们逐个歼灭，所以在下去之前我们就详细商议了一下这次的行动计划。

　　瞎子虽然是独眼龙，不过他说他开了天眼可以看透黑暗，所以决定让瞎子带路，我在后面掩护，杜方在中间，我们距离不能太近，也不能太远，保持三米以内就行。

　　下去之后我们点着了火把，并且在附近查看了一下，没发现蛩蹶的踪迹，这才开始在地上生火，生了几堆篝火，黑暗被照亮了，陆地上没有发现蛩蹶，很明显它们在树上藏着。

　　我们又不能爬上去找，那样太危险，只能先在地面上生火，火生的越多越好，蛩蹶这种东西就算不怕火，常年生活在这种暗无天日的地方，看到火光应该也会避讳的。

　　“你们听，树上有动静。”杜方提醒着我们，他已经把枪口对准了旁边的一颗大树。

　　我也赶紧找了个有利地点，随时准备射击。

　　等了片刻，果然看到用东西从树上爬下来，是蛩蹶，密密麻麻的，没等它们下来我们就开始开枪，不少蛩蹶还没来得及跳下来便已经被打成了马蜂窝。

　　我发现不止眼前这一棵树上有蛩蹶，旁边几棵树上也有，它们几乎在同时展开了进攻，我们三个人只好一人负责一个方向，轮流射击，还要跟对方留下换子弹的空隙。很快我的子弹就用光了，换弹夹时我让杜方掩护我，配和的倒也默契，地上已经躺了很多尸体，可它们继续从树上爬下来，数不胜数，恐怕不能硬拼。

　　换完弹夹我一番扫射然后招呼他们撤离，数量太多，再不走我们就会被包围。

　　我们选择往里面跑，因为里面树木稀松，地形对我们有利。

　　一边跑一边回头射击，眼看着就要逃出蛩蹶的包围了，这时意想不到的事情发生了，距虚居然趁虚而入，一口咬住了瞎子的头！


第571章 无救

　　这一幕发生的太突然，当我反应过来准备开枪时，瞎子整个人已经被距虚吞下去三分之一，头在距虚嘴巴里。

　　做最坏的打算，假如距虚咬的是瞎子的腿，他最多会残废，兴许能保住命，可现在咬着的是头，恐怕是凶多吉少了！

　　杜方在没有跟我商量的情况下就朝距虚开枪，我想制止但是已经晚了，距虚吃痛，转身就跑，瞎子还在它嘴里噙着，就算已经死了，尸体也不能让它吃了。

　　我俩急忙去追，可是距虚四条腿在地上跑，速度比我们快了不少，我俩身上背着几十公斤的装备，跑起来很费劲不说，还追不上距虚。我想把这些枪械丢掉，杜方没让我丢，他说一个猎人丢了他的猎枪，就等于丢掉了性命！

　　身后还有一大群蛩蹶跟着我们，为逼退它们，我俩不停的往后面丢炸弹，跑着跑着，距虚竟然跟丢了，我俩还没看清楚它逃到了哪里，脚下一空，我们居然掉了下去。

　　我的大脑有些短路，一时之间根本弄不清楚发生了什么，好好的地面怎么又出现断裂了，这下面会是什么，会不会摔死。

　　短短的几秒钟，我甚至还没想明白，甚至还没来得及往下看，整个人已经掉了下来，第一感觉就是疼，我感觉不到我的下身了，一瞬间恐惧充斥着我全身每一个细胞，我以为我被摔成两段了，用力挣扎着坐起来一看，并没有，只不过双腿陷进了淤泥里面。

　　要不是有淤泥，我们恐怕必死无疑，很可能刚才距虚也跳了下来，我急忙爬到干燥的地方再次点亮火把，发现了杜方，他也没事。我们抬头看去，上面密密麻麻的全是蛩蹶，只不过它们并没有要下来的意思，这个高度它们完全可以下来的，况且它们会飞。

　　既然它们不打算追赶了，接下来自然是赶紧找到瞎子，我猜他多半已经没命了，趁距虚没有吃掉他之前我们要带他出去，绝不能死在这里。

　　刚没走出几步，我忽然听到一声闷哼，像是人的声音，我赶紧寻着声音找过去，远远的就看到一个穿黑衣服的人躺在地上，显然就是他发出的声音。

　　只是那个人我们并不认识，我怀疑他不是人，于是就没让杜方靠近。这地方除了我们之外，应该没有外人来过，说不定是个厉鬼，故意给我们下的圈套。

　　我结了个血魂手印缓缓靠了过去，距离近了才发现，那人的打扮怎么那么像黑无常？

　　黑无常原名范无救，和白无常谢必安是挚友，两人在桥上遇到了倾盆大雨，其中一人说回去取伞，让另一人在桥上等候，当伞取回来时，桥上涨水了，等伞的人早已溺水而亡。取伞人悲痛欲绝，一气之下也跳入了河里。

　　两人死后，阴间听说了这件事，特加封二人在阴间当鬼差。此二人一个心地善良，一个冷酷无情，传言黑无常范无救是所有鬼魂的克星，任何一个鬼魂想要钻空子，将会遭到它无穷的擒拿。

　　白无常谢必安心地善良，相传见到它的人不但不会走霉运，反而会交好运，这是因为两人头上戴的帽子不同，白无常头上戴的白帽，上面写“一见发财”，黑无常的帽子上则是“正在捉你”。

　　其中一人等伞时遇到洪水，完全可以先行离开，可他没有，是信诺让他留下，甘愿被洪水吞噬，它们的故事一直流传在人间，我也是道听途说的，真假还不知道。

　　诈一看这玩意儿的打扮跟黑无常很想，仔细一想觉得不大可能，黑无常是鬼差，它的能耐有多大完全可以想的到，看它的样子，分明是受了伤，是什么东西可以伤到黑无常？而且黑无常和白无常是形影不离的，只见黑无常不见白无常，一定有诈。

　　距离它三米开外我停了下来，问它：“你到底是什么玩意儿！”

　　“大胆！我乃阴司统领，一时大意才落的如此地步，快来扶我起来！”那人自称是阴司统领，这么说真是黑无常，可我还是不能完全相信它，凭什么它说是就是，有什么证据？

　　我忽然想到，在酆都轮回殿时，吴非身上的伤，应该就是黑白无常留下的，我决定试探一下它。我问它，不久前酆都轮回殿，有没有见过我们，有没有伤过人？

　　它挣扎了几下没能坐起来，我才看到，原来在它胸口插着一根铁棒，原来是真的受伤了。

　　它摇摇头说：“阴司不会做这种事，我们更加不会，这其中一定有误会，你先把我扶起来，我会帮你们离开这里。”

　　这时杜方也过来了，他看了半天，最后只说了一句话：“妈呀！”

　　说完这句话他就昏死过去了，我犹豫了半天，不知道该不该相信它，万一它不是黑无常，而是厉鬼幻化出来的，我把它放了，岂不是等同于把自己的生命亲手交给了它。

　　没有瞎子在，我分辨不出真假，我决定先找到瞎子再来帮它，杜方也不能留在这里，免得出事。

　　我跟它说，帮你也可以，不过我要先去救人，你就在这里多躺一会儿吧！

　　我背着杜方去找瞎子，刚没走出多远，瞎子居然从我们对面跑了过来，我以为那是他的鬼魂，正准备用手印把它拦下来，他却开口了：“快往回跑，有东西过来了！”

　　我赶紧背着杜方调头就跑，跑到自称是黑无常那个人跟前，瞎子二话不说就把它胸口那根铁棒拔了出来，黑无常坐起来之后双手不停变换着各种手印，迅速在我们面前凝聚了一道由黑气组成的墙壁。

　　黑无常跟我们说：“你们救了我，我会带你们出去的，在我没有回来之前不要离开这里，我去救白无常。”

　　丢下这句话它就穿过那道黑墙不见了，留下我呆若木鸡，要不是瞎子叫我，我还在发呆，太不可置信了，真的是黑无常，传说中让人闻风丧胆的黑无常！


第572章 时光

　　我现在还是有点不敢相信，我问瞎子，那真的是黑无常吗，瞎子说，是，绝对没错，刚才在距虚嘴里我就看到了，本来已经放弃抵抗了，看到黑无常，我又有了活下去的信心，与其说是我救了它，倒不如说是它救了我。

　　我伸手打断了他，跟他说：“行行行，我不管你们谁救谁，我只想知道，是什么东西能把黑无常打成重伤？”

　　瞎子取下墨镜用袖子擦拭着跟我说：“这个我真不知道，为什么不等它回来亲口问它。”

　　问，必须要问，我要问的问题很多，有关苏晴的问题，这才是最关键的，它不说明白，我打算跟它拼命，那根铁棒似乎能伤到它，我悄悄把它收了起来。

　　瞎子看出了我的小动作，他对我说，年轻人别犯傻，黑爷是你惹不起的，弄不好你十世都完了，为了一个女鬼，值得付出这么大代价吗？

　　我冷笑，别说十世，一百世我也不在乎，我只要苏晴回到我身边，就这么简单！

　　瞎子戴上墨镜叹了一声跟我说：“在你眼里看似简单，也许对黑白无常来说是千难万难，你想说服它们可不简单，做好心理准备吧，也许我们会功亏一篑！”

　　瞎子话里有话，我好像能猜出他想说什么，我的目的也是明确的，就是希望黑白无常网开一面，放过苏晴，就这么简单，不能做人大不了还让她做回鬼就是了，没必要赶尽杀绝！

　　我心里藏着事，只是一个人坐在地上闷着头不说话，瞎子走过来安慰我，他蹲下来拍着我的肩膀说：“小白，别怕，有什么事瞎子我可以帮你解决的，相信我。”

　　我好一阵感动，认识瞎子这么久了，他为我做过不少事，还从来没有跟我说过这么暖心的话，不知何故，我竟生出了一丝亲切感，那种感觉，就好像是在外婆身边一样。

　　我问瞎子，为什么要对我这么好，我们非亲非故，为什么要帮我做那么多事情？

　　瞎子摸了摸我的头：“以后你会知道的，你只需要记住，任何时候都不能绝望！”

　　任何时候都不能绝望，说的好，可是要做到却是千难万难，我自认我做不到。

　　不知道黑无常多久会回来，不知道它能不能把白无常救出来，更加不知道它们还能不能回来。在等待的这段期间，我一直听到附近有奇怪的声音，很可怕，不是蛩蹶，也不是距虚，应该是另外一种可怕的生物或是别的东西。

　　杜方醒了，问我刚才那是什么，看起来那么像无常鬼！我跟他说，就是无常鬼，他马上就会回来，不过不用担心，它不会伤害我们。

　　话音刚落，黑白无常就一同出现了，白无常看起来很虚弱，应该是受了伤。黑无常把它带回来之后就开始给它疗伤，我们没敢去打扰它，大概过了十几分钟，黑无常停止疗伤，跟我们说：“这里不是你们该来的地方，我这就送你们出去。”

　　我站起来对它说：“没见到我要见的人，我哪也不去！”

　　黑无常盯着我看了看，问我：“你要见什么人？”

　　“她叫苏晴，你应该记得。”

　　黑无常怔了怔跟我说：“那是鬼不是人，你们在一起注定没有好下场的！”

　　我开始有些生气了，为什么人跟鬼不可以在一起，我们又没有害人，我们互相不会影响，这就够了。我对它说：“我不管她是人是鬼，总之我们拜过堂了，她是我的合法妻子，你们抓了她，我自然要把她要回来！”

　　这时白无常摇晃着身子站了起来，他先是给我们拱手施礼，然后走到我跟前对我说：“人世间最痛苦的就是儿女情长，你跟她拜堂那天起，就应该想到，你们是不可能在一起的，不管你们前世有多恩爱，一切都已经成为过去，苏晴并不存在，她是你的幻想！”

　　我快被气炸了，它们俩你唱我和，分明是在劝说我不要在想着苏晴，她明明是真实存在的，怎么说是我的幻想！

　　深呼吸几口气，我试着让自己冷静下来，理了理思绪，我问白无常：“你刚才提到前世，那你一定知道我们的前世，你能不能告诉我？”

　　白无常摇摇头跟我说，知道也不能说，你们的缘分已尽了！

　　我看着瞎子，希望他能帮我说说话，他却摇摇头叹了一口气，很明显，他帮不了我，黑白无常不是谁都可以劝说的，我们是救了黑无常，可它只说带我们出去，没说要把苏晴还给我，那不是它们的错，而是它们的责任，我清楚知道这点。

　　不过我也不傻，它们既然那么认真负责，那就要用认真的方法来对付，我决定在它们面前自杀，反正苏晴如果跟我阴阳两隔了，我活着也就没意思了，倒不如死了干脆。

　　当我握着那根铁棒用力朝心口刺去的时候，铁棒突然定格住了，我怎么用力也按压不下去。白无常对我说，你这又是何苦，天底下好女人比比皆是，为什么非要喜欢一个女鬼！

　　我苦笑，对它说，你不会明白的，就算你现在能救我，以后我还是会寻死，或许你们根本不会在意我这条卑微的人命，但是我死了之后，一定会告诉阴间的小鬼们，黑白无常是忘恩负义的，它们不配统领阴司！

　　黑无常甩了甩衣袖，转过身去，和白无常商量着什么，片刻后它们转过身来，已经有了对策，黑无常跟我说：“解铃还须系铃人，要想救她，你只有一个办法，回到过去。”

　　白无常点了点头：“没错，我们会打开时空之门，让时光倒流，你会回到苏晴没有使用转生术之前，该怎么做不用我们多说了吧，你准备好了吗？”

　　我点了点头，跪在地上叩了个头，再次抬起头来，眼前出现的是一片雪白，在这片银白色中我什么也看不到，只感觉我好像在不停坠落，那种感觉很熟悉，像是一场梦。


第573章 千年

　　在这片银白中，不知道过了多久，我渐渐看到了地面，下坠的速度很快，那种感觉，就像是从飞机上跳下来一般，虽然我没跳过飞机。

　　这么高掉下去不摔死才怪，一定是幻觉，刚才我还在地下基地里，怎么会从天上掉了下来！

　　我还没想明白，整个人已经与地面来了一次亲密接触，跟我想象中的不一样，我并没有受伤，而且我还发现，瞎子也掉了下来。

　　看到他我很开心，我问他这是怎么回事，他说是黑白无常打开了时空之门，我们已经回到了苏晴没有使用转生术之前。

　　这就是时光倒流，我以为那只是人们的幻想，原来时光真的可以倒流！

　　只是谁能告诉我，前面的军队是怎么回事，是在拍电影吗？

　　我站起身来，瞎子立马把我按了下去，他按着我的头躲在草丛中，直到军队走远。

　　远远的我能看到军队中有一辆囚车，里面关着一个人，军队装备精良，看起来应该是拍武侠大片，说不定会有我喜欢的明星阵容，我打算去找他们签个名，但是想了想，办正事要紧，还是算了吧！

　　只是这里的幻境让我感觉很陌生，最重要的是，很冷，现在才不过刚刚入秋，哪有那么冷，冷的我身上都起鸡皮疙瘩了。

　　瞎子掐着手指头算了算忽然正色道：“糟了！回到几千年前了！”

　　我刚听到这话心里一惊，不过马上意识到这可能是瞎子跟我开的一个玩笑。我轻轻捶了他一拳跟他说：“别玩了，赶紧找个人问问这是什么地方，咱们该回去了！”

　　“回不去了，咱们被黑白无常骗了！”瞎子说这话时，眼睛瞪的很大，一副认真的样子，他这个演技完全可以拿奖了，只可惜他不是演员。

　　我笑了笑说：“回不去就不回去了呗，你看这里多美，天是那么蓝，阳光那么明媚……”

　　“醒醒，我是认真的！”瞎子突然打了我一巴掌，我整个人都懵了。

　　片刻后我站起来问他：“认真的？”

　　他点了点头，我一屁股坐了下去，一种不知名的草挡住了我的视线。

　　突然，一支箭从瞎子后背贯穿，他整个人倒了下去，我看到有一群人骑着马赶了过来，为首的是一个绿衣青年，这人一头飘逸的长发，头上箍着发髻，跟平时在电视里见到的古装戏演员一个打扮。

　　我知道这不是拍戏，瞎子已经被他们暗算了，这伙人显然不是什么好东西，我打算跟他们拼了，士可杀不可辱！

　　当我握着匕首准备拼命时，那绿衣青年却连忙抓住了我的手，我知道这次怕是小命不保，干脆把眼睛闭了起来，我不想看到自己血流如注的惨样。

　　谁知那绿衣青年并没有杀我，反而客气的把我扶了起来，并且还叫我少主，我有些短路了，他说什么：“少主，你跑哪去了，害我们找了半天，近日劫匪当道，老爷已经交代过了，一定要看紧你，快跟我们回去吧！”

　　我已经被他们半推半就扶上了马，这是我第一次坐马，飘飘的仿佛要摔下来，可就是摔不下来。我被十几个和我年龄相仿的青年簇拥着朝远处赶去，忽然想到了瞎子，我让他们立刻停止，要走也要把我的朋友带上。

　　那绿衣青年下了马问我，是刚刚中箭那人？

　　我点头，他对我说，少主，近日不太平啊，听说秦国逃犯已进入西域，不明来历的人可千万不能结交！

　　我跟他说，放心吧，这人我认识，我们关系好着呢，快带他回去疗伤！

　　绿衣青年点了点头，吩咐人把瞎子抬到了马背上。

　　直到现在，我的心还在扑通扑通乱跳，心里很紧张，瞎子说我们回到了几千年前，这么说来，我现在的身份已经不是白初一了，我是谁，为什么我没有记忆，这些人又是谁？

　　我听说过时空穿越，据说有极少数人可以穿越时空，灵魂附在几千年前的人身上，我现在搞不懂我和瞎子，我们是灵魂穿越还是肉体和灵魂一起穿越。

　　在这之前，要让我相信人可以穿越时空，我是绝对不会相信的，不过现在，事实就发生在我眼前，我不信也不行。

　　“江老爷，找到少主了！”远远的，就看到一所大院，刚才在集市上我已经仔细观察过了，确实是古代，看不到任何与现代相关的东西。

　　队伍中一个穿灰衣的青年叫着跑去开门，门上有一块匾，写着“江府”。

　　这难道就是我家，我他妈不姓白，改姓江了？

　　“凡儿，你可算回来了，爹都快急死了！”一个满头花白发的老头儿走了出来，一把将我拥入怀中，不用别人介绍我也该知道，这家伙是我老爹，不对，我可能是灵魂附身到他儿子身上了，平白无故冒出个老爹，这算怎么回事！

　　“江凡！你还知道回来，看老娘不打死你！”院子里有个泼妇正在叫嚣，手里还拿着鸡毛掸子，看样子是冲我来的。

　　哥们儿我走南闯北什么人物没见过，区区一个泼妇而已，说实话我没把她放在眼里，也没打算躲，我就不信她真敢打我。

　　当鸡毛掸子无情地抽打在我身上，我才意识到，这女人是来真的，我也赶紧还手，从她手中把鸡毛掸子抢过去，问她为什么打人！

　　那女人却双手叉腰，趾高气扬的冲我叫嚣：“死孩子，出去野几天敢跟老娘还手了！看我今天不打死你！”

　　握了个大草，这是江凡他娘？

　　不对不对，江凡他娘不就是我娘！可是让我叫她一声娘，倒不如杀了我，我都不认识他们，根本没有一点记忆，在我的记忆里只有今生，忽然穿越了几千年，谁还记得谁！

　　这真是让我头疼，可我又不能跟他们解释，说了他们未必会信，我想了想，干脆就这样将错就错吧，希望瞎子能平安无事吧，他要是死了，我不知道还能不能回到属于我的那个世界！


第574章 救美

　　我越想心里越堵，忽然间感觉心口像是压着一块儿大石头，喘不过气来，看着眼前的人都出现了重影，终于一口血吐了出来，我整个人眼前一黑就没了知觉。

　　“凡儿，你醒醒，娘再也不打你了，你可千万不要有事啊……”隐隐约约听到有个女人在我床边抽泣，我睁开了眼睛。

　　“凡儿……凡儿你醒了，哪里不舒服，快告诉娘！”那女人先是打我，现在又这么关心我，我不知道该说什么好，不过那种感觉很温馨，很温暖，好想让时间停留在这一刻。

　　不过一想到我还有大事没办，片刻也坐不住，我不管这是哪里，我是不是他们的儿子，我才不在乎，我的目的只有一个，找到苏晴，找不到他，我也不打算活了！

　　从床上坐起来，我准备带瞎子离开，那女人却急忙拉住了我的手：“凡儿，你要去哪里，大夫说你体内有余毒，到底是怎么回事，是不是那个独眼老头儿干的，娘马上派人把他杀了！”

　　我转过身，对她说：“不关他的事，他是我朋友，你们谁都不要伤害他！”

　　那女人笑了笑说：“好好好，都听凡儿的，只是你要知道，娘就你这么一个儿子，你大哥……娘不能再失去你……”说着她竟哭了起来。

　　我看着心里难受，于是就抱了抱她，算是安慰，我不知道该怎么称呼她，可是让我叫她一声娘，我叫不出口。

　　我问她，我朋友在哪里，我要立刻见他。

　　我娘对我说，他现在还没醒，已经找了最好的大夫替他疗伤，相信很快就会醒过来的。

　　这时我老爹也进来了，他跟我说：“凡儿，你那位朋友已经醒了，你快去看看吧！”

　　没有什么比这个消息更振奋人心，只要瞎子还活着，一切都好说，他就是我的希望。

　　我跟着老爹急匆匆来到一间客房，客房里有两个丫鬟，一个郎中，只是这郎中居然是个女的，看起来还挺年轻，突然看到她的背影，我觉得似曾相识。

　　我走了进去，郎中回过来来，这一瞬间我整个人呆若木鸡，久久没有回过神来。

　　她的样子，跟佐藤伊一模一样，我确定不会看错，只不过发型变了。

　　从震惊中回过神来，我跑过去抓住她的手，正想开口跟她说话，她却突然挣脱了我，顺手给了我一巴掌，然后跑开了！

　　我急忙去追，我老爹却从背后抱住了我，他把我拉了回来，问我：“到底是怎么回事，平时胡闹也就算了，怎么还调戏起良家妇女了，这事要是传出去，让老爹这张脸往哪搁！”

　　我想跟他解释，可是我知道说了他也听不懂，于是就急忙追了出去。

　　老爹在我身后叫喊，我人已经跑远，镇子里可真热闹，比以往在电视里看到的热闹多了，这才是真正的古代，卖艺的、卖菜的、卖糖葫芦的，甚至我还看到了青楼，不少花枝招展的女人在楼上冲我抛媚眼，看的我浑身不自在。

　　我一直跟着那个相貌跟佐藤伊极度相似的女人，穿过热闹的大街却发现跟丢了！

　　我知道那不可能是她，最多长的比较像罢了，可我还是不死心，天底下哪会有两个相貌一样的人，我决定找到她，就是想再看她一眼。

　　出了镇子，我被外面的景色迷住了，层山叠峦，风景秀丽，完全没有现代的喧嚣，似乎连昆虫也安静了下来，一路上我听不到任何声音，只有自己的脚步声。

　　整个镇子是坐落在山上的，我一路向下行走在一条蜿蜒的小道上，地下铺着鹅卵石，道路两边是一些不知名的花草，格外芬芳。

　　正当我陶醉在这美丽的风情之下时，忽然听到有人叫救命，我赶紧顺着声音找了过去，隔的很远就看到一个穿粉红色衣服的女孩儿在拼命逃窜，后面跟着一个蒙面大汉。这还得了，光天化日之下强抢民女，看来是该我英雄救美的时候了，哥们儿我可不是好惹的！

　　我掏出匕首就跑了过去，原来想把那个大汉吓跑也就算了，没想到脚下一滑，整个人趴在地上，来了个狗吃屎，鹅卵石太光滑，扑街之后我没有停下来，居然身体擦着地面开始向下滑，撞倒了那个大汉，也撞倒了前面的姑娘。

　　这还不是最糟糕的，糟糕的是，左侧是山崖，我们纷纷掉了下去，好在我反应快，抓住了一棵小树，同时也抓住了女孩儿的手，不过那个大汉却掉下去了，估计不死也该残废了。

　　我拉着姑娘的手试着把她拉上来，他却不配合，挣扎着想要逃脱，还一边冲我喊：“你这个采花贼，快放开我！”

　　采花贼，说实话我想过要做采花贼，只是没那个勇气，我好心救人，反倒被人当做采花贼，此刻我的心情很惆怅。我决定先把人救上来再说，不领情就算了，总不能真的放开手吧。

　　可能是我运气不好，刚准备用力把那个姑娘拉上来，谁知道小树经不起我们的重量，居然被我连根拔起了，我愣了一秒钟，接着整个人就掉了下去。

　　下面是草丛，还好草比较深，没摔死，不过也摔的不轻，总之我吐血了，不知道会不会死。

　　躺了一会儿，我挣扎着坐起来，发现刚才那个蒙面大汉死了，他的头撞在了石头上。这就是报应，人在做天在看，死的好！

　　我又意识到一件事，在古代也是有法律的，杀人偿命，这大汉虽然不是我杀的，谁会相信我，万一这女孩儿也死了，那就是两条人命，要砍头的，我想我还是赶紧离开这个是非之地吧！

　　刚走出几步，我又转身回来了，我不想就这么一走了之，这姑娘也许还活着，我得先确定一下，古代是没有鉴别指纹这种技术的，也不怕留下指纹。

　　我把她的身体翻转过来，本想试试她还有没有呼吸，可当我看到那张脸，我彻底傻眼了，她居然是苏晴！


第575章 淫贼

　　天啊！我不敢相信这是真的，不止见到了佐藤伊，还见到了苏晴，我这次来就是要找苏晴，只不过不是来到几千年前，就算黑白无常骗了我，在这里我能见到苏晴，也算不枉此行！

　　我试着叫醒她，给她做人工呼吸，刚做到一半时，她忽然睁开了眼睛，接着大叫一声把我推开，还不忘记赏我一个耳光。

　　她惊叫着对我说：“离我远点，你这个淫贼！”

　　淫贼，第一次有人叫我淫贼，我知道她可能不认识我，我不怪她，她让我离远点，那我就离远点就是。

　　我站起身退后几步对她说：“你放心，我不是坏人，刚才看到有人追赶你，这才冒昧出手，你好像受伤了，我可以帮你。”

　　我不敢相信自己居然也变的文绉绉的了，难道这就是入乡随俗，我才来多久，就已经学会了古代人的交流方式？

　　这不是重点，重点是她仿佛不相信我，她试图一个人逃走，没走几步就趴了下来，我发现她的腿好像摔断了，于是就告诉她：“别怕，我可以帮你的，相信我。”

　　她终于不再挣扎，我靠了过去，脱下她的鞋子，发现她骨关节已经错位了，我要帮她接回去，这可能会很疼，因为我本人曾经尝试过一次。

　　我问她叫什么名字，试图分散她的注意力，然后用力，她大叫了一声，错位的关节接回去了，可是她也已经昏死过去。

　　我把她扶起来一看，太阳已经下山了，山崖太高一时半会儿上不去，我打算绕路回去，把她带回我家，等她醒了再送她回家。

　　只是没想到，山崖下面有狼，三只狼同时出现，它们的个头儿比我见过的狼要大一些，嘴里还流着涎水，看样子是来者不善。

　　我想生火，一摸口袋，打火机不见了，这下糟了，钻木取火别说我不会，就算会，时间也来不及，我只能把那个跟苏晴相貌相似的女孩儿背起来，狼狈逃跑。

　　狼群紧追不舍，我们被逼到了河边，眼看着没路了，我干脆跳进了河里。

　　直到这时，狼群才放弃我们。

　　河水湍急，我抱着那个女孩儿随波逐流，脑子里很乱，完全不明白这到底是怎么回事，先是遇到一个跟佐藤伊极度相似的女郎中，接着又遇到一个跟苏晴极度相似的女孩儿，她们都已经不记得我……

　　上了岸，我找到了一处山洞，这时天已经完全黑了下来，我捡了一些干柴回来，试着钻木取火，没想到第一次尝试，居然就成功了。

　　生了火，我担心她会着凉，于是就把她的衣服脱下来挂在火边烘烤，把我已经烤干的衣服给她披上，过了一会儿她醒了，先是发出一声惊叫，接着就开始冲我咆哮：“你这个淫贼，你对我做过什么？”

　　我连忙摆手辩解：“我不是淫贼，只不过刚才躲避狼群追赶跳入河中，你的衣服湿了，我只是担心你着凉。”

　　“你……你你……”她竟气的说不出话来，胸口随着沉重的呼吸起起伏伏。

　　我干脆把脸扭过去不再解释，毕竟文明不同，在古代听说看过女孩子的腿就会被人叫做淫贼，在我们那个年代，满大街都是大白腿，岂不是满大街都是淫贼，再说，她里面穿着裹胸布，能看到什么。

　　她只是一个人蜷缩在角落抽泣，那种感觉让我很不好受，就好像是我做了什么对不起她的事情一样，事实上是我救了她一命。

　　哭的我心烦意乱，我忍不住大吼了一声：“别哭了！”

　　没想到吼完之后她哭的更厉害了，我从来没有凶过苏晴，一直以为我对她都是百般呵护，她是一个坚强的女人，不，是女鬼。而眼前这个女孩儿，她虽然跟苏晴很相似，可是性格完全不一样，可能只是巧合吧，她并不是我要找的人。

　　我一个人望着熊熊火焰陷入了沉思，她哭了一会儿就止住了，我这时才问她：“你叫什么名字？”

　　“苏……苏晴。”

　　听到这个名字，我整个人愣住了，她是苏晴，真的是苏晴！

　　愣了几秒钟我又问她：“现在是什么年月？”

　　“公元630年，你难道不知道？”这是她对我提的第一个问题。

　　我查过楼兰灭亡的时间，630年，时间似乎很接近，我记不清了，只可惜在这里手机接收不到讯号，看来只能回去问问瞎子才知道！

　　我也已经确定这里是楼兰国，初次见到那个绿衣青年时他曾提起西域，楼兰国确实属于西域，照这么说，我遇到的这个女孩儿可能真是苏晴，她还没死……

　　原本我只是想回到她使用转生术之前，大概就是半个月前，谁会想到一下子跨越了几千年，黑白无常在搞什么鬼，为什么要骗我们，难道是想把我们困在几千年前，这样我们就没办法阻止它们了，太卑鄙了！

　　“我们这是在哪里？”她问的第二个问题。

　　我没有回头，担心她会看到我的眼泪，我哭了，不是为她，是为我自己，为我悲惨的命运而哭。

　　我告诉她：“我们在山洞里，你放心睡吧，天一亮我就送你回家。”

　　一晚上我就坐在篝火边，一直没敢合眼，我担心再次醒来会看不到她，她是苏晴，只是不是那个年代的，就算时光倒流，我和她也不会有好结果，历史不可能改变，楼兰国终有一天会灭亡……

　　第二天天一亮，我就把她叫醒，说要送她回去，她说她家在十里外的若羌镇，这次来雾都是为求医，不想在半途中遇到强盗，幸得好心人搭救，可没想到，好心人转眼间变成了淫贼，对她起了色心，之后又遇到我这个淫贼。

　　她说的雾都就是我住的那个镇子，要请的神医也在我们镇子里，只不过她带的钱不多，不知道能不能请到那名神医。

　　我拍着胸脯跟她说：“你的事就是我的事，我会帮你解决的，跟我来就是！”

　　我本以为江家很可能是一户财大气粗的人家，我平白无故当上了江少主，以后有花不完的钱了，可我没想到，我们家在镇子里只不过是个落魄之家，我把苏晴带回去之后，本想请求老爹老娘慷慨解囊，谁知老爹却说家里实在拿不出多余的钱，偏偏还有一群人指名点姓要找我。


第576章 比武（1）

　　这伙人已经被老爹请到客房里，看样子是来势汹汹，老爹让我先回避，他会想办法应付。

　　我觉得我不能躲起来当缩头乌龟，这事儿我必须亲自解决，既然是找我的，我倒要看看是什么大人物。

　　我没顾老爹阻拦，径直推开了客房的门，屋里坐着好几个人，有一个长者，一个青年，还有一个女孩儿。

　　这女孩儿我认识，就是刚才在我家帮瞎子疗伤那个女郎中，就是那个跟佐藤伊极度相似的女孩儿，我正愁不知道去哪找她，她反倒自己送上门了，只是看样子来者不善。

　　还没等我开口，那女孩儿忽然站起来指着我说：“就是他！爹，您可要帮女儿出气啊！”

　　吓！她把她老爹带来了，真是淘气，我不就是摸了她的手而已，至于闹这么大动静吗！

　　那长者一脸萧杀之气，我不知道该怎样去形容那张脸，总之看起来很凶，仿佛要把我生吞活剥了。我没被他的气场吓到，不就是一个老头儿，还有一个小年轻，单挑还是群殴，老子奉陪！

　　我挺了挺胸，问他：“老头儿，你想怎么样？”

　　“放肆！我杨远的女儿岂是让人随便玷污的！”那老头儿的气势明显比我强。

　　这时老爹忙捂住了我的嘴，笑着跟那老头儿赔罪，我还是那副不认错的样子，我认为自己没错，就是摸摸手而已，难道犯法啊！

　　“爹，你看他什么态度！”小丫头开始对她老爹撒娇了。

　　我从我老爹手中挣脱，对她说：“你别欺人太甚，我就是摸摸你的手而已，用不着带你老爹来吧！”

　　“凡儿，平时你胡闹也就算了，怎么能做出这种败坏门风的事情，还不快跟杨老爷道歉！”老爹开始训斥我了。

　　我学着古人的样子施了个礼：“对不起！”

　　杨老爷甩了甩衣袖，冷哼一声带着人离开了，老爹跟在后面赔礼道歉，人家理都不理。我跟老爹说，别管他们了，没事找抽，咱们继续说正事！

　　这时我老娘也来了，她把我的嘴捂住跟我说：“凡儿，你是不是疯了，杨老爷我们可得罪不起，你不道歉也就算了，还尽说些风凉话，快跟娘说说，你到底是怎么回事，受什么刺激了？”

　　“我没事，不用去理他们，快帮我准备点钱，我要帮人求医。”

　　我娘马上吩咐人去准备银两了，然后让我带她去见见客人。

　　苏晴正在客房里等着我，当我带着我爹我娘赶过去时，苏晴正站在门口，她问我：“发生什么事了，神医怎么会在你家？”

　　神医，在我家？难道是我娘，还是我爹？

　　我问她，她摇了摇头：“就是刚才那个姑娘，她好像很生气的样子，到底怎么回事？”

　　天！法克！是她，那个被我气走的小丫头居然是神医，我去你大爷啊，为什么早点不知道，让她知道我跟苏晴是一伙儿的，她肯定不会帮忙，这可怎么办！

　　我老爹老娘也是急的焦头烂额，不过我老娘想了一个万全之策，她说神医没见到这位姑娘，最好是让她自己去求神医帮忙，我们不要插手，应该没问题。

　　事到如今也只能这样了，老娘给我拿了一百两银子，说只有这么多了，不够再想办法。

　　一百两银子，要是在我们那个年代可以买一栋豪宅了，放在古代，这玩意儿的价值真不高。我把银两交给苏晴，让她自己去请神医，另外问清楚了她家的地址，然后就送她离开了。

　　老娘问我，是不是喜欢那姑娘，我说没有的事，就是路见不平拔刀相助。

　　知儿莫若母，我心里打什么小九九哪能瞒的住老娘，她笑了笑跟我说，喜欢人家就大胆去追，别等到将来后悔，你娘我现在可是很后悔呢！

　　“你什么意思，你是说嫁给我委屈了？”我老爹已经开始咆哮起来。

　　“就是委屈了，怎么，你不喜欢就休了我啊！”

　　“你以为我不敢，你等着，我这就写休书……”

　　我独自走到大街上，已经看不到苏晴的身影，此刻我的心不能平复，闭上眼全是她的影子，挥之不去。在这几千年前的楼兰，我居然遇到了这辈子的挚爱，或许冥冥中早已注定，我和她难舍难分。

　　“傻小子，三天后就比武了，你不是很想报名吗，老娘今天一大早就给你报了名，好好干，一定要拿第一，一万两银子啊，这次发了！”

　　什么……情况……

　　我刚刚穿越到楼兰，脸还没洗牙还没刷，忽然跟我说什么比武，说实话我还没做好准备。

　　我问老娘到底是什么情况，她摸了摸我的额头：“没发烧啊，难道是傻了？”

　　我很想告诉她其实我不是江凡，可是这话要从何说起。

　　我只能编了个谎话，说我昨天坠崖，好像有点失忆了。

　　老娘半信半疑，问我：“还记不记得老娘教你的招式？”

　　我摇了摇头，我老娘坐在地上哭了起来，装的还挺像，说什么，我要是不去，五百两银子就要不回来了，要是去了，被人打死怎么办……

　　我实在听不得女人哭，尤其是，这个女人还是我老娘，虽然不知道是不是亲娘，可她对我很好。我索性跟她说：“我去，我去就是了，大不了被人打死！”

　　老娘从地上站起来，把我拥在怀中：“这才是我的乖儿子，告诉你，你只需要七成功力就能把那些酒囊饭袋打趴下，娘看好你！”

　　七成功力吗，我都不知道七成功力是多少，我哪里会什么功夫，外婆教我的只不过是最基本的防身术，古代人的功夫我可不了解，心里有点怕怕。

　　老娘为了能让我在擂台上超常发挥，特意去昆仑山求她师兄帮忙，给我求了一颗灵丹妙药，据说比武前三个时辰服下，可刀枪不入，就算打不过也能保住命。

　　我老娘在昆仑山还有师兄，这让我更加惊讶，据我所知，昆仑应该是修仙派的根据地，这灵丹妙药多半也是那些修仙的牛鼻子老道炼出来的。


第577章 比武（2）

　　我问老娘，真的有神仙吗？

　　老娘说，有没有神仙她不知道，不过山脚下有锁妖塔，据说几十年前妖界试图霸占人间，幸有昆仑山和各大门派联手才息事宁人，那些妖怪至今还困在锁妖塔里。

　　这他妈越来越有意思了，我也越来越害怕了，妖怪都整出来了，这地方看来不适合我，我想回家，回到属于我的那个世界，我要立刻见瞎子！

　　瞎子正在屋里品茶，他已经喝了整整三壶茶，说什么这里的茶水好喝，甘甜解渴，我本来不信，尝了一口，还真他妈的不是吹的，我从来没喝过这么香甜的茶水。

　　我问瞎子，还能不能回去，这里危机四伏，三天后我要跟人比武了，还要签生死状，打死无怨，万一我被人打死了，死都不能死在二十一世纪，你说这得多悲哀！

　　瞎子跟我说，别急，这是你的造化，结果是什么样，就看你的造化了，外人帮不了你，你必须自己度过这个难关。

　　什么狗屁造化，我们明明被黑白无常骗了，他现在好像一点都不着急，还跟我说什么造化，我想骂人的心都有了。

　　瞎子抿了一口茶跟我说：“你听我说，我已经算过了，你命中有此一劫，躲不过去的，并非黑白无常欺骗了我们，它们可能也算到了，相信我，到了一定时候，你想留也留不住。”

　　想留留不住，这话什么意思，难道指的是苏晴，她会死吗？她一定会死，我清楚的知道，不然就不会有我们的以后，历史既然不可以改变，那我就不用瞎担心了，既来之则安之吧，也只能这样。

　　瞎子跟我说，这几天没事他就不出去了，在这里好吃好喝倒也不错，外面太危险，走的时候记得叫上他就行，千万不要把他丢在几千年前。

　　我笑了，听瞎子这么说我就知道，我们还能回去，只是他话里的意思好像是在说，他并不能帮忙，反而让我走的时候记得叫上他，那到底是谁可以帮我回到二十一世纪？

　　我问了瞎子，他还是那句话，天机不可泄露。

　　三天的时间一晃眼就过去了，这三天以来我并没有习武，老娘说了，要是真失忆了，短期内不可能恢复，有灵丹妙药还怕什么，大胆的上，往死里打，打死人不偿命的！

　　有这样的老娘我也是无语凝噎，不过她说的对，打死的确不用偿命，比武的规则好像是这样的，直到一方无力还手方休，并不是至死方休，做最坏的打算，就算打不过，我躺下装死就好了，只不过五百两银子就打水漂了。

　　擂台设在若羌镇沧海阁，由沧海阁主云沧海一手主办，办这个擂台听说朝廷里的官员都牵扯在内，名义上是比武，实际上是朝廷在选举武状元。

　　一大早我娘和我爹带着几个随从把我叫到了若羌镇，沧海阁前人山人海，在人群中我看到了一个熟悉的身影，是苏晴，我以为她也是来比武的，她说不是，只不过来凑热闹，她大哥来比武。

　　原来她还有个大哥，我一定要认识他，怎么说也是一家人，至少几千年后是一家。

　　确认了身份之后，我们被负责人带到了内院，闲杂人等一律在外面等，比武开始才会让他们进来观看。

　　沧海阁大的超乎想象，这么来说吧，如果奥运鸟巢是一个鸟窝，沧海阁就是鸵鸟窝，总之比奥运鸟巢大的多，光是一个擂台都有几千平米，在上面考驾照都没问题。

　　这次来比武的人不少，除了一些青年，还有大姑娘小姑娘，年轻人嘛，谁不想发一笔横财，一万两银子可不是个小数目，而我，我跟他们不同，我不是冲着钱来的，我根本就没想过要来……

　　一个时辰后比武就正式开始了，在这一个时辰内参赛者可以跟家人说说话，有什么遗言要交代赶紧的，因为可能会打死人，这是主办方说的。

　　我没什么遗言，没跟老爹老娘废话，直接找到了苏晴，我问她：“你哥哥叫什么，万一在擂台上碰到了，我认输就是。”

　　她笑了：“你不用这样的，你打不过他，他叫苏文修，在昆仑山修道，昨天才和师父一起下山，就是为参加这个比武大赛，说是看沧海阁不顺眼。”

　　这倒是稀奇，昆仑山是修仙派，个个都是一等一的高手，即便是不入流的弟子，也不是这些俗家弟子能比的，沧海阁居然会同意昆仑山的弟子报名？当然这只是我的猜测，事实上我并不清楚这其中的恩恩怨怨。

　　很快比武的时间就到了，第一个上场的是云华剑阁掌门席下大弟子林安，他的对手是方祈福。

　　两人都是二十出头，年轻力壮，一身肌肉，相比之下我就有些弱不禁风了。林安用的是一把剑，方祈福用的是双刀，两人一上场就打的难解难分。我看了看自己，两手空空，原来可以用兵器的，我徒手上去不是找死！

　　这两人的招式都很怪，在电视里没见过这种招式，在我看来很难做到的动作，他们却轻松做到了，而且两人的速度比我想象中要快，我的眼睛居然跟不上他们的身形，看的我眼都花了。我开始打起了退堂鼓，这么厉害的对手，我上去只有挨打的份，绝对过不了三招。

　　这毕竟是古代啊，古代人一心钻研武功，没有现代的竞争，没有现代化设备娱乐，他们只能靠习武打发时间，为了生存，有时候更是不得不逼自己学会一身武艺，功夫自然是水涨船高，岂是我这个几千年后的人能比的！

　　第一场林安大获全胜，方祈福中了一剑，不知道死了没有，第二场，林安对战萧小翠，听名字就知道，这是个女流之辈。

　　可我低估了她的实力，就是这么一个看起来没多少肉的女流之辈，仅仅用了几招就击败了林安，确切来说，应该是杀死了林安，他的胸膛已经被长剑刺穿。


第578章 比武（3）

　　我发现自己的腿已经开始不争气的颤抖起来，这是一个很强的对手，最毒妇人心这句话在她身上充分得到了证实。一剑刺死一个人，她居然面无表情，那需要多大的勇气，多大的怨气！

　　萧小翠击败了林安之后，负责人把林安的尸体拖了下去，台下传来了一阵哭声，应该是林安的家人。

　　我想到了自己，如果我死在擂台上，老爹和老娘一定会伤心的，我不能让他们为我伤心，虽然我对他们没有感情，可是血浓于水，至少目前为止我还是他们的儿子，为了他们，我一定要活下去。

　　第三场，萧小翠对战花天儿，同样是个女流之辈，这个女孩儿看起来比她高一点，用的是月牙双刀，双方报过名之后便展开了厮杀。

　　萧小翠招式似乎没有花天儿灵活，一时间被逼的节节溃退。我看出了一个规律，螳螂捕蝉黄雀在后，似乎越到后面对手越厉害，照这样下去，我要面对的对手可能会很强大，该怎么办！

　　别人大概看不出来，我的双腿已经开始发抖，好在是在一旁坐着，要是站着，我肯定站不住。

　　萧小翠很快，可是花天儿更快，不大一会儿，萧小翠肩膀上已经盛开了绚丽的血花，花天儿洋洋自得，似乎放松了警惕，就在这时，让人意想不到的事情发生了，萧小翠居然以迅雷不及掩耳之势一剑刺穿了花天儿的喉咙，这个漂亮的女孩儿睁着惊恐的眼睛终于倒了下去。

　　本来花天儿可以赢的，她输了，输在自己太轻敌。擂台下传来了一阵惋惜，大多都是男人的惋惜声，的确，那么漂亮的一个女孩儿被人杀了，确实有点可惜，不过这是生死决斗，怪不得别人。

　　第四场，萧小翠对战孙俊人，这是一个看起来比较娘的男人，他的武器是流星锤，武器看上去霸气侧漏，却掩饰不了这孙子的伪娘气息，打斗中只见他扭动着自己的小蛮腰，不少人已经开始吐了。

　　我看了看苏晴，发现她也正在看我，她对我笑了笑，做了个剪刀手，我吓了一跳，这他妈是在古代啊，她怎么会剪刀手这个动作！

　　孙俊人这孙子功夫上的确比萧小翠厉害一些，只是他有意放水，似乎是在戏弄萧小翠，这孙子还真是不知死活，前面两个人已经死在这女人手中，他还敢轻敌！我倒希望萧小翠能杀了这孙子，因为我不想跟他打，我看出来了，他可能是同性恋，我不是歧视同性恋，是非常歧视。

　　萧小翠一不留神被孙俊人一把抱在怀中，当着这么多人的面，这孙子居然调戏他的对手，真他妈不要脸。

　　萧小翠个头儿小了点，关键时候倒也能派上用场，只见她顺势转过身来，干脆抱住了孙俊人，在场的人都惊呆了，以为这俩人要现场表演花式真人秀，没想到萧小翠早有预谋，她用膝盖袭击了孙俊人的命根。

　　这孙子吃痛松开了萧小翠，没等他从痛苦中反应过来，萧小翠一剑自己割断了他的喉咙。

　　这女人好狠毒，杀人如屠狗，我不想跟她打，我甚至不想跟任何人打，但是我也知道，躲不掉，早晚我也要上台决斗的。

　　萧小翠杀了孙俊人之后，台下传来了欢呼声，我真搞不懂这些人还有没有良心，这可是杀人啊，不是拍电影，拍手是什么意思！

　　第五场，萧小翠对战黄真，在场的人无不惊呼，我问旁边的人，黄真是谁，那家伙说：“黄真你都不知道，独步九剑的创始人，听说只有出剑，必定见血，萧小翠这娘们儿怕是要败了，可惜，可惜呀！”

　　独步九剑，听起来不错，就是不知道有没有那么厉害，让我们拭目以待吧！

　　黄真大概四十出头，孔武有力，一张脸就像是被斧头劈过，脸上好几条伤疤，看着不像什么好鸟。

　　萧小翠大概也意识到黄真比较难对付，看的出她有些紧张，没开打已经摆好了架势。

　　主判官宣布开始，萧小翠动了，速度比之前更快，一剑刺出，意图直捣黄真，剑未到，我已经感觉到了剑气，旁边的几个人头发动了动，看来萧小翠是准备放大招了。

　　反观黄真，这人居然一动不动，直挺挺的杵在那里，在场的人都惊呆了，已经有人开始议论：“他在干什么，等死吗？”

　　“完了完了，独步九剑的创始人要败在女人手中了，回去赶紧把手抄本独步九剑烧了，老子不学了！”

　　我：“……”

　　说时迟那时快，萧小翠的剑转瞬间已经刺入黄真体内，一把剑从胸口刺入，至后心，透心凉心飞扬。

　　我都不忍直视了，什么狗屁黄真，独步九剑的创始人，我呸！浪得虚名罢了，这种对手为什么不安排给我，站着不动让人打的！

　　哪想到，我们所有人都惊讶万分时，另一个黄真凭空出现在萧小翠的身后，这时才看到，萧小翠刺中的只不过是黄真的幻影而已。

　　当幻影消散，萧小翠已经中了黄真一掌，整个人飞出几米远，趴在地上后吐了一口血。

　　黄真潇洒的转过身对她说：“你走吧，我不杀你！”

　　擂台下传来了欢呼声，我也跟着所有人拍手叫好，一个人最值得敬佩的不是他的武功有多厉害，而是武德有多高尚，黄真赢了，赢的不只是一场比武，还有人心。

　　本来萧小翠已经输了，能保住命已经是不幸中的大幸，谁知这女人不服输，居然趁着黄真对台下人施礼时偷袭了他，一剑刺入后腰，而后一脚把黄真踢下擂台。

　　所有人都安静了下来，时间静止了几秒钟，然后是人们的叫骂声，而萧小翠似乎根本不在意，杀了黄真对她来说仿佛是司空见惯的一幕。

　　主判官宣布萧小翠已被取消参赛资格，逐出沧海阁，且三年内不得参加比武。

　　接下来是云傲天出场，通过旁边人介绍，我知道了云傲天的身份，沧海阁少主云沧海的儿子，听说很厉害。


第579章 比武（4）

　　我没想到云沧海自己的儿子也会来参加比武，主办方是他们，按理说这样的比武主办方是不能参与的，这不合规矩。

　　云傲天的第一个对手是贺信，一个剑客，看起来很酷的样子，一个人的酷不是装出来的，一个很酷的人，举手投足之间都能看出来，贺信就是这样的人，我自认我做不到。

　　当贺信站在擂台上，那种气势让人害怕，大概这就是所谓的气场，他有着一头飘逸的长发，长发无风自动，这个不过二三十岁的青年究竟是什么来头，看起来很厉害的样子。

　　云傲天大概二十岁左右，眉清目秀，身上同样有一种不怒自威的气场，当两个高手遇到一起，谁胜谁负我很想尽快知道。

　　台下的观众都在期待着他们动手，而这两人迟迟不肯动手，不知道在搞什么鬼！

　　这时有一道声音忽然传入我的耳朵里：“江凡，我是你师伯，不用紧张，待会儿我会在暗中帮你。”

　　我看了看身边的人，不知道这是谁在跟我说话，好像只有我自己听到了。对方自称是我师伯，我明白了，是我老娘的师兄，昆仑山牛鼻子老道，这下好了，有这么一个高人在，还怕赢不了！

　　不知道那位师伯在哪里，我看不到他，我猜他一定正在看着我，既然有人暗中相助，我就不用瞎担心了，兵来将挡水来土掩。

　　云傲天与贺信二人依旧在对持，他们已经站在擂台上几分钟了，主判官也不宣布开始，台下的人都等的不耐烦了，已经有人发出不满的咆哮：“搞什么，花了钱的，到底打不打！”

　　“不打滚下去吧，要是怕了老子上！”

　　“噗……”那人刚说完，喉咙已经绽开一个血洞，没看到是谁出手的。

　　死了一个多嘴的观众，人群中顿时安静了下来，没人再议论，偌大的沧海阁此刻鸦雀无声，时间仿佛在这一刻被定格了。

　　台上那两人依旧一动不动，但是与之前不一样了，仿佛有一股气流围绕着两人的身体旋转，离的很远都能感觉到滚滚热浪。那种感觉，就像是置身火海，我额头上已经渗出了汗水，而台上两人却气定神闲，仿佛发功的不是他们。

　　这个时候怕是菜鸟都能看出来，这两人虽然没动手，无形中却已经开始比拼了，他们拼的应该是内力，否则这热浪是哪里来的。

　　过了一会儿，云傲天后退了一小步，嘴角溢出了鲜血，看样子他不是贺信的对手。我早想到贺信这人不简单，光是往台上一站，那种气势不是常人能比的，云傲天是云沧海的儿子，天生带着狂傲的气质，但是功夫上，已经分出了高下。

　　身为沧海阁的代表，云傲天自然不肯轻易服输，他代表的是整个沧海阁，代表的是他老爹的声誉。

　　他用衣袖拭去嘴角的血，然后拔出了剑，没等贺信将剑拔出，云傲天横斩一道剑气，袭向贺信。

　　贺信不慌不忙用剑鞘挡住了无形的剑气，整个人后退了一小步，这时我忽然看到空中有刺眼的事物正在快速袭向贺信，当我看清楚时，忙开口提醒：“小心飞镖！”

　　可还是晚了，贺信用剑弹开了飞镖，却被云傲天一剑刺穿了胸膛。

　　或许看到飞镖的不止我一个，但是只有我一个人提醒贺信，却还是没能挽回他的命。云傲天在擂台上，居高临下看了我一眼，眼神中透着杀意。

　　明眼人都看的出来，贺信原本是要赢的，云傲天分明安排了人在暗中捣鬼，技不如人就用暗器暗算，趁机偷袭，这种败类人人得而诛之，只是在场那么多人，竟没有一个揭穿他。

　　我只有苦笑，看来大家都忌惮沧海阁的势力，不想招惹麻烦，我不怕他们，我从来不向恶势力低头，什么朝廷命官，全部跟云沧海穿一条裤子的，即便有人看到云傲天使诈，也会装作看不见。

　　主判官宣布云傲天获胜，休息片刻进行下一场比试。

　　云傲天从我身边走过，朝我吐了口唾沫，还趴在我耳边跟我说：“不知死活，你最好祈求你的对手不是我，我会打的你满地找牙！”

　　我笑了笑，并没有被他这句话吓到，师伯说了会暗中帮助我，他应该不会看着我被人打死，况且有灵丹妙药护体，我可以说是金刚不坏之身，用得着怕他！

　　休息了片刻，主判官宣布：“第七场，云傲天、苏文修。”

　　苏晴的大哥，他终于要上场了，我迫不及待想要看看他长什么样，同时又有些担心，他要面对的是云傲天，万一输了还好，起码能保住命，赢了的话绝对无法活着走下去。

　　当苏文修一步一步走到擂台上，我终于看到了他的庐山真面目，只是这一眼让我愣了几秒。

　　太神奇了！苏晴的大哥居然跟吴非长的一模一样，唯一不同的就是发型了。难道说，前世和今生我们遇到的人相貌都没有改变过，唯一改变的就是身份，我们原本就认识，只不过一次次轮回抹去了我们的记忆，我们一次次重逢，一次又一次重新认识对方，始终逃不出命运的囚牢。

　　这大概就是命运，我明白了，全都明白了，原来今生遇到的人早已相识，我们扮演着不同的角色，但不管是什么角色，始终都是分不开的一群人。

　　苏文修看上去没有那么强，他给我的感觉就像是一个文弱书生，用的是一把折扇，脸上始终保持着微笑。

　　云傲天轻蔑的看了苏文修一眼，似乎没把他当回事，主判官宣布开始，云傲天还是没动，他一直在用眼角打量苏文修，这是一样轻视，也是一种挑衅。

　　苏文修没跟他礼让，只见他脚尖轻点地面，整个人如同在薄冰上行走，让人看不透他的步伐，无法判断下一步他会在什么地方落脚。

　　待苏文修来到云傲天跟前，云傲天才不慌不忙转过身来，苏文修已经逼近并发起攻击，这时云傲天的剑也已经刺向苏文修。


第580章 比武（5）

　　两人的速度都很快，尤其是苏文修没有停下来，近距离之下他想止住脚步似乎没那么容易。

　　杀一个人只需要一秒钟，甚至一秒都不要，当然这是对感受而已，到了一定境界，习武高手都清楚人体哪个部位才是最致命的，决斗时他们也能凭借经验随机应变，在常人看来很难完成的动作，也许对他们来说是小菜一碟。

　　苏文修就是这种高手，一开始我以为他武功平平，因为我感觉不到他身上的气场，直到他以一个不可能完成的动作躲开了云傲天的剑，我才相信他是高手。

　　台下传来了欢呼声和掌声，苏文修这潇洒的招式已经迷倒了一大片少女。

　　就在云傲天的剑即将刺中苏文修的心脏时，他却忽然跳了起来，并且在空中调整了身形，头下脚上，避开云傲天的剑，同时没等云傲天收招，顺势用双腿折断了他的剑。

　　本来比武有言在先，一方失去兵器就算是输了，云傲天已经输了，可主判官还不宣判，台下的人已经开始交头接耳议论纷纷。

　　谁知这时主判官却拿着另一把剑走上擂台，将剑递给云傲天，主判官也没打算跟观众们解释，决斗接着开始进行。

　　这他妈的摆明了是不公平的决斗，刚才有人暗算就不说了，兵器损坏还可以再换，换做旁人一定没有这个待遇！

　　我想骂娘的心都有了，这样的打法苏文修即便能赢，也会赢的很辛苦，但愿不要出什么差错才好啊！我琢磨着，苏晴家境似乎不太好，她大哥报名比武一定是冲着那五万两银子，已经可以猜出他的动机，他应该不会让自己输。

　　可是云傲天有后台，有小人在暗中帮他，就算苏文修能赢，能把银两带走，难保以后沧海阁不会找他麻烦，看起来这还是个比较棘手的事情，沧海阁的势力就好像是我们那个年代的黑社会，是一股惹不起的势力，至少我们平民老百姓是绝对惹不起的。

　　苏晴兄妹俩可能也知道这点，我想既然他们决定了，应该有自己的打算，到了这个地步似乎也无从选择，只能硬着头皮继续撑下去。

　　我想好了，即便苏文修输了，我也争取赢了云傲天，总之把钱拿到，就当是送给苏晴的见面礼，至于沧海阁会不会找我麻烦，以后再说，他们后台硬，我不是一样有后台，昆仑山难道还会怕区区一个沧海阁。

　　想明白了其中的利益，心也就平静了下来，眼下要做的就是好好观战，争取能看出云傲天的招式套路，轮到我上场时，也不会那么手足无措。

　　云傲天的招式其实没那么复杂，他太谨慎，防守躲避都比进攻要多，而苏文修可能是太自信，他很少防守，基本都是躲避和还击，招式上比云傲天要快一些，不大一会儿就把云傲天打的节节溃退。

　　从气势上来看，云傲天已经开始处于下风，这点可以从他的呼吸看的出来，苏文修打了这么久，却是面不改色，显然内力比云傲天深厚的多。

　　本来这场决斗苏文修有九成把握可以获胜的，只可惜这是一场不公平的决斗，两人对战几十回合后，云傲天体力渐渐不支，这时外援也开始行动了。

　　又是飞镖，一种极小的飞镖，速度很快，要不是有太阳光折射，我也不可能看到飞镖。

　　苏文修可能在之前就看到过这种飞镖，他并没有受伤，很容易就躲了过去，可是还有更多的飞镖向他袭来，加上云傲天的攻势，他已经有些招架不住。

　　一个人再强，面对不公平的对决也会输，这根本就不是一对一比武，分明是一群人在打一个人，在场的都不是瞎子，恐怕很多人都看出来了，可惜没人敢挑明，苏文修似乎有危险。

　　我站起身准备制止他们，一旁的老兄却拉着我坐了下来，他小声跟我说：“别多管闲事，不然你无法活着离开沧海阁！”

　　“为什么？你们知道还要报名，根本不可能赢的，对不对？”我问他。

　　他也说出了实话，他说其实报名是被逼的，是沧海阁收买了他们，充个人数，这次选举武状元，其实资格早已内定了，就是云傲天，我们只不过是来充当人肉沙包的。

　　我笑了，这点我居然没想到，糊涂，我们都被云沧海那老东西骗了，什么比武大会，全是骗人的！

　　我想下台跟苏晴说明情况，让她告诉她哥哥，不要再打了，可是门口有人看守，不让我出去，说很快就会轮到我上场。

　　我咬了咬牙，只能眼睁睁看着苏文修被人暗算，却帮不上忙，如果他有个三长两短，我会内疚的。

　　我看出来了，飞镖似乎是从房顶上飞来的，一定早有人设好了埋伏，只可惜我没办法请求外援，我师伯应该就在人群中，如果能跟他取得联系，一定能让他插手，这样苏文修就能赢了。

　　战况愈演愈烈，苏文修不光内力深厚，心理素质也不是常人可比的，他躲开无数飞镖的同时，还不忘记趁机对云傲天发起攻击，似乎志在必得。

　　那一剑蕴含着千钧之力，苏文修整个人飞了起来，头下脚上，剑尖直指云傲天头顶。如一颗滑落的流星，速度快的难以想象，只一瞬间，他的剑已经接近云傲天头顶，只需再近一点，便能杀了这衣冠禽兽。

　　偏偏这个时候，苏文修的剑忽然脱手而出，似乎他自己也没料想到，失去了剑，他立刻化拳为掌，狠狠击在对手天灵盖上，看的出这一掌用了很深的内力，云傲天脚下的石板都出现了裂纹。

　　我本想着，苏文修要获胜了，没想到突然间一颗棋子凭空飞来，击中了苏文修的身体，他像是被点了穴道，竟躺在地上一动不动。

　　他全身的肌肉紧绷着，脖子上青筋暴露，却无法从地上起来。我四处看了看，正好看到云沧海收回手势，很明显，是他偷袭了苏文修。

　　云傲天双目微凝，提起手中的剑就刺了下去。


第581章 比武（6）

　　云傲天双目微凝，提起手中的剑就刺了下去。

　　台下传来一声竭嘶底里的叫喊：“不要……”

　　是苏晴的声音。

　　剑已经刺入苏文修体内，他带着不甘离开了这个世界，连眼睛都没来得及闭上。

　　云沧海、云傲天，他们杀了苏晴的大哥，这个仇我记下了，就算我今天杀不了云傲天，以后也要找个机会杀了他们父子！

　　我没想到苏晴的哥哥会是转世以后的吴非，更加没想过初次见到他却也是最后一次见面，或许不应该是见面，他自始至终都没有留意到我。

　　苏文修死后，苏晴好像也昏过去了，好在有我老爹老娘照顾着她，我老娘看了我一眼，然后扶着苏晴走出了人群。

　　苏文修死后，我就没心思看他们比武了，不知道又打了多少场，总之很多人都败下阵来，似乎没有人能打赢云傲天。

　　直到轮到我上场，我的对手是云傲天，我是既兴奋又害怕，兴奋的是，我终于有机会为苏文修报仇了，害怕的是，我可能打不过他，古代人的武功我不会，内力更是没有，他们的力气很恐怖，听说内力深厚的高手可以一拳击碎大石。

　　而我，我只是一个生活在二十一世纪的三好青年，平时也只是在电视里看到过古代人比武，打打杀杀，但是太假，很多都是电脑特效，真正的比武我是第一次见，也是第一次面对这么强的对手，也可能会是最后一次。

　　想那么多干嘛，杀人不过头点地，不就是比武，怕个鸟，拼了！

　　“真是巧啊，你是自废一条腿认输，还是让我打断你的双腿，自己选吧！”云傲天没有跟我施礼，反而恶言相向，显然是为我刚才多嘴的事情耿耿于怀。

　　我不打算跟他废话，用现代语言骂了他一句：“法克鱿！”

　　趁着他还没明白我这句话什么意思，我已经拔出了手中的剑。剑是主办方提供的，分量很足，我毕竟不是习武之人，拿着这把剑只觉得异常沉重，大概有十几斤的样子，很不趁手，不知道前面那几个娘们儿是怎么用的，看起来好像很轻松的样子。

　　而事实上，剑到了我手中就不一样了，我一个手居然有些拿不起，最后干脆双手握着剑柄，惹得台下传来了哈哈大笑，他们是在笑我，笑我不自量力。云傲天也在笑我，他笑的已经直不起腰来。

　　这是个好时机，你就笑吧，有你哭的时候！

　　我提着剑朝他砍了下去，却被他用两根手指轻易夹住了，并且还笑着对我说：“你就这点能耐，也敢上来送死！”

　　这个动作不得不说，真他妈帅呆了，只是那张恶心的嘴脸我越看越不顺眼。我试图将剑抽离，却发现，他只用两根手指头夹着我的剑，我却抽不出来，这需要多么深厚的内力才能做到！

　　没等我把剑抽离，云傲天一脚把我踹了出去，飞了好几米躺在石板上，石板都碎了，我却没感觉到疼，看来灵丹妙药起作用了，我现在是刀枪不入，随便他怎么打。

　　我从地上站起来，云傲天一脸诧异看着我，仿佛不相信我还能站起来。他的第二次攻击已经来到，我根本躲不了，不是他太快，而是我太慢，完全不是一个空间的人。

　　这一拳狠狠打在我的脸上，力道之大，让我在空中翻了几个跟斗才趴在地上，如果不是有灵丹妙药护体，只怕这一拳都能把我的鼻梁打断，牙齿打掉。

　　我摸了摸自己的脸，有点疼，可是没流血，这就好，一时片刻他打不死我，只要我还有一口气，一定会打败他！

　　师伯说他会帮我，他在哪里，为什么不帮忙，虽然我现在抗击打能力超强，也经不住这变态的蹂躏啊，早晚还是会败北的。

　　我开始不再跟他硬碰硬，他的剑很快，可我渐渐的已经看出了他出招前不易察觉的动作，提前就能躲开，我可不敢拿自己的身体试剑，万一来个透心凉，我的梦就该彻底醒了。

　　“江凡，别怕，师伯会用傀儡术操控你的身体，现在静下心来，什么都不要想。”那道声音突兀的传来，我正好被云傲天一脚踹趴下。

　　索性趴在地上装死，我试着让自己静下心来，渐渐的意识越来越模糊，直到后来什么都不记得了。

　　当我醒过来的时候，已经是比武之后的第三天了，我老娘告诉我，我打赢了，但是使用了傀儡术，差点没命。

　　老娘告诉了我那天的详细经过，她说云傲天在我倒下之后并没有打算放过我，他想用杀死苏文修的手段杀我，好在我师伯的傀儡术及时奏效，我被师伯操控，折断了云傲天的剑。

　　之后有人用飞镖暗算我，在躲避飞镖时，云傲天不慎被飞镖射中，胜负立分。

　　那五万两银子沧海阁也派人送来了，并且朝廷发布了一道密令，命我即刻上路，任命武状元替朝廷效力。

　　我脑子有点乱，让我当武状元，不是跟我开玩笑吧，我在这里连个老百姓都打不过，能打赢云傲天靠的不光是运气，还有我师伯。

　　我跟老娘说，这银子我们不能收，马上给人家退回去，我才不要当什么武状元！

　　我老爹也说银子收不得，沧海阁的势力有多大我们都知道，是福是祸现在还不知道，万一他们使诈怎么办！

　　老爹和老娘争论不休，我趁机溜了出去，这个时候我最想见到的人就是苏晴，我有很多话想跟她说，她哥哥死了，她一定很难过。

　　我找到苏晴时已经是傍晚了，她正跪在她哥哥的坟前烧纸钱，我来了她似乎没看见，我也跪了下来，烧纸钱。

　　我问她今后有什么打算，她说一定要报仇，杀了云傲天！

　　从这一刻起，我便决定要和她一起报仇，手刃云氏父子，血洗沧海阁！

　　苏晴本来有个卧病不起的老娘，得知儿子的死讯，她老娘受不了刺激两天前就撒手去了，苏晴无依无靠，我只好先带她到我家暂住，没想到这天晚上，发生了可怕的一幕。


第582章 昆仑

　　当天晚上，吃过晚饭我老娘给苏晴安排了一间客房，然后所有人都熄灯睡觉，睡到半夜时，我忽然看到外面有火光，刚从床上坐起来，一支箭燃烧着就飞到了我的床头，被褥一下子就着了起来。

　　我吓坏了，连忙从后窗爬出去通知其他人，哪想到后窗也有很多人，他们把我们家团团包围了。

　　用脚趾头想一想都知道这些是什么人，除了沧海阁还会有什么人敢做这种事！

　　我把大家叫醒，事实上他们已经醒了，这个时候屋子里已经火光冲天，我们连滚带爬逃了出去，后面跟着一群杀手，他们蒙着脸我也知道是谁派他们来的。

　　我们狼狈逃跑，我娘说要带我们去昆仑山，到了昆仑山他们就不敢造次了，问题是我们距离昆仑山好几里，只怕到不了那里就会被他们追上。

　　还真是怕什么来什么，刚想到这个问题，果然有杀手从对面出现了，他们已经将去路堵死，这个时候只能硬拼了！

　　我老娘会一些功夫，只见她三拳两脚就解决了拦路的几个杀手，可后面有更多的蒙面人围了过来。

　　老娘在打斗中手臂受了伤，她一个人根本打不过一群人，我家的家丁也能打，不过功夫不行，拖不了多久。

　　正在这危急关头，神医出现了，就是那个与佐藤伊相貌相似的女孩，她的出现让局势得到了控制，显然她的功夫在我老娘之上。

　　上次她带她老爹去我家问罪，本来我还有些气恼，如今她不顾自身安危前来相助，多大的气也烟消云散了。

　　我还不知道她叫什么名字，也来不及问，眼看着越来越多的蒙面杀手围了过来，她跟我们说：“你们先走，这里交给我。”

　　我娘不放心，自然不愿意离开，可她似乎下定了决心，非要我们马上离开，脱离危险再找人回来救她。

　　我娘犹豫了很久，还是答应了，我知道她是担心我们的安危，我真是没用，就连穿越时空依然是这般没用！

　　在逃跑的路上，几名家丁被身后飞来的箭射穿了身体，我们也从山坡上滚了下去。好在是没人受伤，山坡下是一条河，为躲避追杀，我们纷纷跳入河里逃命，顺着瀑布滑了下去。

　　一夜挣扎，隔天清早，追兵早已退去，我们终于来到了昆仑山脚下。

　　来到昆仑山，找到了我师伯石方，说明此次来意，师伯热情的接纳了我们，但是没想到，昆仑有门规，外人不得在山上逗留，天黑之前我们必须离开。

　　师伯为帮我们，求掌门开了先例，收苏晴为徒，这样一来我们就不算是外人了。掌门是个女的，年龄大概三十岁左右，谈吐间透着一股不凡的气息，她听完发生在我们身上的事，决定帮我们讨个公道，让我们先住下来，过几天她会亲自下山去一趟沧海阁。

　　有了昆仑这个靠山，就自然不用担心沧海阁的势力，可能的话，把他们一举铲平，也算是为民除害。

　　没等安顿下来，我跟师伯说，路上多亏有人搭救，要不然我们怕是早就死在半路了，现在必须尽快回去救人。

　　师伯说不着急，只有两种可能，要么那人已经死了，要么就是被抓了，我们只需要去一趟沧海阁，一切都会明白。

　　师伯带着我去了沧海阁，本来他是不想带我来的，只是他不认识要救的人张什么样。

　　我问师伯，难道不怕沧海阁找麻烦，他们应该是冲着我来的，因为我，云傲天才会受伤。

　　师伯轻蔑的笑了笑说，区区一个沧海阁，全是废物，云沧海亲自出手也过不了我十招，怕他们做什么！

　　有了师伯这句话我就放心了，把人救出来之后，我一定要回去跟师伯学功夫，苏晴要报仇我不能什么都不做，她的事就是我的事。

　　哪想到我们到了沧海阁，见到了那个女孩儿，她已经被折磨的不像人样，我当时火冒三丈，想让师伯杀了云沧海泄恨，师伯却说云沧海不能死，留他一条狗命。

　　我不明白师伯到底在忌惮什么，把人带回昆仑山不到一天，就断气了，那个跟佐藤伊极度相似的女孩，就这么死在了我的怀中，前世死在我怀中，来世还是死在我怀中，这就是她的命，未免有些不公平，好人总是不长命！

　　我甚至没来得及问她叫什么名字，她就这么走了，走的很干脆，一天后她父亲来取人，带走的只是一具冷冰的尸体。好在有昆仑各位师叔师伯作证，要不然她父亲还以为是我害死了她女儿。

　　我非常愧疚，人不是我害死的，却是因我们而死，她原本可以不用救我们的……

　　我没想过事情会变成这个样子，让人措手不及，生命的脆弱在这个时代体现的更加明显，一条鲜活的生命转瞬即逝，让人很是无奈。

　　见过各位师叔师伯，我找到了瞎子，想问他一些问题，还没问，他似乎知道我在想什么，只是摆了摆手跟我说：“不要问，存在即有存在的道理，有些事注定要发生，谁都改变不了，你什么都不用想，静下心来，就当是一场梦吧！”

　　说的轻巧，就当一场梦，如果是梦，也是个噩梦，死了那么多人，我怎么可能不闻不问，我现在最想知道这场梦什么时候才会醒，我不想再待下去了，我想回到属于我的世界。

　　只是突然冒出来个苏晴，让我很纠结，离开就意味着我们再也不会重逢，我能见到的只是她的魂魄。转念一想，我认识的也只是她的魂魄而已，至少在此之前，我们互不相识，之后会发生什么我也全然不知，但是有一点我可以肯定，那就是我和她之间注定会发生一些事情，要不然绝对不可能过去几千年她还记得我。

　　来到昆仑山第二天，苏晴就被她师父叫去修炼了，我闲来无事也跟师伯讨教拳脚功夫，当时师伯正在跟我老娘叙旧，或许是看在我老娘的面子上，他很痛快的答应了。


第583章 药池

　　师伯说我本来是有一身功夫的，全都是昆仑派的不传绝学，只可惜功夫突然间没了，很奇怪但是找不到原因。

　　其实这一点都不奇怪，我根本不是我，至少不是几千年前的我，来到这个世界之后，几千年后的我莫名其妙替代了几千年前的我，我的脑海里只有几千年后的记忆，却记不清这一世发生在我身上的事。

　　我知道原因，可是我不能说，说了他们一定不会相信，就连我自己都在怀疑，这一切到底是真实发生的，还是我在做梦。以科学观去理解，这完全说不通，不是一个时空的人，相差几千年，怎么可能在同一个时空相遇，是什么原理引发的？

　　恐怕答案也只有黑白无常知道，瞎子装的好像很明白的样子，其实我知道他只是假装明白，他还不是跟我一样稀里糊涂的，不过他知道我们还能回去，所以才不去想那些烦人的问题。

　　师伯先是让我吃下了一些神奇的丹药，然后又让我在后山的一个药池里浸泡，说是淬炼身体，人体就像是一个容器，要容纳更多东西，就必须把这个容器无限扩大，这样才能装更多的东西。昆仑派的功夫都比较霸道，尤其是内力，一个体质稍差点的人想学昆仑派的功夫，只怕到头来会因身体容纳不了极深的内力爆体而亡。

　　师伯还告诉我，已经有过先例了，曾经有弟子疯狂吸取各大门派的内力，最想无法与昆仑派的内力融合，然后就爆体了。所以说，没有内力的人学起来会更加容易，前提是要淬体，淬体的时间因人而异，一天至少泡足三个时辰。

　　所谓的药池就是一个类似温泉的池子，里面热气腾腾，水温很高，进来后烫的我哭爹喊娘，师伯却说一定要忍住，刚开始可能有些不舒服，时间久了就感觉不到了。

　　药池里有一股奇异的药香味，进来时还要师伯跟着，一般人是不能进药池的，听师伯说，这里面的草药很稀缺，只有天资聪颖或被长老青睐的弟子才有资格使用药池，我算是捡了个大便宜。

　　说实话这种便宜我宁可不要，这哪是淬体，我感觉像是在炖肉，水温高的可以蜕猪毛了，刚泡了两分钟我就坚持不住了，出来一看，身上全红了，红的跟煮熟的小龙虾一样。

　　在药池里泡了两分钟，又出来几分钟，渐渐的感觉很冷，我不得不再次跳进去，这次居然感觉没那么热了，我竟不知不觉睡着了。

　　此后每天三个时辰我都是在药池中度过，偶尔我会去看看苏晴，除了吃饭和睡觉时间，白天的时候她基本上都在跟掌门一同修炼，掌门不知道看上她哪点，连师伯都说，从来没有哪个弟子有这般待遇，连元老都没有。

　　渐渐的，我和苏晴越来越熟悉了，她开始叫我师兄，因为我比她年长一些，又比她先入门，按理说她师父是掌门，我该叫她一声师姐，既然她都那样叫了，我也就勉为其难答应了。

　　很多次，我都想把真相告诉她，想想觉得没那个必要，如果我注定要离开，她最好是不要知道，我也最好不要跟她发生感情，不然分别时一定会很痛苦。

　　这天我又在药池里淬体，不知不觉已经到了中午，我做了一个梦，梦到了苏晴，梦到我和她有了自己的孩子，一男一女。

　　正当我沉浸在美梦中不愿醒来时，我听到有人说话的声音传来，听起来好像是掌门的声音。

　　我赶紧潜入水中，掌门是女的，看到我没穿衣服泡在药池里，会作何感想。我不明白掌门这个时候来药池干什么，难道她不知道我还没走。

　　和她说话那个女人，听起来好像是苏晴，我不确定，因为我已经浸在水中。

　　过了一会儿，感觉水在动，在水下我仿佛看到一条大白腿伸了进来，我吓了一跳，难道掌门也要泡澡，这下糟了，我一出去肯定会被她看到，不出去的话我会憋死的！

　　到底发生了什么事，掌门不可能不知道我在这里吧！

　　直到那女人整个泡在水中，我看到了她玲珑有致的身体，她的身体已经完全被我看光了，这下我更加不敢出去，出去没办法解释。

　　过了一会儿，我感觉肺都要炸开了，这才轻轻探出头来，谁知道看到的不是掌门，却是苏晴！

　　苏晴也看到了我，她本能的发出一声惊叫，我赶紧对她做了禁声的手势：“别叫，让人知道了你的清誉就不保了！”

　　她双手捂在心口，颤颤巍巍的问我：“你……你怎么还没走？”

　　我要怎么解释，难道告诉她我睡着了，可能错过了时辰，她一定不会相信。

　　我半天说不出话来，这时我听到有脚步声传来，于是赶紧再次潜了下去。

　　“晴儿，感觉怎么样？”是掌门的声音，原来她还没走。

　　“还……还好。”

　　“那就好，每天泡足三个时辰，切记，过了午时再来。”

　　掌门交代完就离开了，这时我才敢出来，苏晴红着脸跟我说：“你快走吧，让人看到了不好解释！”

　　我跟她说，放心好了，这地方不是什么人都可以来的，门外有女弟子看守，就算被她们看到你也不吃亏。

　　我忽然想起，既然有人看守，为什么掌门来的时候她们不提醒掌门，我还没离开，这不是我的错，我只是打了个盹，要怪就怪那些弟子失职。

　　苏晴依旧红着脸，我笑了笑，让她转过身去，这样我才能出去啊，不然多尴尬。其实她的身体我早就看光了，几千年之后我甚至常常都能看到她的身体，当然这种事我是不会说的。

　　只是怎么离开又成了一个难题，门外有人看守，这个时候出去不好解释，看来要拿出我飞檐走壁的绝学逃出去。

　　真正的飞檐走壁我不会，不过在学校逃课的时候学会了翻墙越壁，一座山很容易就越过了。

　　晚上，苏晴找到了我，她说有些话想跟我说，我心里一阵紧张，她会跟我说什么。


第584章 半年

　　今晚夜黑风高，偌大的昆仑山鸦雀无声，晚上是禁止出行的，我们的活动范围很有限。由于苏晴是掌门的徒弟，可以在门派内自由出入，无需通报，但是还是有一些地方是她去不得的，比如锁妖塔。

　　苏晴突然找我，让我莫名紧张，我以为她还在为白天那件事生气，真是那样的话我也没办法，反正不看也看了，我能怎么办，难道把眼珠子挖出来谢罪。

　　我很紧张，从来没有这么紧张过，除了和她拜堂那晚，但那是几千年以后才会发生的事情。

　　她带着我飞到了屋顶上，第一次我感觉到她回来了，我差点以为她就是我的鬼妻，可她不是，她还是她，只不过掌门教了她一些入门功夫，有内力支撑，飞檐走壁不在话下。

　　她看着我，忽然间问了我一个奇怪的问题：“你到底是谁？”

　　我抓了抓脑袋跟她说：“我叫白……不对，我叫江凡，我就是我，为什么这样问？”

　　“不知道为什么，总感觉我们好像已经认识了很久……”苏晴看着我一脸正色道。

　　我笑了笑没有做声，因为我不知道怎么接下去，她为什么会有这种感觉，回到过去的人是我，又不是她。

　　唯一可以说的通的解释就是，她多半喜欢上我了，原来我们的感情是从昆仑山开始展开的，如果没有几千年之后的记忆，我不知道该怎么回答她这个问题。

　　我想了想跟她说：“或许这就是缘分，你相信命运吗？”

　　“不信。”她摇了摇头说。

　　一个不相信命运的人，却被命运玩弄了几千年，一个死了几千年的人，魂魄一直没能进入轮回，牛二之所以让她使用转生术，大概是同情她的遭遇，可它没想到会弄巧成拙，我也没想到。

　　这可能也是命运的安排，仔细想想，如果牛二没有让苏晴使用转生术，黑白无常就不会抓她，黑白无常不抓她，我们就不会面对黑白无常，就不会来到几千年之前。也许这次能解开苏晴为什么不能去投胎的真正原因，我问过她不止一次，她始终不愿意告诉我……

　　我们在屋顶上坐了很长时间，她把头靠在我肩膀上，这个举动让我惊慌失措，在我的认知里，古代人都是很保守的，女孩儿家应该不会把头随意靠在一个男人肩膀上。不过我俩认识也不是一天两天了，加上白天的时候在药池里发生的事，或许她是在暗示我，既然看了她的身体，就要对她负责。

　　我也不是那种不负责任的人，我愿意负责到底，并且会陪她走到最后，不管是此刻的最后，还是几千年后的最后。

　　夜深了，她跟我说该回去休息了，这些天掌门师父安排了很多内容给她，一天到晚都停不下来，也只有在药池里泡着才能休息。

　　回去后我躺在床上很久睡不着，我决定要陪她到最后，那就必须让自己变强，才能帮她报仇，我知道以她的性子，迟早会去找云沧海父子报仇的，如果我保护不了她，我会内疚一辈子的。

　　第二天我就去找师伯让他教我武功，师伯却把我骂了一顿，说我太心急，什么时候该教，他心里有数，做什么事都是一样，欲速则不达。

　　被骂完了我还要乖乖的去药池泡澡，时光飞逝，这三个月以来我每天都在药池泡澡，平时就做些琐碎的事情，挑水砍柴是少不了的，老爹老娘还有瞎子每天好吃好喝，不是昆仑弟子却可以享受这般待遇，而我就不一样了，不做事就没饭吃。

　　这是不公平的待遇，不能因为我老娘曾经是昆仑弟子就可以白吃白喝，我隐约觉得他们之间好像打成了某种协议，可是多次问老娘，她都不肯说实话。

　　我不是傻子，平时察言观色也能看出来了，为此我还专门跑去问了瞎子，瞎子的回答让我琢磨不透。他说，这是过去发生的事，即使你知道了也改变不了，还是不要知道的好，安心学习，学到的东西是一辈子忘不了的！

　　很明显，瞎子话里有话，他不愿告诉我真相，真相必定会让人很难接受，他说学到的东西一辈子忘不了，难不成是说，我可以把学来的功夫带到二十一世纪？

　　我是这样理解的，事实是不是这样我不知道，如果真是那样，下次遇到石一凡我就有能力跟他交手了。昆仑以修仙问道为主，每个弟子所使用的功夫套路中都蕴含着降妖伏魔的修为，对付邪魔外道甚至魔界都不是问题，真能掌握昆仑绝学的精髓，就不愁打不过石一凡。

　　为了苏晴，为了美好的未来，再苦再累我决定咬牙挺下去，风雨过后一定能见到彩虹。

　　接下来三个月，苏晴一直在闭关修炼，我从没再见到过她，而我终于得到师伯的认可，每天都在苦心竭力练习拳脚功夫，偶尔师伯会讲一些心咒给我听，让我用心记下，这些心咒配合特定的招式，能发挥出极大威力。

　　师伯教我的招式并不狠毒，他说克敌制胜之前首要保护好自身，所以师伯教我的大多是逃跑和凝聚内力的功夫，真正强攻的招式不多，但却是最强的。

　　三个月又过去了，一晃我已经在昆仑待了整整半年，从一开始的文弱书生变成了彪形大汉，不光是功夫上的突破，还有身体上的突破，我已经练就出八块腹肌，从一个身体羸弱的少年变成了肌肉猛男。

　　这具躯壳我很满意，只可惜在这里没有镜子，我只能到水池边去欣赏自己极具爆发力的身体。我开始有些害怕，害怕回到二十一世纪，害怕面对现实，半年的不懈努力才练出一身肌肉和一身功夫，如果回去了我什么都带不走，那我这半年的辛苦岂不是要付诸东流了！

　　这半年来我总结出一个字，累！从来没有这么累过，我每天练完功躺在床上，感觉身体都快散架了，翻个身都能听到骨头爆裂的声音。

　　年关将至，昆仑山忙着置办年货，掌门却把所有元老叫了过去，包括我在内，她宣布了一件重大的事情。


第585章 阴谋

　　三个月来，我第一次见到苏晴，坐在掌门身边的就是苏晴，今日的她无论气质上还是仪态中都与之前那个她判若两人，我能从她身上感觉到淳厚的内力。

　　掌门叫我们来的目的只有一个，就是为锁妖塔一事，据说锁妖塔每隔十年封印就会松动，必须由各大元老一同发力加持封印，近日锁妖塔里有一股异常的气息，看起来与之前察觉到的不一样，所以才召集大家来想想对策。

　　石方师伯作为众元老之首，当仁不让，掌门把这个重任交给了他，而掌门自己则说要闭关，何时出关还不知道。

　　在闭关之前，掌门把石方师伯叫到了大殿，与他单独讨论，我们在外面等着，足足一个时辰两人才出来。

　　随后掌门就离开了，临走之前跟苏晴说，一切听从师叔指示。

　　师伯出来后脸色不太好看，几个元老问他，掌门到底交代了什么，他支支吾吾半天没说清楚，只是告诉我们不需要担心，大家各自回去，明天这个时候再来大殿前集合。

　　我们很疑惑，可还是乖乖散开了，大家都期待着明天的到来，回去之后我哪也没去，找到了苏晴，问她最近过的可好。

　　或许是多日未见，我俩有些生疏了，她跟我说话也有些谨慎，她跟我说，这三个月每天都是闭关修炼，掌门偶尔会隔着墙给她传递一些讯息，修炼的结果不言而喻，三个月的努力，已经得到了掌门的认可，掌门告诉她，有一项特殊的任务等着她去做，具体是什么任务她没说，只告诉她要听从石方师伯指示。

　　我隐约觉得有些不对劲，锁妖塔封印松动，理应是掌门的责任，这个时候她偏偏闭关了。掌门这人看起来挺好的，可我总觉得她心机很深，莫非是有什么阴谋？

　　如果我生在这个时代，一定察觉不到她有阴谋，因为我生在几千年后，几千年后的人们更加懂得隐藏自己，在那个尔虞我诈的时代，我学会了察言观色，通过一个人的言行举止便能大概揣测出她的动机，我猜掌门闭关绝对不会那么简单。

　　为证实，我只好去问石方师伯，让苏晴等我，问清楚之后我再告诉她结果。

　　我俩来到了石方师伯的住处，他正坐在树下喝着茶，片片落叶徐徐落下，石方师伯似乎早已察觉到我的到来。他看也不看我一眼，挥了挥手跟我说：“来了，坐吧，我正打算去找你。”

　　我做下来给自己倒了一杯茶，问他：“师伯因何事找我？”

　　“我老实告诉你，掌门交给我一项很难选择的任务，对我或是对苏晴，都是一个艰难的抉择，你不要问了，马上带苏晴离开，永远不要再回来了！”师伯放下茶杯，语重心长地说道。

　　我没弄明白这话是什么意思，这时苏晴来了，她站在远处开口道：“师叔有话不妨直说！”

　　石方师伯这才转过头看了看苏晴，然后又看了看我，他叹了一口气说：“既然都来了，我索性就告诉你们吧！其实掌门交给我的任务就是加强锁妖塔的封印，妖王可能要复活了，唯一可以阻止它重生的方法就是，以苏晴的血肉之躯镇压，可保百年相安无事。”

　　听到这话我心里一惊，马上意识到这是掌门的一个阴谋，难怪她会无条件收苏晴为徒，毫无保留传授她武艺，原来是别有用心！

　　具体是为什么，石方师伯不愿意多说，他告诉我们，该说的他都说了，本来是不能对外人提及的，可是掌门的决定会害死苏晴，本来妖王重生是昆仑众弟子的责任，不管是福是祸，都不该牵连无辜，他是看不惯掌门的作风才好言提醒我们。

　　既然话已经说的很明白，我们非走不可，不走的话苏晴恐怕有生命危险，我打算立刻带她下山，找一个没有人认识我们的地方藏起来。

　　可我没想到，苏晴听明白之后竟是不愿意离开，她说：“如果是真的，我走了，昆仑山众弟子怎么办！如果我一个人的命可以换回大家的命，我认为是值得的，我决定留下来，一切听从师叔指示！”

　　石方师伯叹了口气站了起来，他打量着苏晴，沉思了片刻，对她说：“你的好意师叔心领了，只是这件事的确不该牵连到你，你赶快走吧，一切后果我一人承担，就算拼了这条命，我也会保全昆仑！”

　　这个时候我娘也来了，她问：“师兄，什么时候的事，为什么不早告诉我们？”

　　师伯苦笑了一下说：“我也是今日才得知，我清楚的知道苏晴对昆仑的重要性，可我们不能做出这种卑劣的行为，那跟妖界又有什么区别！”

　　我娘竖起了大拇指对他说：“就冲你这番话，我不跟你计较，其实我们完全可以征求众元老的意见，如果只是掌门一厢情愿的想法，她注定会失败，到那时不禁可以保住苏晴，还能揭穿掌门的假面具！”

　　师伯却认为这样做不妥，首先当着大家的面揭穿掌门是大逆不道的，掌门就算有错，她也是为昆仑着想，相信会有很多人站在掌门那边，到时候少数服从多数，反而对苏晴不利。

　　师伯说的不无道理，一时间我们陷入了一种前所未有的囧迫状态，既然这个方法行不通，那我们必须要离开昆仑，苏晴不同意也要带她走！

　　我已经决定了，晚上就带苏晴离开，大不了把她打晕就是，只要过了这几天，就彻底脱离危险了，昆仑是名门正派，就算找不到苏晴，相信他们我不会为难师伯和我爹我娘。

　　本来我已经计划好了，我没敢告诉任何人，打算偷偷实行，没想到到了晚上，忽然有人传来情报，说锁妖塔有异常情况，有几个师弟被一股妖气吸进去了！

　　得知这个消息，众元老立刻召集所有人前往锁妖塔，我想趁这个机会带苏晴离开，她却不同意。


第586章 封印

　　偏偏这个节骨眼又节外生枝，我最怕的就是把苏晴牵扯进来，还真是怕什么来什么，躲也躲不掉！

　　来到锁妖塔，早已有人点上了火把，锁妖塔很大，塔上刻画着许多奇怪的符文，不知为何，我总觉得跟我们在湘西见到的锁妖塔很相似，不知道里面是什么妖，却能感觉到一股邪恶的力量，让人很压抑。

　　众元老交头接耳议论了一番，最后得出结论，封印已经在松动，恐怕撑不到明天，今晚就要加持封印，集昆仑众元老之力，希望可以阻止妖王重生，否则必定为祸人间！

　　趁着他们没商量好之前，我把师伯叫到一边，单独和他聊了聊，我问他为什么当初不灭了妖王，而是要把它关在锁妖塔里，这不是养虎为患！

　　师伯的回答是，冥冥中自有定数，人力不可能阻止，仅仅打败妖王已经耗费了不少人力，和生命，上一任掌门在与妖王厮杀中毙命，昆仑更是一夜之间血流成河，不仅如此，那些觊觎昆仑山的邪魔外道也趁虚而入，抵御外敌的同时还要对付锁妖塔里的妖物，昆仑日渐盈亏，近几年才逐渐恢复元气，这次如果不能阻止妖王，昆仑山怕是保不住了！

　　师兄说妖界生灵记仇，妖王更是有仇必报，被困锁妖塔几百年，它的仇恨足矣摧毁整个昆仑山，这是昆仑山的劫数，也是人间的劫数，一旦妖王重生，人间将会生灵涂炭，没有人能降服它！

　　师伯说这番话的时候一直在叹气，听完之后我也明白了其中的利害，我佩服苏晴，她有牺牲小我成全大我的勇气和精神，可我不想失去她，我知道我早晚要离开这个原本就不属于我的世界，历史我改变不了，可我不想眼睁睁看着她遇难，就算真的没有选择，至少我可以选择跟她一起死！

　　瞎子从人群中走出来，把我叫到一边跟我说：“你别瞎担心，该怎么着就怎么着，到了一定时候我们就能回去了，总之你不要阻止这件事，历史如果改变，牵一发而动全身，以后会不会有我们的存在还不一定呢！”

　　我问他，如果没有呢？

　　他的回答是，如果真的改变了历史，以后没有我们的存在，我们也就回不去了，要永远留在这个年代挣扎，妖王不除，危害的不仅是这个年代的人，我们恐怕也会难逃厄运。

　　听了瞎子的话我更加惆怅了，我发现命运有时候很喜欢跟人开玩笑，总是会让人无从选择，阻止苏晴也不对，不阻止她也不对，我不知道该怎么做才好！

　　没等我们商量好，师伯说要开始加持封印了，凡昆仑弟子一律统计在内，以众人之力封印妖王。我问他我要不要参与，他说不用，带苏晴离开，即刻下山！

　　我带着苏晴远离了锁妖塔，虽然她一再强调要留下来尽一份力，我告诉她不能留下，掌门是想要你的命。她却说什么一日为师终身为父，就算掌门不说，她也会这么做的，为了天下苍生，牺牲个人算不了什么。

　　我终于忍不住开口问她，你到底喜不喜欢我？

　　这个问题我一直想问，却不知道怎么开口，甚至在二十一世纪，我娶了她，一直没问过她到底喜不喜欢我，还是因为前世我们就认识，她只不过是想找个精神上的寄托。如果是那样，对我未免太不公平，我不想做谁精神上的寄托，假如这次不来到几千年前的楼兰，我根本就不知道，原来几千年前我们就认识。

　　她沉默了，沉默了几秒钟然后对我说：“这个时候我不想讨论这种话题，你听我说，我们必须回去，我要帮他们……”

　　我见她似乎下了很大决心，儿女情长都抛到了一边，我也不好再阻拦，否则势必会酿成大患，我不知道几千年前的我是怎么劝说她的，但是从瞎子刚才那番话中我悟出了一个道理，定数是不可能改变的，也不要试图去改变它，就像我们的命运，强行改变可能会适得其反！

　　我叹了一口气跟她说，既然如此，我陪你，不管你做什么，我都会陪你到最后！

　　她笑了，眼睛却湿润了，认识这么久，她第一次拥抱了我，那样的温暖，那样熟悉。

　　拥抱过后她跟我说：“这是我的选择，也是我的命，你不要跟着我了，忘了我！”

　　这是她对我说过最残忍的一句话，忘了我。忘记一个人谈何容易，一旦认定了一个人，要彻底忘记会很难很难，或许时间会让我们渐渐忘记那个人的样貌，但关于她的回忆却是永远无法抹除。

　　苏晴转身回去了，我不得不跟上，我答应她要陪她到最后，哪怕是死亡，我也毫无畏惧。此时此刻，我已经不想考虑那么多了，也不想知道如果我死在这里，还能不能回到几千年以后，我只想认真一次，爱一个人就要轰轰烈烈，哪怕让我去死也毫无怨言，至少在人生最美的时光我爱过，那便足矣！

　　锁妖塔前，几千名昆仑弟子正在输送内力，阵容不容小觑，内力隐约可以看到，似烟雾，能感觉到，如狂风。

　　瞎子在远处制止我们，不让我们靠近，他说这个时候过去会受伤的，一切都等大家停止以后再说。

　　我和苏晴并肩站在一起，我拉住了她的手，一开始她有些不习惯，试着挣脱，渐渐的她接受了我，也握住了我的手。

　　第一次，我感觉整个人都被掏空了，或者说我把整个人都交给了她，这就是爱情的力量，不要以为爱情都是虚假的，也有真实的，真的让人心痛。

　　瞎子很有自知之明，他已经走到一边去了，留给我们单独相处的空间，我虽然紧紧抓着她的手，却感觉根本抓不住她，她迟早要离我而去，这是改变不了的事情。

　　我很害怕，害怕悲剧会一次次上演，害怕回去之后我还是留不住她……

　　等了大概半个时辰，锁妖塔里突然传出一阵怪声，似鬼哭狼嚎，几千昆仑弟子顷刻间被一股力量冲散了。


第587章 妖力

　　这一幕吓坏了我，刚才那霸道的力量我看的清清楚楚，几千个昆仑弟子，竟被这股力量冲散，不少人倒在地上之后吐了血，很显然是受了内伤。

　　究竟是什么力量这么强大，一般弟子不敌也就算了，众元老居然也受了伤。众元老的内力加上几千弟子一旁辅助，居然压制不住锁妖塔里的玩意儿，难怪掌门选择这个时候闭关，这样就可以躲避劫数！

　　一将功成万骨枯，昆仑看似是名门正派，背地里是什么样还真不好说，至少掌门的所作所为让我感到虚伪，她根本不配掌管昆仑山！

　　索幸我们站的远，没有被那股力量波及，众人倒下之后在地上挣扎着，如果这个时候再来一次，他们必定承受不住，还好那股力量过去后就再也没有出现，看来是妖界在反击。

　　从刚才的情况来分析，妖界用出这么强的力量恐怕已经没能力再使用第二次了，至少短期内不能，它们这么做的目的无非是阻止昆仑派横加阻挠，这样就可以让妖王顺利重生，妖王重生就意味着它们可以获得自由。

　　我把师伯扶起来，他嘴角溢着血，我问他到底是什么力量在作怪，他说：“妖力，它们变强了，难怪掌门会找到她，她是昆仑的希望，只怕这是定数，难以改变！”

　　这话是什么意思，我肯定是要问明白的，我问他，到底苏晴有什么能耐可以阻止妖王重生，她只不过是个凡人，如果她可以，别人也可以，为什么非要选择她？

　　师伯摆了摆手跟我说，你还是不要问了，知道太多恐怕会对你造成不利影响，掌门这么做自然有她的用意，其实我们也不可以怪掌门，妖王的神识变强了，你们也看到了！

　　为什么我身边的人说话都是这个样子，这点让我很不爽，每次关乎到生死他们偏偏不挑明，总会找一套说辞说服我，什么知道太多对我不好，你就说能不能说，不能说我不问就是了！

　　关于这点，苏晴也想知道，她说她师父曾经跟她说过，妖王重生时也许就是她元神惧散的时候，她和妖王的命运是牵连在一起的，任何一方都不可能独活。

　　这番话又勾起了我的兴趣，现在我更想知道到底是什么原因，掌门是怎么知道的，难道她有未卜先知的能力，既然如此她应该算到我和瞎子的来历，为什么她从来没找我们谈过这件事。

　　我们的存在不可能仅仅是看着苏晴和妖王同归于尽，存在即有存在的道理，我们存在的道理是什么，难道又涉及到天机？

　　众弟子受伤，元老们命令所有人撤离，恢复功力再来跟妖王决一死战，在此之前任何人不能擅自靠近锁妖塔，以免妖力外泄。

　　回去之后师伯把苏晴和我叫了过去，他很我们说：“我知道你们年轻人的事，只不过这次关乎到昆仑乃至整个人间的安危，我们必须做出一个选择，虽然很残忍，但……真的没有别的办法了！”

　　苏晴依旧面不改色，她说：“我懂，师叔尽管放心，我知道该怎么做。”

　　在我的印象里，苏晴平时小鸟依人，遇到事情时正经的让人害怕，她从来都是独断独行，每次做什么事之前，从不会和任何人商量，即便和我拜堂成亲后依然这样，几千年都不变的性格让我害怕！

　　师伯点了点头跟我们说：“你们去吧！”

　　我俩再次飞身来到屋顶，苏晴靠在我的肩头，跟我说了很多知心话，那是她从来都没有提及过的，关于她的过去，她内心的想法，以及远大的理想，她告诉我，她最想做的事就是能和我一起看日出日落。

　　几千年后我不知道她当时对我说过这句话，要不然想办法我也会满足她的愿望，即便她是鬼，不能见到太阳，我也会求吴非想尽一切办法去实现那个小小的愿望。

　　听着听着，眼泪开始不争气的在眼眶里打转，我仰起头不让她看到，心痛的难以呼吸，爱一个人太难，要和相爱的人长相厮守更难，现实往往会逼的我们走投无路，相爱的两个人最终未必能走到一起！

　　我也告诉她我的愿望，我的愿望很简单，就是希望能和她在一起，生一对儿双胞胎，我会教他们琴棋书画，虽然我也不太会，但我可以学，可以请最好的老师。

　　第一次，她吻了我，我看到她哭了，我们认识半年，明明知道彼此心里都有对方，可我们谁都没有表明，偏偏在这个时候表明了心态，接下来时日无多，我不知道还能和她相处多久，还能陪伴她多久……

　　夜深了，我俩依旧坐在屋顶上，看着那皎洁的明月，相对无言。几千年前的月亮比我们那个时候大的多，也明亮的多，繁星点点挂在天空，我看着那轮明月陷入了沉思，很长时间的沉思，我在想一个问题，如果没有妖王，我和苏晴是不是可以在一起，我们会像其他人那样结婚生子，生老病死，正常进入轮回。

　　何至于几千年后她要以另一种形式出现，并且和我完成冥婚……

　　我现在对冥婚不是那么反感了，可还是觉得心里委屈，上天是不公平的，为什么我们相爱，却不给我们一个结果，即便阴阳两隔，也要让我们历经磨难！

　　一夜不知不觉就这样过去了，苏晴早已靠着我的肩膀睡着了，而我一夜未眠，很困，却睡不着，我只想在有限的时间里多陪陪她。

　　清晨老娘就四处找我，看到我在房顶上，她叫我立刻下去，说是有重要的事情跟我说，非常重要。

　　苏晴也醒了，索性叫她一起去，我老娘把我们叫到了山脚下，说这是机密，不能让别人听到，不然后果不堪设想！

　　我问她到底是什么秘密，她说，昨晚上她把她师兄我师伯灌醉了，从他口中套出了一些话，原来苏晴的身世大有玄机，说出来能吓死人！


第588章 玄女

　　我和苏晴均是一愣，这是我们始料未及的，原来老娘要告诉我们的秘密是关于苏晴的身世，这就让我更加疑惑了，都已经来到几千年前了，还不能解开她的身世之谜，难不成还要深挖几千年？

　　老娘跟我们说，她师兄昨晚喝醉透露了苏晴的身份，他说掌门闭关前告诉他，苏晴是九天玄女转世，只有她能消灭妖王，有可能是元神惧散，但这是唯一的方法，无论如何都要把她留下。

　　苏晴依旧面不改色，我却已经吓的面如死灰，九天玄女可是神仙，一直以来我以为那些神仙只不过是凡人杜撰出来的，原来是真的存在！

　　既然她是玄女转世，不能进入轮回也就不足为奇，既然是玄女转世，按理说黑白无常没权利抓她。

　　“终于知道真相了，你的任务完成了，跟我回去吧！”突然从山顶上传来一道浑厚的声音，我抬头一看，那人是瞎子。

　　我问他，搞什么鬼，偷听我们说话？

　　我们距离山顶少说有几十米，他居然跳了下来，吓的我赶紧闪到一边，完全被他的举动惊呆了！

　　瞎子跳下来之后，竟有一股白色浓烟围绕着他，等浓烟消散，我看到的却不是瞎子，而是白无常！

　　我不明白，白无常怎么会在这里，瞎子呢？

　　白无常笑了笑跟我说：“不要怕，一直以来都是我在扮演瞎子这个角色，不这么做就无法查清苏晴的真实身份，因身份特殊，地府阴曹不能容纳她，也找不到关于她身世的记载，只能出此下策！”

　　苏晴和我老娘显然没听明白我们在说什么，的确，她们怎么会明白，我是从几千年后来到这里的，相差几千年！

　　白无常也没打算跟她们解释，只是告诉我该回去了，别误了时辰！

　　我让苏晴和我老娘回避一下，我有些话要跟白无常说，她俩走远了，我问它：“瞎子从来没有来过，这半年来一直是你在假扮他，还是说根本没有瞎子这个人？”

　　白无常习惯性的笑了笑说：“才半年，你就分不清真假了，瞎子还在几千年后，我们在这里度过了半年时光，依然可以回到几千年后那个世界，时间不会改变，但是不能拖的太久，我法力有限，必须马上离开！”

　　“那她们怎么办？”我指着我老娘和苏晴。

　　这算怎么回事，怎么能说走就走，我没有丝毫心理准备，我是人，我有感情，半年的相处，我的家人、苏晴、还有昆仑弟子、石方师伯、我跟他们已经产生了感情，这个时候突然说要离开，难道要抛下他们，不管他们的死活！昆仑正在面临灭顶之灾，苏晴需要我，昆仑山更需要我，我不能说走就走，不顾他们的死活！

　　没等白无常回答，我就跟它说：“我决定了，要留下来，陪他们到最后！”

　　白无常叹了一口气跟我说：“你的心情我可以理解，不过这不是儿戏，你留不留下都改变不了曾经发生过的历史，一旦错过时间，你就再也回不去了！”

　　此刻我的心情很复杂，不知道该怎么办，我答应了苏晴要陪她到最后，哪怕刀山火海也要陪在她身边，我就这么走了，岂不是要失信于人，连这么一个小小的承诺都办不到！

　　我跟白无常说：“你既然能够施法让我回到几千年前，为什么不能施法把整个昆仑山带到几千年后，我只想陪在他们身边，就这么简单！”

　　白无常跟我说：“你还是没听明白我的话，同一个时间不可能出现相同的两个人，苏晴现在还活着，几千年后的她只是残魂，况且我如果这么做了，历史会被打乱，他们也无法在几千年后存活，换句话说，真把整个昆仑山带走了，它会顷刻化为乌有。”

　　我抓了抓脑袋，看着一旁的苏晴，还有我老娘，很难抉择，她们对我那么好，难道真的要弃她们而去？

　　白无常伸出手指，一股白烟钻入我的身体，他跟我说：“别再迟疑了，幻界中都是虚拟幻境，你留不住他们，只能做一个过客，跟我走吧！”

　　只能是过客吗，为什么那么真实，真实的让人心痛！

　　我甚至来不及跟苏晴还有我娘告别，就被白无常强行带着飞上了天，我似乎看到苏晴在竭嘶底里的喊着我的名字，老娘跪在地上泣不成声……

　　我忍不住热泪盈眶，害怕分离，却又无从选择，白无常说的究竟是不是真话，如果真是幻境，感觉为什么那样真实。

　　我一声不响离开了，接下来昆仑要面对前所未有的劫难，苏晴也许会死在这场变故中，没有了我，她会不会难过。

　　一切都不重要了，我累了，什么都不愿去想，命运就是这么喜欢和人开玩笑，这次来酆都我后悔了，轻信黑白无常的话我更加后悔，原来只不过是它们的阴谋，不管知不知道苏晴的真实身份，它们都无法处置苏晴，她不属于人间，也不属于阴间！

　　我这一闭眼，再睁开眼睛已经出现在地下基地，瞎子在，杜方也在，时间的确分秒不差，至少杜方还没有从昏迷中醒过来。

　　瞎子问我事情办的怎么样，我无心回答他这个问题！

　　半年的时间，转眼间又回到了原点，半年相处，不过是一场虚空大梦，我心里的苦该向谁诉说，付出的感情该向谁索取！

　　黑白无常说要带我们出去，我摆了摆手没同意，我需要冷静一下，至少等我心情平复了再决定要不要离开。

　　我让他们别跟着我，我想静静，想哭，但是不能让他们看到。

　　眼泪终于抑制不住夺眶而出，我哭的稀里哗啦，脑袋里浮现的都是他们，有关他们的一切记忆。石方师伯的教导、老爹老娘的关爱、苏晴的低语轻言，一切仿若昨天，却相隔了几千年。

　　我什么都没带走，除了记忆，另外我还发现我全身的肌肉并没有萎缩下去，半年的辛苦不是白费的，就当是欺骗我的补偿。

　　黑白无常告诉我，学到的东西不会忘记，正好可以利用你对付尸魇！


第589章 尸魇

　　尸魇是什么，我听说过梦魇，不止听说，还见过，交过手，梦魇的可怕我至今都不敢回想，突然冒出来个尸魇，我顿时哭笑不得！

　　黑白无常就是黑白无常，它们打什么小九九我完全预料不到，一方面利用我去调查苏晴的真实身份，一方面又可以利用我对付尸魇，半年的辛苦，原来是早就计划好的，不得不说，这是一个天衣无缝的计划，只是它们骗了我，愚弄了我，要不要对付尸魇那是我的事，没有人可以替我做主，黑白无常也不行！

　　见我许久没有答话，黑无常忍不住问我：“你到底什么意思，我们帮了你，难道不该表态？”

　　“帮了我？你们分明是在利用我！”

　　“别忘了，苏晴的魂魄还在我们手上，只要你肯合作，我保证她会平安无事。”黑无常冷笑着，在我看来，他的态度根本不适合做阴司统领，跟地痞流氓有什么区别，世人眼中的黑白无常就是这么不堪！

　　我不甘示弱，跟它放了狠话：“现在的我可不是任人揉捏的软柿子，昆仑法术不是白学的，你别想威胁我，大不了鱼死网破！”

　　黑无常被我气的一时语塞，说不上话来，白无常连忙打圆场说：“别动气，有话好好说，咱们现在是一条船上的，应该同仇敌忾。”

　　其实昆仑法术能不能对付黑白无常我不知道，我只是气不过它那持强凌弱的态度，以为自己高人一等，不过是阴间的鬼差罢了，说到底只不过是鬼！

　　瞎子也跟我说：“就听它们的吧，反正有两位鬼差大人在，你不会吃亏的，需要我帮忙只用一句话，瞎子我眉头都不会皱一下！”

　　我拍了拍瞎子的肩膀跟他说：“谢了！您还是歇着吧，我现在已经今非昔比了，正好想试试昆仑法术好不好使，去就去吧！”

　　白无常欣慰的点了点头，跟我们说：“尸魇的强大我想你们可能还不知道，我们在此之前已经吃了一次亏，传说中的尸魇是无法真正除掉的，据说只有西方佛界如来可以镇压它，我们要做的就是把它打回原形，回去后我们自会通报阎罗王处理此事。”

　　如来都整出来了，看来确实有神仙存在，只不过我们凡人可能永远也见不到神仙！

　　尸魇真的那么强大吗，黑白无常都拿它没办法，我开始有些打退堂鼓了，这明摆着是坑我，我一个凡夫俗子，就算学了昆仑派的绝学，也还是摆脱不了凡人的躯体，凭什么说我可以对抗尸魇。

　　不过答应了的事哪有反悔的道理，我这人本来就讲信用，没守住对苏晴的承诺是我最遗憾的一件事，这次不管结果如何，我都要试一试！

　　我已经准备好了，黑白无常带着我穿过结界，它们告诉了我尸魇的弱点和攻击方式，那玩意儿几乎刀枪不入水火不侵，要打败它没那么简单，我要做的只有一件事，就是趁机封住它的七窍，道具是回魂丹，阴司批量生产。

　　第一次见到尸魇，那是一具比正常尸体要大上一些的僵尸，说是僵尸倒不如说是腐尸，僵尸至少可以依稀辨别相貌，尸魇绝对是面目全非。

　　它的嘴特别大，手指特别长，除此以外没什么特别明显之处，就是这样一只严重腐烂的僵尸，就让黑白无常束手无策，我倒要看看它有多大能耐！

　　我本想冲过去小试牛刀，白无常立刻把我拉了回来，它说不能过去，靠近它很危险，它会吸取魂魄，不论凡人还是神仙，妖精或是鬼怪。

　　这就有点可怕了，连神仙的魂魄，或者该说是元神，神仙的元神它都能吸取，怪不得黑白无常对付不了它。

　　黑白无常在跟尸魇周旋，它们让我看准时机再出手，稍有不慎可是致命的，出了事它们概不负责。

　　既然话都说到这个份上了，我自然是一千个小心一万个小心，命是我自己的，能不能解决尸魇不是我的责任，我充其量是义务帮忙，应付一下算了，没必要那么认真。

　　很快黑白无常牵制住了尸魇，让我马上动手，我早已把七颗回魂丹攥在手中，就等它们发话。

　　我的速度让我莫名心悸，感觉就算是穿上了李蔓的青衣，七颗回魂丹只用了一两秒就全部塞进了尸魇的七窍。那玩意儿本来斗志昂扬，一下子就萎靡不振了，身体就像是充气女朋友一般泄了气，竟变成了缩小版的尸魇。

　　直到黑白无常把它放进一口棺材里，我才看到远处不止有一副乌黑的棺材，还有一个很大的城市，看起来像古代的，只不过云雾缭绕看不清楚。

　　白无常将食指放在嘴边对我说：“不要问，不是你该知道的，任务已经完成，我们该走了！”

　　这就要走了，说实话我还有很多问题想问，我知道它们不会告诉我，难道我不可以自己去探索。我这人好奇心就是这么重，不过它们都说了，不是我该知道的，那就这样吧，赶紧离开也好，我迫不及待想要见到苏晴！

　　回去时杜方已经醒了，他显然被我的样子吓到了，问我怎么突然间变出了一身肌肉，我嘿嘿一笑跟他说：“不要问，不是你该知道的，任务已经完成，我们该走了！”

　　“等等，蛩蹶不除恐怕它们会逃出去，你不是问我为什么要带着这个木匣子，现在我告诉你，这是超威力炸弹，类似核武器，一九三六年生产，限量版，有了它，足矣炸毁整个军事基地！”杜方从背包里拿出了那个木匣子。

　　好小子，原来他藏了宝贝，我猜他当时不说的原因可能是怕我们反对，他这是想跟蛩蹶同归于尽啊，精神可嘉，其实就算知道了我们也不会反对的，正如苏晴所说，如果我的命可以换回大家的命，我愿意！


第590章 已故

　　炸弹是什么，黑白无常也知道，正好有它们在，杜方才敢拿出这个炸弹，因为没有定时装置，这玩意几秒钟就会爆炸，如果没有黑白无常，我们根本没时间逃出去，绝对会炸的粉身碎骨。

　　这次该我求黑白无常带我们出去了，白无常还好，黑无常态度一直不好，它从头到尾都在给我脸色看，认为自己高人一等，当我有求于它们的时候，它还不忘嘲讽我：“你不是不想离开吗，那我们先走了！”

　　还是白无常平易近人，它跟我说，先不要引爆，你们外面是不是还有朋友，等我把他们接过来再引爆。

　　很快白无常就把吴非和蔡琴带了过来，这俩人早已吓的面色铁青，一看到我们，这才松了一口气。他们有问题想问，我说现在没时间解释，出去之后再慢慢说，基地马上就会爆炸！

　　杜方引爆了炸弹，黑白无常不知道用了什么法术把我们带到了地面上，然后地面开始剧烈摇晃，山上的大树一颗颗接着倒下，我们狼狈躲闪，过了几分钟才停止下来。

　　这时黑白无常说，任务完成了，它们还有更重要的事情要办，就此别过！

　　我赶紧叫住了它们：“等等！我什么时候能见到苏晴？”

　　“很快你们就会见面，先保住自己的命再说！”话音在风中消散，它们早已不知去向。

　　我本来还想问问它们，苏晴还能不能使用转生术，还来得及问，它们已经走了。刚才白无常的话是什么意思，先保住我的命再说，难道我现在还不能保护自己吗，我认为我已经很强大了，我可是昆仑弟子！

　　这时吴非终于忍不住提出了第一个问题，他的问题很奇葩：“老白，你这肌肉哪来的？你跟黑白无常做了什么见不得人的交易？”

　　我拍开他的手，深吸了一口气，然后把我怎么回到几千年前，怎么被白无常利用的事一五一十告诉他们，包括在几千年前的种种遭遇。长话短说，我捡重点说，还是用了一个多小时才说完，毕竟那是半年的光阴，就算是虚假的，也是半年的回忆，我尝到了酸甜苦辣，看透了人性善恶，更是明白了一些事情，原来前世种的因，今生结的果，这是真的！

　　听完我的叙述，大家都沉默了，或许在他们看来这会很难理解，是啊，如果不是发生在我身上，我也不能理解，一切听起来都像是一场梦，唯一可以证实不是梦的，就是我这一身扎实的肌肉，和昆仑派不传绝学。

　　吴非对我竖起了大拇指：“大造化！好小子，你现在已经是昆仑山的弟子了，恐怕已经超越我了，这样一来就可以对付石一凡那混蛋了，真有你的！”

　　我也是这样想的，白无常骗了我，可我也赚到了，失去的同时也收获到了，我认为是值得的。

　　瞎子跟我说：“这是好事，不过我总觉得没那么简单，以我多年行走江湖的经验来看，你得到的太轻松了，未必是好事！”

　　轻松，他可能不知道，我每天要承受多大的痛苦，石方师伯看似是教我武功，实际上就是在折磨我，我的身体已经承受到最大程度的痛苦，每天累的喘不过气，这老头儿还在说风凉话。不过静下心来想一想，他也是一番好意，的确像他说的那样，得到的太轻松了，我只付出了劳作，就换来了一身昆仑派的修为，并且带到了几千年后，这原本是不可能的事情。

　　白无常不是跟我说过，你什么也带不走！为什么我能把学到的修为带回来，这会不会又是一个阴谋，是白无常故意帮我，它有什么目的？

　　不管它有什么目的，至少现在我没心思去揣测，我这一年来经历了太多，累了，也看淡了，对于未知的事物，开始不那么好奇了。

　　眼看着天色不早了，我们决定马上下山，听说晚上雪狼谷有鬼，总之我们在地下基地没遇到鬼，除了一些军人的鬼魂，如果有鬼，我们必须尽快离开，鬼这种东西就算不害人，遇到了也会影响人的时运，正常人都不想见鬼。

　　当我们来到山脚下时，杜方却突然不走了，他的表现很奇怪，说要留在山上，让我们先回去，我问他到底想干什么，他支支吾吾也没说明白。

　　这时瞎子似乎察觉到不对劲，他仔细看了看，然后身子一震，说话的声音都有些颤抖：“你……你死了……什么时候的事？”

　　这句话让我脊背发凉，谁死了？他在问谁？

　　是杜方，没错，回答的是他：“对不起，没来得及告诉大家！不管怎么说，这一路上我见识了很多，也算死而无憾了，只希望你们信守承诺，把钱留给我的家人。”

　　瞎子点了点头：“明白了，你放心去吧！”

　　瞎子说完这句话，杜方的身体开始渐渐变成了透明的，直到最后完全看不见。

　　我这时仔细一想，当时遇到狼群，跟大家走散时，我看到地上有血，有拖拽的痕迹，还有一把猎枪。杜方说过，一个猎人丢了自己的猎枪，就等于丢了性命，当时他已经死了，他在暗示我，不过我没听懂话里的意思，现在想想让人脊背发凉。

　　好在杜方这人不错，死了也没有害我们的意思，反而一路上帮助我们，保护我们，答应他的事又岂能失言，说好的出了什么事除应得的一部分钱，另外多加十万，瞎子准备拿出五十万交给杜方的妻子。

　　人死了，给再多的钱也换不回来，这点我们清楚的知道，不过已经发生的事没办法改变，只能这样了！

　　我们再次来到杜方家中，这件事也没隐瞒，一五一十告诉了杜方的妻子，他妻子听后就昏了过去，瞎子把她叫醒，留下几万元现金，要了一个帐号，余款很快就会打给她，让她不要太难过。

　　接下来我们又回到了酆都，这次是来找人，找到青木，同时还要把偷袭我们的那个人找出来！


第591章 计谋

　　当我们风尘仆仆来到酆都，天黑了，我们决定先去镇子上找一家饭店把肚子填饱，然后再进酆都鬼城。

　　瞎子说找人必须晚上，晚上比较好找，这是为什么，因为瞎子的法术在晚上更好使。

　　从地下基地出来，我的手机早就没电了，也不知道我们在里面度过了多长时间，期间我们粒米未进，早已饿的前心贴后背了。瞎子请客，让我们不要客气，想吃什么尽管点。

　　我本来也没打算跟他客气，这家伙是大财主，他的钱多的花不完，不用帮他节省。

　　酒足饭饱之后，蔡琴忽然问起芊儿，她不提这茬我差点忘了，芊儿的尸体还在小旅馆呢，不知道我们已经离开了几天，这些天无法跟肖文取得联系，也不知道她那边怎么样了。

　　瞎子显然也把这件事忘了，听蔡琴一提，临时改变了主意，说先回旅馆看看，确定没事再去酆都。

　　于是我们风尘仆仆的又回到了小旅馆，刚塔上楼梯，店老板就把我们拦住了，问我们干什么，瞎子说我们是这里的住客。店老板仔细把我们打量了一番，好像想起来了，他跟我们说，出事了，两天前有人在旅馆里发现了两具尸体，警方已经封锁了这里，禁止任何人进出。

　　听到这话瞎子一个踉跄差点没站稳，他忙询问：“到底是怎么回事？”

　　“其实我也不清楚，好端端的怎么会有两具尸体，两个都是女的，看起来都很年轻！”店老板说。

　　说完还不忘记问我们要证件，瞎子说身份证在你抽屉里，我们就是来拿的。店老板恍然大悟，拿出瞎子的证件一看，脸色变了变，接着跟我们说：“那两具尸体就是在你们房间里发现的，你们该不会是……”

　　瞎子从他手中夺过身份证，对他说，我们不是坏人，用不着报警。

　　不知道他会不会报警，瞎子急匆匆的招呼我们赶紧离开，我提醒他，还没问尸体最后被送去哪里了！瞎子说不用问，浪费时间，很快就能找到。

　　事情会演变成这个样子是我们所有人都没想到的，本来瞎子把一切都安排好了，说七天内不会出事，没想到还是出事了！我敢肯定我们没有耽误七天，在地下基地我们只吃了一次干粮，七天不吃不喝还不得饿死。

　　刚才店老板说发现两具女尸，其中一具是芊儿，那么另一具一定是肖文，那个女警官。她有手枪，如果真是诈尸，她完全可以自保，就算不能自保，总该求救吧，除非当时情况紧急，连求救的时间都没有！

　　究竟是怎么回事我们还不知道，我只想尽快找到芊儿的尸体，瞎子一定能看出到底发生了什么事。

　　还真是一波未平一波又起，我头疼，总是会发生这样那样的事情，总是出乎人的意料，再折腾下去我要精神崩溃了！

　　似乎从我娶了苏晴那天开始，就没有遇到过一件顺心如意的事情！我说这话不是责怪苏晴，我并不埋怨任何人，只不过觉得命运太喜欢跟人开玩笑，你说我前世作恶多端，把我的命收回去就是了，何必这样折腾我！

　　说到前世，我刚刚从几千年前回来，我前世叫江凡，一个寻常百姓，在那里我没有看到自己伤害人，也没做什么缺德事，难道不是那一世犯下的错？

　　很快瞎子就锁定了芊儿的位置，在停尸房，酆都不大，也不小，有专门的停尸房，就在医院旁边。有人说医院是人间的轮回殿，阳寿已尽的人会到来这里与亲人告别，寿终正寝，可以正常进入轮回。这话是真是假不知道，我只知道，正常人都不想往医院跑，这地方烧钱不说，没病也可能传染上，最重要的是，医院这种地方阴气太重，最好还是不要靠近。

　　要认领尸体是需要证明的，由于我们拿不出证明，工作人员不放行，我们商量了一下，决定晚点再来，等他们下班。

　　不过在此之前，我们需要复制一把钥匙，合金大门不是那么容易打开的，并且门口有监控器，不做足准备指不定又捅出什么篓子来！

　　要复制钥匙，首先我们要拿到钥匙的标本，这个任务就交给蔡琴去解决了，只有她有这个能力。

　　这个主意也是瞎子出的，瞎子说，明着来行不通，看样子要效仿古人使用一次美人计，蔡琴负责采取钥匙标本，我们几个人负责望风，一旦计划失败，我们做掩护好第一时间逃离现场。

　　本以为蔡琴不会同意，没想到她倒是挺豪放，故意把衣服上的扣子解开两个，然后拿出口香糖放进嘴里，信心满满的跟我们说：“等我的好消息。”

　　蔡琴走后，吴非问瞎子：“你真的跟这女人有一腿？”

　　瞎子没好气的跟他说：“不关你的事，好好工作！”

　　“那好，我不问就是了，找到芊儿，你打算怎么处置？”吴非给自己点了一支烟问道。

　　我也跟他要了一支，问他：“你不是不抽烟了？”

　　他没回答，摆出一副自以为很酷的样子。

　　瞎子跟他说，这也不管你的事，做好你的工作就行了，钱不会少你们的！

　　一听到钱，吴非立马笑脸相迎：“老头儿，不是，大爷！你的意思是，要给我们钱？”

　　我也有些好奇，本来是我请他帮忙，我把全部家当拿出来请他帮忙，他怎么说钱不会少我们的，几个意思？

　　瞎子说：“这件事稍后再议，你们看，蔡琴回来了。”

　　果然，蔡琴扭动着她的小蛮腰回来了，这女人比我见过的任何女人都要坚强，小腹的伤口还没复原，没去医院，也丝毫没有影响。看样子她成功了，因为我看到她笑了，笑的那样灿烂，小虎牙挺可爱，可惜对我来说老了点。

　　“拿去，只能帮你到这里了！”她把嚼过的口香糖递给瞎子，那上面是一把钥匙的模型。

　　瞎子跟我们说：“在附近转转，别惹人怀疑，我很快回来。”


第592章 偷尸

　　瞎子走后，我们找了个小卖部，坐在门前等他，我问了蔡琴一个问题：“如果瞎子平安无事，你会不会嫁给他？”

　　她笑了笑对我说：“小屁孩儿别管大人的事，信不信老娘抽你！”

　　我白了她一眼：“不是我吹牛，我一根手指头就摆平你，没看到这一身肌肉吗！”

　　她盯着我看了几秒，然后问我：“你不说老娘还真没注意到，这肌肉哪来的，假的吧？”

　　吴非插话：“老蔡，跟你说正事呢，你看咱们都这么熟了，有什么话不能说的，告诉我们，你喜不喜欢瞎子，我们会保密的！”

　　“老娘抽你，敢叫老娘老蔡！喜不喜欢那是我自己的事，凭什么告诉你们！”

　　“你不说，我们会以为你有不可告人的目的，你看啊，瞎子那么有钱，他年纪也大了，难保你不是冲着他的家产才跟他相处的……”这话是吴非说的，我想过这层，一直不敢说，毕竟这种话太伤人心了。

　　蔡琴听完这番话有些上火，扬起手就要打吴非，不过被吴非一把抓住了她的手，她挣脱之后站起来跟我们说：“我告诉你们，老娘不稀罕什么钱，难道你们以为老娘缺钱吗？”

　　“她很有钱吗？”吴非皱着眉头问我。

　　我想了想跟他说，也不是很有钱，总之比普通人有钱吧！

　　蔡琴又说话了：“瞎子到底多大岁数？”

　　我俩都是一愣，这女人挺逗的，都喜欢上人家了，还不知道多大岁数，这么说吧，按年龄算，可以当她父亲，或许比她父亲还要老！

　　只是我不想打击她，瞎子有钱不假，难得有人喜欢他，我可不想棒打鸳鸯。

　　正在我们讨论这个话题时，瞎子回来了，蔡琴问我们半天瞎子的真实年龄，我们都没说，要不是青木告诉我，我也看不出瞎子到底多大岁数，看上去不老，可是已经七十多了！

　　瞎子不是空手回来的，他带着一把钥匙，跟我们说：“事情办好了，咱们先找地儿吃饭，晚上再行动。”

　　不知不觉又到了傍晚，瞎子说要带我们去吃海鲜，跟着他担惊受怕的，指不定哪天就死了，千万不能委屈了自己。

　　这老头儿说话就是实在，也真是这么回事，这次来酆都发生了很多事，的确有很多次我们差点就没命了，说是死里逃生一点也不为过。

　　瞎子喜欢喝酒，一个人喝他还觉得闷，还要我和吴非陪他喝，吴非本来身上还有伤，喝了点酒就说不舒服，我只能打肿脸充胖子陪他连干了几杯。

　　我们喝的是白酒，瞎子说男人就应该喝烈酒，喝了酒头脑才更清醒。这话一开始我不信，可是一瓶白酒被我们俩喝光，瞎子已经开始上头了，我还是没一点感觉，我终于相信了，不是酒的问题，是我学了昆仑法术之后不一样了。

　　这下可好，以后谁敢跟我拼酒量，我喝死他！

　　吃完饭已经晚上八点多了，一桌子的海鲜没动几下，瞎子喝高了，开始有些语无伦次，说的什么我们没听懂，不过他好像哭了。

　　一个老头子当着这么多人的面哭鼻子，他心里一定藏着事，我猜可能是因为芊儿，看的出来，这老头儿年轻的时候也是一颗风流的种子。

　　眼看着时间不早了，不能误了正事啊，喝酒误事，这话不假，没有他带路，我们找不到芊儿的尸体，停尸房那么大，里面不指定有多少尸体，总不能一具一具去找吧。

　　吴非说他应该有醒酒的符箓，临时抱佛脚画了一张，不管用，我跟他说，别瞎折腾了，试试我大昆仑山的不传绝学吧！

　　我本来只是想试一试，没想到一试居然成功了，只感觉到从我手心里有一股暖流钻出来，进入瞎子体内，瞎子脸上的红晕渐渐消退，人也清醒了不少。

　　他揉了揉眼睛问我们：“几点了，怎么还不行动？”

　　我看了看墙上的挂钟，已经晚上九点多了，不知道能不能行动了。瞎子招呼我们出去说话，然后结了账，这一顿饭消费了八千多，瞎子当做很正常，对我来说就有点太奢侈了，八千多，那是我一年的生活费！

　　到了外面，瞎子跟我们说，现在还早，我们要在十二点以后开始行动，那个时候该睡的人都睡了，行动之前还要找东西把监控录像遮起来，不能留下任何把柄，总之不能引起警方注意，肖文的尸体也牵扯在内，到时候不好解释。

　　这次行动瞎子已经安排好了，吴非和蔡琴在外面望风，我和瞎子进去，瞎子说，我现在不比以前了，要在以前，他肯定会选择让吴非跟他一起进去，眼下嘛，我的能力明显在吴非之上。

　　一直以来我都觉得自己很没用，平时都在给大家拖后腿，突然间得到了别人的赏识，这种心情很难形容，比捡到钱还让人兴奋。

　　我摩拳擦掌，已经做好了准备，但是瞎子告诉我，停尸房里不管做什么，都要小心谨慎，千万别惊扰了它们，不然准出乱子！

　　它们到底是什么意思，不就是死尸，难道还有鬼魂？瞎子没点明，我猜大概就是这个意思，原来鬼魂这种东西真是无处不在啊，只是一般人看不见，也没机会看见，只有我们这种经常和死人打交道的人才能有幸目睹。

　　终于等到了晚上十二点，瞎子说可以行动了，一切准备就绪，我们打开了那扇门。

　　停尸房里很冷，温度应该在零下二十度左右，进来之后瞎子找到了开关，刚把灯打开，我忽然看到一个人影一闪而过，很快就藏匿在一排排尸柜后面。

　　我提醒瞎子，他却说什么也没看到，随后我俩仔细找了找，确实什么也没有，不过我又发现了一个奇怪的地方，其中有一格尸柜是打开着的。

　　瞎子让我不要乱动，他过去查看，当他把尸柜抽出来那一瞬间，有个人影快速朝他仆了过来，速度很快，瞎子毫无防备，竟被那人按倒在地。


第593章 金身

　　我急忙跑过去帮忙，发现按倒瞎子的居然就是芊儿，她的样子变了，指甲很长，獠牙也长出来了，看到我，它放开了瞎子，又朝我仆了过来。

　　我急忙后退，迅速把匕首抽出来，准备攻击，一想到它是瞎子最爱的人，我又不忍心下手，只好躲避着它的攻击，同时盘算着怎么对付它。

　　它不是僵尸，这点我早就知道，僵尸没有这么灵活，它看起来更像是人，可又不是人，至少它没有人类的思维。

　　瞎子站起来后对我说：“你闪开，这是我自己的事情，让我自己处理！”

　　我只好退到一边，瞎子吸引了芊儿的注意，芊儿放弃了我，开始追赶瞎子，我干脆爬到尸柜上面，给他们腾出足够施展的空间。

　　瞎子几次想要制伏芊儿，都没成功，反而被它伤到了，也不知道会不会感染尸毒！

　　我看的出了一身汗，我明明可以帮忙的，瞎子却不让，他再厉害，身体已经老了，反应可能会慢一拍，再纠缠下去我怕他把自己的命都丢了。

　　我实在看不下去了，只好出手帮忙，很快就把芊儿按在地上，它挣扎，却没我力气大。

　　要在以前，我绝对按不住它，现在不一样了，我这一身极具爆发性的肌肉，还有一身绝学可不是摆设。

　　瞎子让我先按着它，他要找东西把它绑了。找了半天什么也没找到，瞎子只好解下自己的皮带绑住了芊儿，然后招呼我离开。

　　至于肖文，瞎子说他临时改变主意了，肖文很可能是被芊儿害死的，人都已经死了，就不要去打扰她了，她的尸体自然会有人来认领。

　　我觉得挺对不住肖文的，她只是想将功抵过官复原职，没想到案子没查清楚，反而把命搭了进去！我答应过她要帮她查清楚棺材铺老板那件事，现在她死了，我还是会履行承诺，人死为大，我不能失信于死人。

　　不过在此之前我们要解决了芊儿再说，趁着夜色，我们把芊儿抬了出去，光明正大的离开了停尸房，监控器早就被瞎子的符箓遮住了，我们走后，符箓自己燃成了灰烬。

　　这个时候大街上没有人，芊儿时不时发出一声叫喊，不明情况的一定以为我们是坏人。瞎子招呼我们赶紧往没人的地方跑，找个荒郊野外把尸体烧了。

　　吴非问他，真的要烧掉吗，你忍心吗？

　　瞎子愣了片刻，笑着说：“没有别的办法，总不能放任它不管，早晚会出大乱子，伤不伤人且不说，被人发现诈尸，会闹的人心惶惶！”

　　瞎子说的对，看来他是决定好了要大义灭亲，我们不能帮上什么大忙，这点小忙还是能帮的。

　　把尸体扛到荒郊野外后，蔡琴把偷来的汽油浇在芊儿身上，瞎子亲手点的火。

　　芊儿顷刻间变成了一个火人，它痛苦的挣扎着，嘴里发出奇怪的声音，这个时候如果有人看到，肯定会报警，我们绝对会成为杀人犯。好在是这地方够荒凉，没人来。

　　大火焚烧了半个小时，芊儿还在挣扎，按理说这么久了，也应该烧成灰烬了，可是没有，这很奇怪！

　　就这样又等了近半个小时，火势渐小，直到最后完全熄灭，芊儿一点事都没有，反而烧毁了皮带，它竟站起来就要跑。

　　我立刻仆上去把它按倒，解下了自己的皮带再次给它绑上。

　　瞎子盯着它看了许久，越看眉头皱的越厉害，他忽然对我们说：“我明白了！烧不死的，它已经成就金身，不死不灭，它不是尸，或许我们该把它困住！”

　　不是尸，这下我们该懵了，不是人不是尸，那它是个什么玩意儿？还有那什么金身，不是只有佛界才有这一说吗，芊儿生前只不过是个凡人，为什么死后会变成不死金身？

　　瞎子不愿意多说，只是在地上画了一些奇怪的圆圈，一个圈套着一个圈，圆圈里面还有一些符号，像符箓，又不像。画好之后他跟我们说：“附近有个枯井，暂时把它困在里面吧！”

　　吴非跟他说，这恐怕不妥，把它困在井里不难，万一哪天井盖被人掀开了，这个秘密迟早还是要见天日的！

　　两人争执了一阵子，瞎子说，这是没办法的办法，只能暂时困住它，以后再想办法，要不然会闹的更糟！

　　既然是这样，我们只好把它转移到枯井，瞎子在井盖下面画了符箓，他说只能困住它半年，半年内无论如何要把它弄出来，找个地方处理掉。

　　解决完这件事，我们接着去了酆都鬼城，瞎子开了天眼，找到了青木，其实不开天眼也能找到他，刚进入轮回殿就看到他了，被吊在无常像上，衣服上有血迹，我叫了他两声没反应，可能昏死过去了。

　　我想过去放他下来，瞎子制止了我，他说一定是陷阱，先不要急着过去。其实我看出来了，绝对是陷阱，不过我有自信，我相信我的速度可以躲过去，打算冒险试试，既然瞎子不让我过去，那只好先等等看。

　　“是什么人，出来说话！”瞎子举着火把，冲着黑暗中喊道。

　　没有声音，等了很长时间，没有人回答，我就想过去，忽然有个人走了出来，不应该是走，应该是跳着出来的。

　　这个招牌动作明显是僵尸，与我之前见到过的僵尸不同，这只僵尸更像是真正的僵尸。清朝服装，一整套的，脸煞白煞白的，在我的印象里，似乎没见过这么讲究穿着的僵尸，我开始有些怀疑，会不会是人扮的！

　　它一步一步跳了过来，每跳一下，我的心就跟着抽搐一下，僵硬的身体，僵硬的步子，看起来不像是人。


第594章 真气

　　瞎子让我们退后，他已经从口袋里拿出符箓，没等僵尸靠近，符箓已经燃烧了起来。

　　看上去象模象样的，只可惜符箓丢在它身上一点作用都没有，它依旧朝我们逼近，离的越近，恐惧感越强烈。

　　这次可能是我第一次面临僵尸出现这种恐惧和不安的感觉，这种感觉越来越强烈，我确定那是害怕。

　　我们已经被逼到门口，此刻不用任何人提醒我也知道下一步该怎么做，还能怎么做，当然是跑了，不跑难道等死！大家都知道，瞎子的符箓厉害的不得了，这僵尸根本不害怕他的符箓，可以想象它有多厉害。

　　我们四个人转身就跑，本以为那僵尸再厉害，它也不会飞，奈何不了我们，可我错了，大错特错，它这么会飞！

　　我们刚跑出去没多远，那只僵尸就飞起来了，就在我们身后，双手平伸着，很明显是冲着蔡琴去的，蔡琴身上有伤，跑的慢了点。

　　我本能的挡在蔡琴身后，慌乱中却也知道保护要害，我将匕首抵在心口，挡下了僵尸的爪子，紧接着没等我抽身，它竟抓住了我的匕首，把我整个人都提了起来。

　　我从没见过僵尸在半空中飞行还能抓人，这已经超出了我的认知，我想挣脱它的尸爪，显然是不大可能的。

　　慌乱中我腾出一只手，迅速在手心肉多的地方咬了一口，疼的我眼泪都掉出来了。屡次面临危机我都有经验了，我的血未必能克制它，但值得一试。

　　我将沾满鲜血的手按在僵尸额头上，原本以为这样子或许能让它松开我，试过之后才知道根本不管用，一点作用都没有。

　　虽然瞎子时不时回头丢一张符箓，吴非试着用他的桃木剑帮我脱困，但是都起不到作用，僵尸还是死死抓着我不肯松开。不幸中的大幸是，它并没有急着弄死我，要不然大家都在也救不了我，只能眼睁睁看着我被弄死！

　　追赶中我听到瞎子对我说：“你不是昆仑弟子吗，快用你的法术！”

　　他不提醒我还真把这茬给忘了，是啊，我是昆仑弟子，已经今非昔比了，我真傻，居然连这么重要的事情都忘了！

　　石方师伯教过我凝聚真气，习武之人丹田有内力，修仙和习武有本质的差别，可是百变不离其宗，我丹田里同样有内力，与单纯习武之人不同的是，昆仑山的弟子可以将丹田中的内力转换成真气，真气比内力更加强大。

　　石方师伯教过我一些口诀，现在正好能派上用场，除了口诀，还有操作步骤，转换真气的过程中要气定神闲，不管面临多大的危机，慌乱有可能会真气外泄，真气外泄就可能会走火入魔。

　　听起来好像是玄幻小说里才会有的，如果没发生在我身上我也不会相信，现在我深信不疑，因为在昆仑山我就经常练习如何把内力转换成真气，我已经轻车熟路了。

　　要静下心来也不难，只需要排除心中杂念就行，必要时还有静心真言辅助，很快我就全神贯注，把身边的一切都抛到了九霄云外。

　　真气凝聚成功之后，我握紧拳头，打算一拳轰碎僵尸的头颅，这似乎不难，在昆仑山时，我试过一拳打碎一块儿大石头。

　　可我没想到，同样的力度，同样多的真气，居然只是让僵尸停顿了一下，并没有打碎它的头颅。

　　我不明白这是什么原因，不过它停顿了一下，正好给我营造了逃跑的机会，我从它手中挣脱了，然后迅速来到它身后，尝试用昆仑法术来对付它。

　　我不会画符，却可以虚空画符，相比茅山派的符箓，可能有些不伦不类，但是这法术威力挺大，石方师伯跟我说，这种法术对付人或是妖都可以，具体什么时候使用什么法术，视情况而定。

　　虚空画符需要几秒钟时间，我一道符箓没画完，僵尸似乎感觉到身后有危险，它居然放弃了追赶，转过身来盯上了我。

　　它一停下，前面那三人也停了下来，吴非迅速把桃木剑丢了过来，这时我的符箓也画好了，是透明的，我已经都看不见，只是能感觉到它的存在。

　　接过桃木剑，没等僵尸靠近，我就迅速刺出一剑，这一剑穿过我刚画好的符箓，直接刺入了僵尸的尸体。刚才还几乎无敌的僵尸，竟被一把桃木剑刺穿了身体，不知道是我的法术厉害还是这把桃木剑厉害，总之它已经不能再作恶了。

　　僵尸倒下去之后，我抽出了桃木剑，接着从伤口处升起了一股白烟，僵尸抽搐了两下便没了动静。

　　总算是解决了这个大麻烦，我又仔细检查了一下，确定僵尸已经成了死物，这才招呼大家往回走。

　　想起刚才那一幕，我的心还在怦怦乱跳，有那么一瞬间，我感觉死神与我擦肩而过，要不是他们几个在前面吸引了僵尸的注意，我可能就要死在它手中了。

　　再次来到轮回殿，我们分头查看了一下，确定没什么危险，我这才小心翼翼向无常像靠过去。

　　总算是把青木救下来了，可这家伙还在昏迷，他身上有淤青，看样子像是被人殴打过。

　　人救下之后我们准备立刻离开，这时门却自动关闭了，并且有一阵风吹了进来，阴凉阴凉的。

　　出现这种反常现象，只能说明一个问题，我们又遇到麻烦了！这次出现的是什么，我很期待，我已经开始画符，随时准备反击。

　　等了有一会儿，风小了，门也自动打开了，我蹑手蹑脚走过去，本想看看是怎么回事，没想到忽然间有一颗人头飞了进来，哐的一声落在地板上，滚了好远。

　　人头上有血，血还没有凝固，我们原本不打算去检查那颗人头，准备悄悄退出去，离开这个是非之地。

　　不料刚从轮回殿逃出来，那颗人头也跟着出来了，它同样是飘在空中的，看上去异常诡异。

　　我忽然觉得这颗人头很眼熟，似乎在哪里见过。


第595章 尸降

　　我忽然觉得这颗人头很眼熟，似乎在哪里见过。我想起来了，一个多月前，我被这颗人头咬过，是那个降头师，南洋的降头师，原来是他在暗中捣鬼！

　　不自量力，当初和吴非单挑他都不是对手，现在吴非加上瞎子，还有我，他想跟我们斗，简直是自取灭亡！

　　除了我和吴非，其他人可能没见过这降头师的真面目，看的出瞎子和蔡琴都很害怕，或许在他们看来，一颗会飞的人头一定不是寻常之物，我们俩却清楚的知道，这只不过是降头术的一种，叫做飞头降。

　　飞头降源于南洋，属于邪术的一种，通常人们叫它邪降，那次打败降头师之后，我还特意回去查了资料，科普一下知识。资料上是这样解释的：通常降头师不会练习飞头降，因为这样做很危险，随时可能丢掉性命，只有那些抱着必死的决心报仇或是为达成某种目的，才会狠下心来学习飞头降。

　　我一直不明白，我们何德何能，能够让一个降头师不惜使用飞头降来对付我们，未免也太看得起我们了。

　　瞎子不停的用手印配合符箓攻击，同时还结合了一些比较厉害的符箓，不是单个的，似乎把几张符箓组合了起来，可是没用，降头师不是鬼，他不会害怕符箓。

　　我挡在瞎子跟前，跟他说，别白费力气，这是人，我见过他！

　　“你开什么玩笑，哪有人没有身子！”蔡琴显然不信。

　　吴非跟他们说：“的确是人，或许你们听说过飞头降。”

　　吴非这么一说，瞎子和蔡琴似乎听明白了，这时那颗人头也逼近了，我正准备用匕首解决了他，可惜没成功，他的速度似乎比以前更快了。我自认为我现在的速度比之前快了几倍，反应能力也是水涨船高，我甚至可以捕捉到物体投掷的轨迹，可居然没刺中他，只是看到他躲避的轨迹，看起来很不科学。

　　一击不成，我反而被他咬了一口，吓的我立刻招呼大家撤离，这降头师显然早有预谋，也不知道他嘴里有没有毒，如果有毒，我已经中毒了，没必要连累大家。

　　等他们走远了，我收起匕首，打算抓住他好好修理一番，这次一定要彻底除掉他，免得放虎归山！

　　我集中精神想要捕捉到他，试了几次都没成功，反而又被他咬了几口。他的速度明显快了，怪不得他敢戏弄我们，原来是胸有成竹！

　　这时吴非也赶过来帮我了，他帮我打掩护，让我趁机砍了那降头师的狗头，即便是我们两个人加起来，却也周旋不过他，正苦于没有办法时，瞎子也来了，他让我们闪到一边去，跟我们说：“这玩意儿怎么可能是人，分明是尸降！”

　　这时我和吴非都懵了，什么叫尸降，尸体还能玩出那么多花样来，没接触这么多奇怪的事情之前，我以为僵尸是最可怕的，原来除了僵尸之外，还有那么多尸，很多都是我没听说过的。

　　瞎子好像没工夫跟我们解释，只是让我们闪到一边，他打算一个人对付那颗人头。不得不说，瞎子还是有些真本事的，这次他没有用符箓，手印也不用了，直接整个人扑了上去，愣是把那颗人头按住了。

　　我俩赶紧过去帮忙，这时才看到，那颗人头已经严重腐烂，眼眶里黑洞洞的，眼珠子已经严重脱水，不时有蛆虫爬出来，我都快吐了。

　　瞎子说找到他的头还不算完，必须把身体也找到，烧毁，不然身体也会作怪。

　　找降头师的身体这件事瞎子说他可以一个人解决，让我们在这里等他，人多反而添乱。

　　等了几分钟，瞎子果然擒着一具无头尸体来了，那无头尸走路跟活人一个样，要不是提前知道他的身份，我也能吓一跳。

　　我们在酆都城外面点了一把火，把那个降头师烧了，直到烧成骨架，天也差不多亮了，为避免引起不必要的纠纷，我们匆匆离开了现场。

　　吴非问瞎子到底什么是尸降，瞎子跟他说，这个问题稍后再议，现在还有一件事等着我们去处理。

　　什么事，他不说我们真猜不到，事情到了这里，本来已经可以圆满画上句号了，苏晴的事解决了，青木找到了，还有什么事没处理？

　　棺材铺，对了，我答应过肖文要查清楚棺材铺那件事，可那是我答应的，关瞎子什么事。

　　我们俩都猜不到，瞎子自己说了出来，他告诉我们，抓住那个降头师那一刻他就已经知道，棺材铺老板并没有死，只不过被降头师藏起来了，他故弄玄虚，就是想分散我们的注意力，好对青木下手。以为抓了青木，就可以把一切罪行嫁祸在青木头上，试图挑拨他们试师徒的关系，甚至不惜从古墓里挖出来一具僵尸，机关算尽，最后还是功亏一篑！

　　瞎子不说我们可能永远也猜不到，原来这一切都是那个降头师搞出来的名堂，瞎子问我们到底怎么得罪了这种人，我们还不是云里雾里的，怎么得罪他的，只知道上次遇到他时我们就是死对头，在此之前我们从未见过面。

　　这个问题可能永远都不会有答案，降头师死了，死人不会开口，眼前最要紧的是把棺材铺老板找到，瞎子说他被降头师藏了起来，这都几天了，也不知道饿死没有！

　　找人我们都不行，还是瞎子比较在行，降头师死后，被他藏起来的棺材铺老板，很容易找到，如果他没死，就没那么好找，具体是为什么，瞎子不愿意跟我多说，我也懒得打听。

　　天蒙蒙亮，我们在一口枯井里找到了棺材铺老板，他居然还活着，我们找到他时，他正在吃着一只老鼠。

　　把棺材铺老板送回去之后，我们就要告辞，棺材铺老板却说要感谢我们，一定要吃了午饭再走。

　　本来吃个午饭也没什么，关键是，我们准备出门时，有一伙人急匆匆的来了，这伙人身上的气场很奇怪，其中一人眉心发黑，我不会看相，却也觉得大有问题。


第596章 重生

　　来人共有五个，年龄均在三十岁左右，全部是男性，他们有一个共同特点，就是衣服很脏，上面有泥垢，个个蓬头丐面的，要不是他们脖子上戴的摸金符出卖了他们，我甚至会以为这伙人只不过是乞丐。

　　明摆着，这些是倒斗的土夫子，来买棺材一定是有同伙死了，并且我看到其中一个人印堂发黑，怕是命不久矣。

　　果然，来人正是要买棺材，要一口棺材，说三天后来取，一定要金丝楠木。

　　金丝楠木可是世间罕有的木材，据说只有帝王将相才有资格，才有资金使用这种棺材。金丝楠木的价格昂贵的无法估算，古代一些装夜明珠的盒子就是金丝楠木打造的，有些珠宝盒的价值甚至远远超过盒子里的珠宝，这几个人开口就要金丝楠木棺材，我倒是小瞧了他们。

　　棺材铺老板是个生意人，他可能这辈子都没遇到这么大的一桩买卖，一口金丝楠木棺材，说不定能让他赚够下半辈子的生意钱，有这几个大主顾，请我们吃饭这件事也就变的无关紧要了。

　　正好我们也急着回去，于是就跟他告辞，他也没挽留，只是让我们稍等，吩咐金莲去屋里拿两万块现金出来，作为答谢。

　　本来我们不差钱，有钱谁不要啊，两万块我不是那么容易赚来的，等几分钟就有两万块，傻子才不要。于是我们就站在门口等，期间我听到那五个人说，三天内必须做成，还听到其中一个人说什么，放心的去吧。

　　当时棺材铺老板正在跟他们解释着什么，很吵，没听那么清楚，我总觉得有点不对劲，这伙人看起来很古怪。

　　但是不关我们的事，多一事不如少一事，等金莲把钱拿来，我们收下后就跟他们告辞，离开了酆都。

　　一路上风尘仆仆，坐着瞎子的车回阳城，瞎子一边开着车一边跟我们聊天，他问我们这次来酆都学到了什么。

　　青木抓了抓脑袋说，学到了不少，最起码的防范意识是要有的，一个不小心就被人绑票了，这事传出去就丢人丢大了！

　　我们都被他逗笑了，这小子有时候的确有些傻愣愣的，难怪那个降头师要找他下手。

　　一天一夜外加三个多小时，酆都之旅总算结束了，瞎子他们留在阳城，我和吴非回了老家，并且瞎子跟我们约好了，三天后在阳城见面，他有事跟我们商量。

　　这老头儿总是神神秘秘的，问他什么事他也不说，就说三天后让我们来。回去之后，我们直接去了我家，外婆和颜如玉都在，看到我们回来，她俩自然是高兴的不得了，外婆来不及问长问短，赶忙跑去隔壁家买菜，准备给我们做一顿好吃的。

　　颜如玉告诉我们，昨天晚上苏晴醒了一次，没说几句话又昏迷了，她说她现在很虚弱，需要躺几天，让我们不要担心。

　　苏晴还是在南宫婉玉身体里，这么说来，转生术成功了，牛二这家伙，本来我还埋怨他，既然成功了，理应好好感谢他，只不过不知道他在哪。其实想也想的到他在哪，自然是在逃命，黑白无常在抓他，他不跑怎么行！

　　饭桌上我们聊家常，聊我们这次在酆都遇到的奇闻诡事，颜如玉听的津津有味，外婆却一惊一乍，外婆问我打算什么时候去上课，我跟她说，可能的话就不去上课了。

　　说完这句话，我头上就挨了一板栗，外婆语重心长的跟我说，不上课以后吃什么，你就打算这样混一辈子，人呢，还是要安守本分，别整天瞎折腾，你累不累！

　　我瞎折腾，我这是瞎折腾吗，我为了谁，还不是为了苏晴！很多话我都没敢跟外婆说，很多事我都瞒着她，苏晴的身世，还有很多在我看来很重要的事情，我不敢告诉她，是因为她年纪大了，我怕她承受不了打击。

　　我知道，这所有的事我必须要解决掉，直到我和苏晴能够无忧无虑生活在一起为止，在此之前我想静下心来上课，恐怕不大可能！

　　一天就这样过去了，一天的时间我们聊了很多话题，外婆年纪大了，说着话竟靠在椅子上睡着了。

　　这三天以来我时刻陪在外婆身边，留意苏晴的状况，她一直没有醒过来，不过外婆说了，她没什么大碍，只是需要休息，不用整天陪着她，该干什么就干什么去。

　　我问外婆：“你不反对我在外面鬼混了？”

　　外婆摸了摸我的头跟我说：“外婆看着你长大的，你心里想什么外婆会不知道，更何况，晴儿已经跟外婆说了，你有你的责任，去吧！”

　　我点了点头，带上换洗的衣服，去桃村把吴非叫上，一起去了阳城。

　　颜如玉埋怨我，刚回来又要把吴非带走，我跟她说这也是没办法的，你要是一个人在家害怕，还是搬到我家去住，你们现在生活艰苦，吴非不多赚点钱，将来孩子吃什么。

　　我们找到了瞎子，问他到底让我们来干什么，他招呼我们做下，拿出了两个麻袋，说是给我们的，我俩都很奇怪，麻袋里会是什么？

　　打开一看，我彻底傻眼了，是钱！整整半麻袋钱，我从来没见过这么多钱，整个人都愣住了，只觉得心里很慌，跟做梦似的。

　　瞎子喝了一口茶跟我们说：“收起来吧，是给你们准备的，一人五十万，别问我为什么要给你们钱，以后你们自然会明白。”

　　我俩都是云里雾里的，常年在外行走，自然明白无功不受禄这个道理，瞎子突然给我们一人五十万，这是要干什么！

　　直到现在我还不能接受这个事实，本来是我用全部明器请瞎子出山，事情办完之后他反倒给我们钱，我再犹豫该不该收下这些钱。

　　正犹豫不决时，瞎子让青木拿了一张图纸给我们，图纸上好像是个地图，有几个地方有红色标记，瞎子说：“回去把这张地图记在心里，然后烧掉，三天后来找我。”


第597章 酒吧

　　又是三天后，瞎子在搞什么鬼，这地图是怎么回事。

　　我已经猜到了一些，这老头儿多半是要请我们帮忙，才会突然给我们一人五十万，看他认真的样子，可能这件事会比较棘手，他一个人搞不定。

　　吴非本来还有很多问题要问，瞎子摆了摆手跟他说：“别问了，你们先回去，三天后我自会解释，我还有很多事情要做，不能陪你们了。”

　　这老头儿神神秘秘，让我俩摸不着头脑，不过有钱谁不想要，他既然花钱请我们，我们既然拿了钱，刀山火海也是要去的。

　　五十万可不是小数目，他原本可以转账给我们，偏偏整了半麻袋现金，带着这么多钱招摇过市，我担心万一被人抢了怎么办！随后一想，这种事应该不会发生，我和吴非可是经历过大风大浪的人，真遇上抢匪也不怕。

　　青木送我们离开，临出门前他跟我们透露，这次好像是去找一个古墓，具体不太清楚，三天的时候他们要准备很多东西。

　　原来又是找古墓，一听说找古墓我就后悔，后悔不该答应下来，我现在对古墓很畏惧，那是吃人的老虎，一个不小心就会把命送进去！

　　路上吴非问我，你说瞎子都这么有钱了，他还需要盗墓吗？

　　我想了想跟他说，或许越有钱人的野心就越大，人永远都不会满足现状，这点你必须承认。

　　吴非摇了摇头跟我说，我不这么认为，依我看，瞎子不是为了钱，他可能有别的目的，别问我为什么知道！

　　我还是有些不敢相信，最后吴非跟我打了个赌，他说如果瞎子是为了钱，就算他输，输家要答应赢家一件事，不管什么事。

　　打赌我自然不会害怕，输了又怎样，以我们俩的关系，他总不至于坑我，于是就爽快的答应了。

　　我俩背着钱去银行存款，首先工作人员要了解我们的身份和收入，一下子带这么多钱来，工作人员说存不了，要找主要负责人填写表格。一来二去折腾了大半天，从银行出来已经是傍晚了，虽然折腾的够久，不过五十万已经存入账户，我们现在可以说是有钱人了，至少比一般人要有钱的多。

　　吴非问我有了钱想干什么，还能干什么，当然是去消费了，各种娱乐场所，各种名贵服装，一样不能少，对了，还要换个手机。

　　还别说，穿上西装打了领带，站在镜子前仔细一看，我差点没认出自己，还真有点像衣冠禽兽！

　　我俩又去手机店买了名牌手机，销售员大概是看我们有钱，最主要是有气质，非要留下我们的电话号码，这就尴尬了，我和吴非都是有妇之夫，不能乱来，于是就找借口匆匆离开了。

　　吴非不会用手机，没用过，开机都是我教他的，用了半个小时教会他开机，打电话，发短信，我急的想骂娘，这老小子看着不笨，用起手机就像个二百五。

　　这也不能怪他，毕竟我们那个地方经济落后，能用懂手机的都是年轻一些的小娃娃，吴非这人很早就辍学了，一心跟着他师父学抓鬼，几乎与社会脱节。

　　完了我们又去了酒吧，酒吧这种地方鱼龙混杂，什么样的人都有，说实话我以前并不喜欢这种娱乐场所，时间久了也开始慢慢融入了大都市，年轻人嘛，就要给自己找点乐子，多接触点人，适当放松自己。

　　来酒吧的人除了喝酒就是跳舞，更多的是为了寻开心，遇到合适的就下手，有钱的男人喜欢漂亮女孩儿，漂亮女孩儿喜欢帅哥，当然有钱的帅哥更占优势，这不，我俩刚喝了半杯酒，就有几个打扮的花枝招展的女孩儿凑了过来。

　　她们想干嘛呢，其实猜也猜的到，看她们的穿着，我猜应该是做服务行业的，服务行业有很多种，其中一种只适合女人，用我的话说就是，卖肉的。

　　言语间的交流，已经透露出她们的身份，本来我想请她们喝一杯，可她们坐不住，没说几句话就开始动手动脚，试问几个男人经得起这种挑逗，关键还是这种场合，穿的又是那样暴露。

　　酒能乱性，我什么时候都不敢过量，就是怕一个不小心做出什么无法弥补的过错。吴非大概是多喝了两杯，明显已经开始上钩了，其实这样的女人不是真的看上了我们的人，她们更在乎钱，只要有钱，跟任何男人都可以睡觉。

　　我强行把吴非拉开，就要离开这间酒吧，吴非忽然对我说，好像有一股儿怪味，问我闻到没有。

　　我能闻到什么，酒吧里除了烟酒味，还有汗水和香水的味道，除此之外还能有什么。我看时间也不早了，我们还得连夜赶回去，不打算继续玩了，吴非却跟我说，别急着走，真的有点不对劲！

　　我推了他一把跟他说，得了吧你，神神叨叨的，你管他有什么不对劲，关你丫的屁事！

　　吴非听我这么说，明显有些生气，他跟我说，你懂个啥，不要侮辱我的职业，我说不对劲就是不对劲，给我点时间，我去看看！

　　于是我只好去门口等他，等了大概有五六分钟的样子，他出来了，一句话都没说，只是拉着我就走，不，应该是跑。

　　我问他到底怎么回事，跑什么，他却不说，一直拉着我跑到热闹的街道上，这才放开我。

　　这时他依然不说酒吧里到底有什么不对劲，只是拦了一辆出租车，让司机师傅送我们回家。

　　回到家已经是晚上十点多了，村子里大部分人都睡了，吴非说，晚上我不能跟你说太多，明天来我家找我，我会告诉你的。

　　他越不说，我就越好奇，整整一晚上没睡好，一直在想这件事，到底是什么，吴非这人平时大大方方的，很少会像今天这样扭扭捏捏！

　　一大早我就被外婆叫了起来，她让我去买十袋盐回来，我问她买那么多盐做什么，她也神神秘秘的不肯告诉我。


第598章 烧香

　　虽然搞不懂，我还是乖乖的跑去买了十袋盐，买回来之后我就跟外婆说，我要出去一下，什么时候回来还不一定。外婆也没说什么，只是让我多加小心，晚上不要到处跑。

　　我去了吴非家，他门也没锁，我叫了几声没人答应，我以为出什么事了，就匆匆推开门进去了，结果一看，吴非不在家，颜如玉衣衫不整正在床上呼呼大睡，吓的我赶紧退了出去把门关好，如果让她发现，那得多尴尬。

　　我重新敲门，叫人，总算把颜如玉叫醒了，我问她吴非去哪了，她说不知道啊，一大早就出去了，要不你在屋里坐坐，他很快就回来了。

　　我这一坐就是半个多小时，颜如玉在厨房忙着做早饭，她一个孕妇实在不适合做家务，我实在坐不住了，就跟她说，我去找找吴非。

　　我打算见到这小子好好数落他一番，怎么能让颜如玉一个人在家，什么事都自己做，马上就要当父亲了，他能不能当好一个父亲，我很怀疑。

　　我找到他时，他在河边，当时他跪在河边，面前有三支香，我看他一直在磕头，不知道在搞什么鬼，出于好奇我没打扰他，看了一阵子，这家伙一直在磕头，一边磕头一边说着一些莫名其妙的话，离的远听不清楚说的什么。

　　我想走近点听听，不料被他发现了，他的样子好像很惊恐，一双黑眼圈跟熊猫似的。

　　我问他这是怎么回事，他叹了一口气跟我说：“我惹上麻烦了！”

　　究竟是什么麻烦，我一个劲追问，他就是不说，还说什么，知道了可能连你都会跟着倒霉！

　　吴非这人什么性格我很清楚，他道行不是很高，却是个天不怕地不怕的人，多少次面对冤魂厉鬼，多少次差点丢掉性命，他似乎从来没有惊慌，总是能轻松解决，而现在，他似乎真的遇到麻烦了，至少我认为，他已经开始害怕了。

　　作为朋友，甚至可以说是好兄弟，我本该知道他遇到了什么麻烦，可他不说，我实在是没招，任我苦口婆心求他告诉我，他就是守口如瓶！

　　我俩都沉默了，他在想什么我不知道，我在想，这家伙昨晚去了一趟酒吧，回来就变的神神叨叨，问题就出在酒吧里，但是我想破脑袋也想不出来，昨晚在酒吧里他发现了什么，或是看到了什么，能让他吓成这样。

　　河边烧香，看样子他好像是烧给什么人的，当然了，一般烧香不是烧给死人就是烧给神明，活人是不必用香火供奉的，这样分析，吴非遇到的一定是鬼！

　　是鬼没什么奇怪，做他这个行业的，时常都有机会跟鬼打交道，不过凡事都有因果，平生不做亏心事，烧香干什么，难道吴非做了什么昧良心的事情，他在忏悔？

　　我想了半天都没想明白，他也似乎看出来我在纠结这个问题，只是告诉我：“别瞎猜了，不告诉你是有原因的，你要替我保密，尤其是不能让如玉知道，明白吗！”

　　我点了点头，其实我不明白，却还要装明白，他说的话只要是有道理，我不敢不听，我的命都是他捡回来的。

　　临走前吴非清理了现场，把香火丢进河里，然后一本正经的跟我说：“这段时间我可能会做一些你认为很难理解的事情，不要惊慌，也不要告诉别人，时机成熟我会告诉你一切！”

　　他说这话把我吓的够呛，到底是什么意思，做一些我认为很难理解的事情，他可千万不要神经失常，我怕啊。

　　回去之后颜如玉把早饭准备好了，吃过早饭闲来无事，我提议想去阳城看看，去孟兰的命理馆，吴非自然会跟我一起去，只是我没想到颜如玉也要去，她说孟兰是我们的好朋友，如果她回来了，去看一眼是应该的。

　　我不确定孟兰回来没有，只是有一种预感，总觉得她好像回来了，我能感觉到她。不过颜如玉大着肚子，实在不方便跟我们出远门，万一动了胎气怎么办！

　　她执意要去，怎么说都不听，我倒是忽略了一点，这娘们儿怀孕前也是个倔脾气，吴非都劝不了她，我能有什么办法，去就去吧，大不了让司机车开慢点。

　　吴非打电话叫来了昨晚送我们回家那辆出租车，乡下路不好走，加上我们有孕妇在车上，司机师傅也明白人情世故，一路上开的小心翼翼，跟考驾照似的。

　　今天一整天这辆出租车被我们包了，一千块钱，阳城任意地方，不得不说有钱就是好啊，有钱能使鬼推磨。

　　到了公路上，车速开始提升，很快就来到了风生水相命理馆。记得上次来，门前有很多野草，这次来，门前的野草被人清理了，取而代之的是盆景，门上的灰尘也明显擦过，种种迹象表明，孟兰可能真的回来了，只是都这个点了，她怎么还不开门营业？

　　我决定去叫人，按了门铃，半天没人出来开门，可我不死心，继续狂按，按了足足十来分钟，就在我失去耐心准备离开时，门缓缓打开了。

　　门打开一条小缝，我一眼就看到了孟兰，她没变，还是那样漂亮，只不过眼神变的有些生疏了，看到我她居然又把门关上了，就好像看到了要债的一样！

　　这我就不明白了，回来了不去找我也就算了，我来找她反而拒我于门外，什么意思？

　　吴非在外面叫着：“妹子，你把门打开，我们找你找的好辛苦，这次来是专程来看你的，老白说他有预感，你回来了，本来我们还不信。你知道吗，这小子想你想的人都瘦了，做梦都会喊着你的名字，你就忍心把我们关在门外？”

　　吴非这小子耍嘴皮子有一套，我自愧不如，我什么时候做梦喊孟兰的名字了，这家伙睁着大眼睛说瞎话，说的我都有些感动了，不过那不是真的。

　　或许是吴非的谎话起到了作用，过了一会儿，孟兰把门打开了。


第599章 血字

　　她依旧面无表情，不冷不热，一句话也不说，转身就往屋里走。

　　多日不见，开口我居然不知道该说什么，吴非倒是大大咧咧，找个地方坐下就给自己倒茶，喝了一口就问孟兰：“大叔呢？”

　　孟兰先是愣了一下，接着竟哭了起来，是真的哭了，眼泪稀里哗啦往下掉，我立刻意识到可能有事发生，不然怎么提到她父亲她就哭，难道是，已经不在了……

　　我赶紧跟她递了一张纸巾，问她究竟发生了什么事，她哭着说：“上次分别后，我和父亲走散了，找到他时，他已经……”

　　说到这里，孟兰已经泣不成声，果然还是猜中了，孟浩死了！

　　我不知道该怎么去安慰她，这时颜如玉走过去坐在她身边，轻声对她说：“小兰，这是一个人的命，你们既然是开命理馆的，自然应该明白这其中的道理，你也别太难过了，大叔在天有灵，也不愿意看到你这个样子！”

　　孟兰点了点头，靠在颜如玉怀里哭了起来，哭过了，她忽然抬起头问颜如玉：“几个月了？”

　　“两个月，孩子出生了认你做干妈。”颜如玉帮她擦掉眼角的泪水说道。

　　颜如玉怀孕时，孟兰意识不清醒，后来怎么恢复的我不知道，我想找个机会问问她，显然这个时候不适合。

　　颜如玉又笑着说：“你看我和吴非已经结婚了，你没能参加我们的婚礼很遗憾，你结婚的时候我和吴非一定会去的！”

　　说这话时她在看着我，意思再明显不过，孟兰也偷偷瞟了我一眼，害羞的低下了头。

　　其实我们俩的关系虽然一直没公开过，没挑明过，但是彼此都已经默认了，并且苏晴也不反对，我有想过跟孟兰结婚，又觉得对不起苏晴，现在苏晴有机会附在南宫婉玉身上重新做人，我是不可能同时拥有两个妻子的，法律上也不容许，这事看来得缓一缓！

　　孟兰给我们倒上茶，然后让我们等一会儿，她跑到楼上去了，很快又再次下来，手里拿着一个盒子，打开盒子，里面是一张发皱的白纸，白纸上有一行血字，字迹潦草，我看了半天没看懂。

　　孟兰说，那是她父亲临死前紧紧握在手里的，用血写下的一段话，具体什么意思她一开始没看明白，后来仔细钻研了一下，有些懂了，却不是完全明白。

　　吴非自认为见多识广，可当他拿起那张纸看了看，也是一个劲的摇头，他说这玩意儿看着像符箓，又像是文字，具体是什么还真不知道！

　　我也是一头雾水，可以肯定这血字是孟浩临死前留下的，很可能他想暗示什么，又刻意隐瞒了什么，血字密密麻麻有很多，这说明在他临死前，有足够的时间写下这些字，既然时间充足，为什么不用我们能看懂的文字写，非要弄的这么复杂。

　　这说明孟浩在忌惮什么，他大概是害怕这张字条会落入别人手中，所以才故意隐藏了真相，等着看到它的人去破译。

　　我们几个研究了半天，没研究出什么名堂来，眼看着就要到中午了，吴非提议我们出去吃个饭，好好聊聊。

　　孟兰特意化了妆，打扮的漂漂亮亮出了门，我们找了一家高档餐厅，点了几个菜，今天我不建议喝酒，我有很多话想跟孟兰说，更多的是疑问，有很多问题想问她，所以要保持头脑清醒。

　　点好菜，我问出了第一个问题：“我记得当初你已经神志不清，甚至变成了非人非尸，后来我们被迫分离了，你是怎么出来的？”

　　我除了好奇，更多的是关心她，上次我们去的地方比之古墓更加凶险，加上孟兰当时的情况实在不容乐观，随时都可能丢掉性命，突然一下子好了，现在活生生的坐在我们面前，我担心她体内会不会有残余的怨念。

　　这个问题吴非也很想知道，他喝了一口茶对孟兰说：“说说你当时的情况，你都遇到了什么，我对你的身体越来越好奇了！”

　　说完这句话他意识到自己头误，忙打了自己一耳光解释：“我是说，对你身上发生的那些事感到好奇，你是天胎，命格又很奇特……”

　　孟兰低着头酝酿了一阵子，再次抬起头来她深呼吸一口气，跟我们说：“那好吧，从我们分开那时说起。”

　　分开后，孟兰和孟浩掉进了裂缝中，原本她俩以为要摔死了，没想到裂缝下面全是一条条粗大的藤蔓，不知道是什么植物，居然会对人发起攻击，当时她和她父亲都被藤蔓缠住了。孟兰那个时候意识不清醒，只能感觉到身边发生的事，连本能反应都丧失了，要不是她父亲把她救下来，她那个时候已经死了。

　　两人再次掉下去之后，孟兰昏迷了一段时间，醒过来时她发现自己的意识回到了体内，孟浩正坐在篝火边取暖。他们所处的位置是地下，估计离地面有两公里左右，上面有藤蔓，藤蔓会缠人，不可能上去，但也不能坐着等死。

　　孟兰醒过来后，她父亲就招呼她赶快找出路，结果两人没走多远，就看到了一具尸体，尸体已经有些腐烂，从穿着来看是日本人，也就是石一凡带领的那伙人，死亡时间应该在三到五天左右，地下湿热，腐烂的速度可能会更快。

　　也就是说，这人早在几天前就遇害了，几天前还没有挖出血矿，既然是几天前遇害的，地面下很可能还有未知的危险。

　　两人刚想到这层，忽然就看到一个人影从他们头顶飞了过去，虽然手里有火把，还是没看清楚是什么。

　　依稀可以感觉出，那应该是个人，可是人怎么可能会飞，至少孟兰当时不知道，其实有些僵尸是可以飞的。

　　再往前走，远远的孟兰就看到前面好像站着一个人，她没有一点心理准备，火把一下子掉了，再次捡起来时，她父亲已经不见了，地上有几滴血。


第600章 运势

　　当时孟兰吓坏了，她一个小姑娘面临当时那种情况怎么可能不害怕，害怕归害怕，她还是要去找她父亲的。

　　这时她再仔细看，前面那个人也同时消失了，当时她就在想，会不会是那个“人”袭击了她父亲，她也知道那绝不可能是人。

　　当她找到她父亲时，她父亲已经奄奄一息了，身上有好几个血洞，连说话都不能，只是把那张血字交给了她，然后头一歪就死了。

　　孟兰害怕极了，她没办法把她父亲的尸体带出去，就用双手挖了个坑将她父亲埋在了地下，然后磕了三个响头抹了一把泪水继续找出口。

　　可是她找啊找，最后居然又转到了她父亲的坟前，这时她才明白自己已经迷路了。

　　地下光线不足，火把也快燃尽，她实在没办法了，干脆熄了火把坐了下来，她很累，迫切需要休息，她告诉我们，当时她有想过和她父亲一起走，只是没过多长时间，她听到有人说话的声音，原来那些人同样在地下迷路了，他们不是日本人，看起来也不像石一凡手底下的人，虽然不清楚他们的身份，不过却是他们带着她找到了出口。

　　找到出口之后，那几个人就凭空消失了，出去之后她才想明白，也许当时她遇到的根本就不是人。

　　不管怎么说，她没事就好，至于她体内的怨念后来怎么没有了，她自己都不知道。

　　吃过饭孟兰问我们最近几天在忙什么，我跟她说，也没什么大事，帮朋友办一件事，可能短期内不会回来。

　　我是想征求孟兰的意见，看看她愿不愿意跟我们一块儿去，又不好明着说。她没表态，我便知道了，看来她不打算跟我们一道，这样也好，免得遇到危险顾不到她，上次完全是意外，没能照顾到她，以至于后来我们走散，又无法及时去寻找她，大家虽然不说，我却知道，他们多半以为孟兰已经死了，为这事我一直耿耿于怀，难过了很长时间。

　　我们在街上瞎逛着，女人家喜欢买漂亮衣服和首饰，我们俩不方便跟着，于是就让她们自己去玩，玩够了直接回命理馆就是。

　　我和吴非去了一趟咖啡厅，我有话要跟他说，却又不知道怎么开口。我想说的就是，这次行动恐怕他不适合跟着去，他已经是有家室的人，万一有个什么闪失，留下颜如玉孤儿寡母怎么办，我怎么跟她交代。

　　总之我心里有些发慌，不知道什么原因，心跳很快，我确定不是因为见到孟兰才出现这种反应，我觉得我们这次去可能会遇到什么事。加上之前吴非的怪异举动，他一直不肯跟我挑明，说实话，我心里也没个底，真担心会出事！

　　本来干倒斗这一行的风险就很大，专业的摸金校尉还有可能死在古墓里，况且我们只是业余的，欠缺经验不说，心理素质也不能跟人家相比。

　　犹豫了片刻，我还是把想说的话告诉了他，我也没指望能劝得动他，只不过作为最好的朋友，我得给他个忠告，人有时候往往看不到自己的未来，或许当局者迷，我以一个旁观者来看，吴非近来运势或许已经开始下降。

　　我不会看相，不会算命，只是一种直觉，就拿酆都鬼城那件事来说，他几乎在轮回殿丧命，昨天晚上去过酒吧，更是招惹了不干净的玩意儿，这就是运势，所谓祸不单行福无双至，我的担心并不是多余的。

　　可吴非听完我的忠告，只是一笑而过，他似乎根本不信这套，还拍着胸脯跟我说，运势这东西确实玄乎，不过我不是普通人，大家都知道，我是道士，道士一身正气，能够克制大部分脏东西，也能消除厄运，所以不用为我担心！

　　他说的好像挺有道理，我还是放心不下，但也不好再多说什么，仅仅是忠告罢了，我也希望只是我多心了。

　　从咖啡厅出来之后，我们又四处走了走，谈了一些男人之间的话题，他问我将来有什么打算，总不能一直这样下去，我们现在可以说是无业游民，偶尔进入地下发死人财，说到底这不是职业，男人总该要有自己的职业，不能一直浑浑噩噩，尤其是婚后。

　　我笑了笑没说什么，其实我根本没想过以后，眼前的事都能把我折腾的够呛，苏晴的事还没有得到解决，提什么以后，以后的事就交给命运去决定吧！

　　吴非搭着我的肩，哼着小曲儿一路直前，我仿佛看到了路人异样的眼光，于是赶紧挣脱他，我可不想被人当成同性恋，这个年代男人和男人之间已经不能正常交流了。

　　回到命理馆，孟兰和颜如玉早就回来了，她俩正在客厅里看电视，刚进来时我没发现，屋里里除了我们这一小片儿范围，其它地方都有一层厚厚的灰尘，就连地上都有灰尘。

　　我问孟兰这是为什么，她看起来不像很懒的人，我记得她有那么一点洁癖，怎么会让自己的屋子里落满灰尘而不去打扫。

　　孟兰坐直了身子跟我解释：“在我们老家，有一个习俗，据说去世的亲人会回来，在此之前屋子里的东西是不可以碰的，另外还要在地上撒一层面粉，什么粉都可以，灰尘也可以，听说这样就能看到亲人有没有回来过，如果有，就是它还有心愿未了。”

　　我们几个都被孟兰的话惊的一愣一愣的，这个习俗我没听说过，照她这么说，她之所以不打扰房间，是想看看她父亲的鬼魂会不会回来。

　　既然我们提到这个，孟兰也开口了，她说这几天晚上她很害怕，几乎都是白天睡觉，晚上都不敢睡，总觉得屋子里还有一个人，正好我们来了，她打算让颜如玉留下来陪她几个晚上。

　　颜如玉自然是没意见，她俩关系处的不错，两姐妹在一起一定有很多话题，只不过吴非不同意，吴非说：“如玉现在有身孕，不能受惊吓，也不能接触那些东西，真要留个人的话，就留老白好了！”


第601章 陪睡

　　吴非这家伙，怎么就把我推出来做挡箭牌了，人家要的是颜如玉，我认为这没什么，就算孟浩的鬼魂会回来，它总不会伤害自己的女儿吧。

　　仔细一想我就明白了，吴非这是要给我制造机会，好小子，他知道我喜欢孟兰，由于中间隔着个苏晴，我俩的关系一直没有升温。

　　他的做法是对是错我先不予评论，我承认我是喜欢孟兰，我也知道，她对我有好感，起码有一半好感，或许我不是值得她托付终身的人，至少她心里有这种冲动，多次同床共枕我可以感觉得到。

　　说起来恐怕都没几个人会相信，我和孟兰多次同床共枕，却什么也没做，我们最多是身体上的接触。

　　当然这事儿还得看孟兰的意思，她要是不想让我陪她，那只有再想别的办法。

　　首先孟兰有些害羞，她的脸已经微微泛红，虽然没表态，不过她在掰弄自己的手指头，这个小动作已经出卖了她，我猜她大概不会反对。

　　吴非和颜如玉两人只是坏笑，现在轮到我表态了，我还没说同不同意呢，要是没有苏晴的存在，那我肯定一百个同意，不过现在我有些犹豫。我这人从小接触外婆灌输的思想，可以说是保守派的，男女有别这句话用在我身上比较管用，有些坏小子则只是想霸占女孩儿的身体，根本没想过要负责。

　　孟兰是个好女孩儿，我不想因为我伤害到她，如果不能给她一个未来，我是不会占有她的身体，就算她有那种想法，我也要克制自己。

　　只是我不知道该怎么开口，犹豫了半天一个字没说出来，大家都在沉默，气氛有些尴尬，过了一会儿吴非和颜如玉两人交换了眼神，然后吴非站起来说：“我看就这样吧，天也不早了，我们该回去了，明天我们再来。”

　　这俩人说着话就要走，我赶紧站起来想要拉住吴非，他却趴在我耳边小声跟我说：“春宵一刻值千金，你小子捡了大便宜，好好珍惜吧！”

　　我不知道该说什么好，这算什么事，还是兄弟嘛，就这样把我卖了，真要是跟孟兰发生了什么事，就算苏晴不责怪我，我自己心里都过意不去。

　　他们俩离开了，留下我和孟兰坐在沙发上尴尬，分开了一段时间，我们的关系还没有这么快恢复到从前，我本想着，慢慢相处，实在不合适我们就做朋友好了，这下可好，完全不给我心理准备，一下子把我推给孟兰了，陪睡这种事我可没干过，以前那是为了躲避危险，迫不得已我们才睡在一起，现在嘛，究竟是什么情况，我自己都搞不懂。

　　我俩沉默了一阵子，孟兰借口说上楼给我收拾房间，然后匆匆跑上了楼，我这才松了一口气，既然是给我收拾房间，看来我们是分房睡的，这样也好，免得我胡思乱想到时候把持不住。

　　晚饭我们叫了外卖，孟兰还特意准备了烛光晚餐，我们聊了很多，关系渐渐融洽起来，她提到最多的就是以前的各种探险经历，她说遇到我们大概是老天爷的安排，虽然有那么几次差点都没命了，不过我们几个给她带来了欢乐，还有刺激，她很喜欢探险，每次经历过有趣的事情就会写在本子上，记事本已经快写满了。

　　说着她还专门把记事本拿来给我看，密密麻麻全是她的字迹，记录的都是我们以前死里逃生的险象，我发现她很有当记者的天分，本来一件很寻常的事情，她可以描述的绘声绘色。

　　我问她记这些东西做什么，她说将来可以讲给儿孙们听，作为一段辉煌的记忆，一辈子不长，或许老了，我们会遗忘很多事情，只好提前把它写下来，等到白发苍颜时可以慢慢回忆。

　　我没听明白她说这话是什么意思，只知道她时不时的看我一眼，烛光下我看不到她的脸有没有泛红，总觉得今天她的表现有点奇怪，不像从前我认识的那个孟兰。

　　吃过晚饭我们坐在沙发上看电视，电视里播的是一部动画片，孟兰说她喜欢看动画片，可以勾起儿时的记忆，儿时才是人这一辈子最快乐的时光。

　　她说是看电视，事实上一直在跟我说话，女人的心思我不懂，我只好当一个听众，听她说她的心事，她的童年以及对她父亲的思念。

　　我俩聊了一会儿，她说该准备一下睡觉了，首先要在客厅里撒满面粉，她让我先上楼，不要留下脚印，今天刚好是第七天，按理说头七死去的亲人会还魂，甚至可能会在梦中与之交流，也许这样可以解开血字的秘密。

　　我也算是见过很多鬼的人了，还是被孟兰的举动吓的够呛，我不是怕见到孟浩，而是担心她会把自己折磨疯了。

　　躺在床上，我翻来覆去睡不着，我在想什么，我自己都不知道，这种心思让我很纠结，一方面担心孟兰，一方面担心吴非，还有苏晴，我发现我似乎从来都没有真正为自己做过打算，这一辈子好像都在为别人而活，真的好累。

　　孟兰在下面忙碌了一阵子，然后上楼了，原来她已经洗好澡，并且进了我的房间，我一点心理准备都没有，原来她是想跟我睡一个房间……

　　本来我已经累了，躺在床上不想动，既然又要睡一个房间，我得先去洗个澡，免得汗臭味熏到她。

　　等我洗好澡，孟兰已经换好了睡衣，正坐在镜子前吹头发，让我先睡，她很快就吹好，以前我们有过同床的经历，那时她不会穿着睡衣出现在我面前，今晚换上了睡衣，这让我有些担心，难道真的要发生一些事情。

　　作为男人，我对这种事并不反对，甚至有渴求，问题是，我思想保守！

　　我尽量不和她说话，躺下装睡，可她的身体总是会有意无意触碰到我，我是个正常人，会有正常反应，试问我怎么能把持的住……


第602章 啪啪

　　我尽可能克制自己，不让自己胡思乱想，我还没有做好准备，不打算和她发生关系，我可不想跟吴非那样，有了牵挂，胆子也变小，做什么事都会瞻前顾后，那样我怎么全心全意去营救苏晴，计划可能会被打乱，我不想因为一个女人，而影响了大事。

　　这么来说吧，在幻界中我没有见到孟兰的面孔，也就是说，我跟她前世可能根本不认识，这辈子能不能在一起还不确定，我跟苏晴就不一样了，我们前世已经相爱，她几千年来一直没有进入轮回，一开始我以为外婆让我娶她，只是个意外，不久前才知道，根本是刻意安排的！

　　孟兰似乎累了，她躺下没多久就睡着了，只是她睡觉有个毛病，很早之前我就知道，她喜欢翻来覆去，时不时就会碰到我的身体，尤其是她的胸贴近我时，就像触电，有那么一瞬间，有一股邪念在我心头滋生，不过很快被我压制了下去。

　　第一次，我成功抵住了诱惑，在我没睡着之前，又有第二次的触碰，第三次的触碰，我本来是很困的，此刻却睡不着了，心里仿佛有一团火在燃烧。

　　我不知道她是故意的，还是无心的，不知道她是否在装睡，总之我尽量克制自己，熬过今晚就好了，我还不想这么快和她发生关系，即便知道她早晚会是我的人。

　　最好的当然要留到最后，传统观念让我以为，洞房花烛夜才是良辰春宵，对于先上车后补票那种行径我本人是比较反感的。

　　可我终究不是圣人，几次身体触碰，让我已经控制不住自己，自然而然有了反应，这让我很尴尬，要克制心中邪念，不是什么人都能做到的，我曾经多次使用静心真言来抵制，这次也不例外。

　　只是我没想到，刚在心中默念了几句，忽然听到楼下有声音，我第一时间想到的是，屋里进贼了！转念一想，这不大可能，孟浩生前喜欢收藏古玩，客厅里摆着很多价值不菲的古玩，所以防盗设施做的比较到位，小贼不可能爬窗进来。

　　想起孟浩，我一个激灵坐了起来，头七夜，难道是孟浩的鬼魂回来了，我要不要去看看，说不定它有什么遗言想告诉孟兰，我可以代为转达。

　　虽然害怕，不过，我去总好过孟兰去，她比我胆子还小，要不然也不会让我陪她。

　　我翻身下床，尽量不吵醒她，轻轻打开房门，来到楼梯口才敢把灯打开，站在楼梯口我可以看到客厅里，地面上撒着一层面粉，面粉上面没有足迹，为防止遗漏，我又下了几阶，仔仔细细看了个遍，确定没有足迹，这才上楼。

　　我没有下去，刚才那一瞬间我有些害怕，完全不知道自己在害怕什么，就算有鬼，我懂一些驱鬼辟邪的法子，以前都没有这么害怕，这次究竟是怎么了。

　　我也不确定刚才是什么东西发出的声音，屋里应该不会有老鼠，孟兰持家有道，屋子里虽然灰尘多了点，不至于引来老鼠。

　　再次回屋，我依然是轻手轻脚，小心翼翼地上床，没敢吵醒孟兰。本来我以为这一夜还会像以前那样，无声无息地度过，却没想到，刚睡着不久，孟兰突然抱住了我，并且把一条腿搭在我下身，我猛然睁开了眼睛，以为她醒了，原来还在睡。

　　她是无意识的举动，却让我浮想联翩，正常情况下，一个男人和一个女人有这样的肢体接触，必定会发生一些事情，一些耻于开口的事情。

　　我只能装作什么事都没发生，可是过了一会儿，她抱的我更紧了，我俩的身体紧紧贴在一起，她只穿着睡衣，而我睡觉也只穿一件单薄的衬衫，感觉非常强烈，我几乎失去控制。

　　我不是正人君子，却也不是卑鄙小人，不会做出违背良心的事情，更不会趁人之危。我告诉自己她是无心的，可是当她的手开始在我身上游走，我似乎意识到了，她并非无心，而是刻意为之！

　　一开始我还在极力克制，到最后心里的火已经开始燃烧，我再也控制不住自己，终于还是把她按在了身子底下。

　　我知道她早就醒了，只是没想过这么突然，她突然间有了不纯洁的想法，并且成功勾起了我心里的火焰，这个时候不释放自己，我想我会疯掉。

　　终于邪念战胜理智，我抱着她开始深情接吻。认识苏晴之前，我甚至不知道怎样接吻，苏晴是鬼，却不是一般的女鬼，人可以给我的她同样可以，只是后来有一段时间她受了伤，不可以做那种事，好在我也不是只会用下半身思考问题的人。

　　说实话我已经很久没有那个了，被孟兰这么一番挑逗，我决定投降了，管它以后会是个什么样子！

　　只不过我们没有准备安全措施，孟兰已经脱下了我的裤子，第一次，我脸红了，毕竟这种事我还不是很有经验。

　　我问她，怀孕怎么办，她倒挺干脆，说怀了就生下来呗！

　　这时我的心在怦怦乱跳，我没想过这么快要当父亲，我才十七岁啊，对于自己未来的命运还全然不知呢，不知道以后会不会出什么事，真玩大了我怕到时候不好收拾残局！

　　可是我不想去想那么多以后了，此刻我心里只有一个想法，就是占有她，释放自己，这事本来也是你情我愿的。

　　她是不是第一次我不知道，那种感觉让我陶醉其中无法自拔，那是一种无法用语言去形容的快感，不大一会儿我们俩都已经大汗淋漓，她甚至还会发出呻吟，似乎比我还渴求释放，一开始我在她上面，后来她干脆把我压在下面，足足有二十分钟，她满身是汗，我也终于得到了释放，整个人都虚脱了。

　　洗个澡继续睡，没多久天就亮了，吴非和颜如玉早早的就来按门铃，她们一进屋没问我们昨晚睡的好不好，反而问我能不能马上联系到瞎子。

　　我问他怎么了，吴非掀起袖子让我看，他手臂上居然有碗口那么大的一个肉瘤！


第603章 肉瘤

　　我一看惊讶的说不出话来，好半天都没有从震惊中反应过来。这么大的肉瘤，跟婴儿脑袋似的，昨天和他们分手时还好好的，一夜之间，手臂上多出这么个玩意儿，到底是怎么回事！

　　我和孟兰对这个问题都很感兴趣，只是吴非明显有意隐瞒，他就是不说怎么回事，嘴上说不知道，我却知道他一定有事瞒着我们，可能跟那次去酒吧有关。

　　这么大的事我不敢怠慢，正好手机里存了瞎子的电话号码，我立刻拨通瞎子的电话，电话里说不清楚，我只跟他说出大事了，马上来风生水相命理馆！

　　瞎子说很快就到，让我们先等等。果然，十分钟后，瞎子开着车来了，跟他一起来的有青木还有蔡琴，他们几个看过吴非手臂上的肉瘤之后，震惊程度比我还强烈！

　　瞎子似乎看出了什么端倪，他问吴非最近去过什么地方，见过什么人，吴非犹豫了一会儿，然后说：“我只能告诉你一个人。”

　　这时颜如玉不乐意了，她几乎咆哮着跟吴非说：“我是你老婆，出了事你都不告诉我，你什么意思！”

　　吴非转过身笑了笑跟她说：“没事的，不告诉你是有原因的，相信我。”

　　我也不知道该说些什么好，究竟是什么事不能对我们说，就算天塌下来，我们终究还是朋友，理当帮忙，而他什么都不说，这让我很纠结。

　　他和瞎子上了楼，颜如玉打算去偷听他们说话，我把她拦了下来，我相信吴非不肯说自然有他的理由，这不是个人隐私那么简单的问题，真要涉及到个人隐私，夫妻之间可能也不会完全透明，她真去偷听了，我怕会把事情闹大。

　　最郁闷的可能就是颜如玉了，她一直嘟着嘴，心情糟糕到了极点，好在是有孟兰在一旁安慰她。

　　青木把我叫了出去，问我是什么情况，我还不是什么都不知道，见到吴非时他已经这样了！

　　我没办法回答他的问题，接着他又偷偷打量起孟兰，不经意的小动作被我发现了，我自然要表明我和孟兰之间的关系，要不然让这小子起了坏心思怎么办！

　　漂亮女孩儿谁不喜欢，青木一听我和孟兰是男女朋友关系，脸一下子拉的好长，还说什么，好好的一个姑娘，居然被人糟蹋了！

　　我当时就不乐意了，这是什么话，怎么能说被我糟蹋了，难道我很差吗，或许同性感觉不到同性的美，我不怪他。

　　吴非和瞎子在楼上说了什么我们不知道，只知道他们说了很长时间，大概有半个小时，两人下来后都很沉默，瞎子似乎在想问题，我们也没敢打扰他。

　　两个人商量一件事，用半个小时的时间才商量完，这说明事情很大条，会非常棘手，从瞎子的脸色来看，似乎这件事很伤脑筋，他沉默了好几分钟，期间喝了一杯水，抽了三支烟。这老头儿平时都不抽烟，身上带着香烟，只不过是出于礼貌，见到熟人打招呼用的。

　　我这人别的本事没有，察言观色我是比较在行的，人心隔肚皮，被张应天欺骗过，从那以后我就学着观察身边的每一个人，当然不是直勾勾盯着他们看，那样很不礼貌。学过心理学的人应该都知道眼角余光的重要性，通过观察一个人的动作和神态以及眼神，可以大概猜测出他内心的想法，当然不一定正确，不过这也是一门比较高深的学问，行走江湖离不了的学问。

　　几分钟后瞎子开口了：“我有一个办法，不知道行不行，我想试试。”

　　瞎子说这话时在看着吴非，似乎在征求吴非的意见。

　　吴非由于手臂上有肉瘤，整个人看上去很怪异，表情也显得很痛苦，他手臂上的肉瘤太大，衣服遮不住，来的时候故意用旅行包遮挡，如果被人看到，一定会吓坏人家的。

　　吴非点了点头说：“你说怎样就怎样，我这条命就交给你了！”

　　这话一出口，我们几个都是一愣，我不知道他们此刻是怎么想的，反正我感觉非常震惊，原本以为情况再糟，也不至于危及生命，不就是一颗大一点的瘤子，动个手术就行了，现在医学这么发达。没想到，一颗长在手臂上的肉瘤，可能会危机生命，很显然这不是单纯的一颗肉瘤，可能跟未知力量有关！

　　瞎子点了点头说：“那行，今晚到我那里，你们别跟着凑热闹了，这事不是闹着玩的，弄不好会出人命，我不想牵连无辜！”

　　颜如玉听到这话，竟一下子昏了过去，我赶紧扶着她，把她交给孟兰，打算让她今晚在孟兰家住下，吴非的事情没解决之前她肯定不愿意回家的。

　　瞎子叹了一口气就离开了，临走之前青木悄悄跟我说，别忘了答应过我的事情，要是不给我办成，老子做鬼也不放过你！

　　我丈二的和尚摸不着头脑，我答应过他什么事？

　　等他们走后，我问吴非究竟是什么大不了的事，为什么不能告诉我们？

　　他深呼吸一口气跟我说：“你别心急，要告诉你们也不是现在，如果我还能活下来，自然会告诉你们，如果活不下来，如玉就交给你们照顾了，我要是出了事，我床头第三块儿砖下面有几块儿金砖，让如玉找了好人改嫁吧！”

　　听到这话我心里一沉，吴非是什么人，认识他以来，他的形象几乎已经被我神化了，在我心目中他是一个有领导能力的人，有主见有胆识，最重要还是有真本事，我曾一直把他当做偶像，当做我奋斗的目标，如今他害怕了，他遇到了无法跨越的障碍，我能帮他做些什么。

　　我不知道他遇到了什么事，但是我想帮他分担一些，不管多大的事，就算我知道了会立刻毙命，我也不后悔。

　　我跟他说：“我这条命都是你救回来的，只要你一句话，我可以把命交给你，有什么话你就说吧，单独和我说也行。”


第604章 秘密

　　吴非的眼睛有些湿润，他拍着我的肩膀跟我说：“老白，你的为人我知道，你以为我为什么屡次救你，谁的命不是命，你以为我不怕死啊，我比你还怕！救你不是因为你是我朋友，是我在你身上看到了正义，你要是个混蛋，我他妈早就弄死你了，既然你的命是我救回来的，我就有义务顾全你，不告诉你是为了你好！”

　　他说的这番话我都懂，只是他从来没跟我说过这种话，听起来像是遗言，我心里挺难受的。

　　看样子他还是不打算告诉我，越是这样我就越想知道，我不想亏欠任何人，我欠他的太多了，怕是一辈子都还不清，看着好兄弟面临危险，随时都会死掉，而我什么也做不了，那种滋味很折磨人！

　　孟兰招呼我们坐下，然后她给吴非倒了一杯茶，问他：“你这东西从哪带出来的，你在害怕什么？”

　　吴非抿了一口茶对她说：“这不重要，人都有自己的命数，不是吗？”

　　“的确，我是个信命的人，可不代表我会认命，相信你也知道因果报应，除非你做过亏心事，才会不敢告诉我们真相！”孟兰继续追问。

　　吴非却是慵懒的窝在沙发里对她说：“妹子，别用激将法了，那玩意儿对我不管用，哥是什么样的人你还不清楚，我像是会做亏心事的人吗？不是不肯告诉你们，你们的好意我都懂，只是这玩意儿就不能说，一说出来，会牵连你们，你们就暂时把它当成我个人的小秘密吧！”

　　这下我俩真没辙了，沉默了一会儿我问他：“照你这样说，瞎子知道了，岂不是也会倒霉，他是抱着视死如归的态度帮你的？”

　　吴非对我做了个噤声的手势，不让我继续说下去，他似乎在提防什么，似乎害怕我们的谈话被人听到。这里只有我们四个人，命理馆歇业那么久，还没有那么快有客人，加上地理位置比较偏僻，一般少有人来，他到底在提防什么？

　　我还想问，吴非摆了摆手对我说：“老白，让我睡一会儿，昨晚上没睡好。”

　　我心里满是疑问，却没有人能站出来为我解惑，我似乎抓住了一丝头绪，又似乎什么都没弄懂，心里面七上八下的。

　　颜如玉没过一会儿就醒了，醒了就哭，孟兰把她扶到楼上休息，然后让我出去买点菜，午饭就不出去吃了。

　　的确，吴非这个样子哪还敢出去吃午饭，会吓到人的，这件事被曝光了，说不定还有机会被送去医疗研究机构，做活体研究对象。

　　我到菜市场逛了逛，精挑细选，买了很多菜，本来这种事不是我一个大老爷们儿该干的，我担心买的材料不够好，所以不敢马虎。

　　回去时吴非还在睡，我把菜放进厨房，本来想打扫一下屋子，却发现了诡异的现象。

　　客厅里昨晚上撒了面粉，孟兰说昨晚是她父亲的头七，也许她父亲会回魂，如果有心愿未了，或许会留下一些提示。

　　我看到了，的确留下了提示，看起来很像一个文字，很大，也很潦草，甚至都没写完，我确定不会是人为的，谁也没心情搞那种恶作剧。

　　我急忙把孟兰叫了下来，让她看看是怎么回事，孟兰看了半天也没看懂，最后干脆用手机把那个字拍了下来。通过图片的形式翻来覆去反复观看，忽然她跟我说：“这个字……好像是死亡的亡，不过没写完。”

　　亡字，到底是什么意思，会是孟浩的鬼魂留下的吗？怪不得昨晚上我听到楼下有动静，下去查看时又感觉莫名心悸，很可能昨晚孟浩的鬼魂真的来过，是它留下了这个文字，只是为什么，这么简单的一个字都没写完，既然鬼魂出现，为什么不以托梦的形式传递讯息，是灵力不够还是什么原因？

　　不管是什么原因，这个字绝对是一种不好的预兆，很显然孟浩是有话想要传达给我们，却又因为不确定因素，无法传递给我们，只好留下这个“亡”字，来提醒我们。看得出，它写下这个字已经非常艰难，我们能看懂也是非常艰难的，一时间我俩猜不出它想告诉我们什么，只好先把这件事放一放，眼下吴非的事情才是让人头疼的！

　　午饭是孟兰亲手做的，我帮着她打下手，好久没尝到孟兰亲手做的菜，特别有味道。

　　吴非夹了点菜去一边吃了，我们问他为什么，他说怕影响我们的胃口，手臂上的肉瘤太恶心了。

　　为此我们把他数落了一番，这叫什么话，我们几个人出生入死，有过患难交情，如今他有困惑我们帮不上忙也就算了，怎么会嫌弃！颜如玉也说了，就算你瘫了残废了，我还是不会嫌弃你！

　　没想到这话反倒把吴非感动的哭了起来，他一个大男人当着我们的面哭了，这是我没有预料到的。他从来没有在人前哭过，至少我没看到过，突然哭的像个小孩儿，我心里也挺难受，却又不知道怎样去安慰他。

　　我甚至猜不出他是因为感动而哭，还是别的原因，一个下午吴非都在睡觉，他似乎变的很嗜睡。很快天就黑了下来，瞎子打来电话，说现在可以让吴非过来了，最好有个人送他过来。

　　我跟孟兰告别，让她照顾颜如玉，我要带吴非去见瞎子，结果怎么样明天就能知道。

　　离约定的时间还有一天，后天我们就要跟瞎子一块儿去干大事了，虽然一直不知道是做什么，我可以猜到，可能跟地下工作有关。只不过吴非突然间变成了这样，他的事情不解决，我怎么能放心的跟着瞎子一走了之。

　　到了瞎子那里，青木接见了我，他说他师父吩咐了，人带来就行，闲杂人等要马上离开。

　　我知道这事儿关乎重大，没打算留下，不过想了想，这样走了，万一吴非挺不过去，岂不是永远都解不开心中疑惑，瞎子让我离开还不是为了我好，其实我可以偷看的！


第605章 切除

　　我假装离开，实际上并没有走，等青木回去，我也立刻转身跟了过去，找了个地方藏起来，透过窗户向里面看。

　　好在瞎子没有养狗的习惯，现在又是晚上，我蹲在窗户底下完全可以做到不被发觉。不过瞎子道行高深，稍微有点动静他都可能会察觉，我必须小心谨慎，甚至不敢大口呼吸。

　　屋里亮着灯，我看到青木端着一个盆子进去了，盆子里面装的是一种深红色的液体。

　　青木放下盆子就离开了，我听到有开门的声音，悄悄看过去，发现青木手里提着一条死狗，在花园里挖了个坑把死狗埋了。

　　黑狗血可以辟邪，吴非果然是因为不干净的玩意儿才变成这样的，白天看瞎子的反应，似乎他都没信心对付这玩意儿，这到底会是个什么玩意儿，有那么厉害？

　　楼上忽然丢下来一个烟头，我抬头一看，是蔡琴，这娘们儿也抽烟，本来她抽不抽烟我没意见，问题是，烟头丢在我头上了，我意见可就大了！

　　等青木处理完那条死狗，再次回屋，蔡琴关上了窗，我这才敢继续偷看。

　　瞎子首先徒手点了一张符箓，这个没什么稀奇，吴非也会，虽然一直不明白原理，见的多了也就不觉得奇怪。

　　瞎子把燃烧后的符箓放进一个盛满清水的碗里，灰烬混合着清水递给了吴非，然后吴非将一碗水全部喝了下去。接着瞎子又变换着各种手印，分别扣在他眉心、耳根、鼻翼、咽喉以及天灵盖，做完这些，瞎子脱掉了吴非的上衣，在他背上用香火刺下了一个“卍”字。

　　这我就不懂了，茅山派居然用上的卍字，听说这个字是辟邪的，跟九字箴言有异曲同工之妙，不过不是茅山道士该用的。

　　刺好之后，瞎子离开了房间，我担心被发现，立刻藏在花丛中，过了一会儿没听到开门的声音，我这才继续爬出来偷看。

　　瞎子再次进屋时，已经换好了一身道袍，道袍上有八卦图案，帽子上也有，这种道袍吴非也有，只是很少穿，我只见吴非他师父易云道长穿过，不过是在他变成道尸之后。听说道士穿上道袍，道行也会增加，这又是什么原理我更加不知道了！

　　瞎子不光穿上了道袍，手里还多了一把拂尘，道士用的道具我见过一些，罗盘、八卦镜、铜钱剑、桃木剑，拂尘倒是少见，是不是用上拂尘道行就会增加，还是说，只有具备资格的道士才有资格使用拂尘。

　　毕竟隔行如隔山，我平时也没怎么打听这些事，自然不明白，不过看瞎子的样子以及神态，他好像完全变了一个人，连走路的姿势都变了。

　　我恍然想起，吴非跟我说过，一心向善，遇到无法克服的危险时，可以请茅山祖师爷上身，借助祖师爷的发力斩妖除魔。

　　难道说，瞎子把他的祖师爷请来了？

　　瞎子将拂尘放下，端起了那盆黑狗血，竟将满满一盆黑狗血淋在了吴非身上，从头顶淋下来，原来狗血淋头是这么回事！

　　吴非变成了血人，他依旧一动不动，不知道是不是我的错觉，我仿佛看到他胳膊上那颗肉瘤颤动了一下，就像是一颗跳动的心脏。

　　大概过了五分钟左右，瞎子拿起了一把小刀，在蜡烛上烤了烤，竟动起手开始切吴非手臂上的肉瘤。

　　我明白了，他们说的方法原来就是把肉瘤切除了，只是我不明白，这种手术为什么不去医院，那么大的肉瘤，也不打麻醉针，吴非会不会活活疼死，会不会流血过多而死？

　　我看着都疼，更别说刀子切在肉瘤上，虽不是他自己的肉，也是从他身体里长出来的瘤子，说不疼是骗人的。

　　由于吴非背对着我，看不到他的表情，不过可以看到他的肩膀在抖动，似乎是疼痛引起的。

　　瞎子一刀下去，刀子已经完全没入肉瘤里面，看不出地上是吴非的血还是黑狗血，隔着玻璃窗我都闻到了浓浓的血腥味。

　　瞎子再次用力，这次整个肉瘤被切了下来，掉在地上滚了好远。

　　吴非手臂上立刻血如泉涌，血不是流出来的，可以说是喷射出来的，溅的屋子里到处都是血，玻璃窗上也是血迹斑斑。

　　一个人体内到底有多少血，平时都是我在放血辟邪，这次吴非真可谓是大出血了，就算保住命，恐怕也不能跟我们去干大事了！

　　瞎子立刻用毛巾捂住他的伤口，并且用保鲜膜在他手臂上缠绕几圈，暂时止住血。吴非不愧是铁铮铮的汉子，流了这么多血他还没倒下，换作是我恐怕早就不省人事了。

　　本来我以为肉瘤切下来就没事了，原来还没完，瞎子帮吴非包扎好伤口，又在屋里四处找寻起来，不知道在找什么。我跟着他视线在屋子里移动，忽然发现刚才掉在地上那颗肉瘤不见了，瞎子该不会是在找那玩意儿吧？

　　一直在观察瞎子的动作，却忽视了肉瘤，刚才瞎子切它的时候我都看到它动了，这下更是不见了，那玩意儿该不会是活的吧！

　　果然，的确是活的，瞎子在床底下找到了它，拿在手里还在蠕动着，肉瘤混合着鲜血，看起来更像是人脑，恶心到极点。

　　瞎子把那颗肉瘤放进盆子里，用符箓烧毁了它，整个房间里充斥着浓浓黑烟，一股腐烂气味透过窗户缝散发出来，闻之欲吐。

　　做完这一切，瞎子才把溅满鲜血的道袍脱下，我以为这次总算圆满解决了，却没想到，吴非忽然间变的很痛苦，隔着玻璃都听到了他杀猪般的嚎叫声。

　　瞎子急忙上前查看，他正在撕扯吴非手臂上的保鲜膜，我可以清楚的看到，保鲜膜下面有东西在动。

　　等瞎子把保鲜膜拿下，这时我看清楚了，刚才被切割的伤口处，又长出了一颗较小的肉瘤，肉瘤跳动着，如同一颗心脏！


第606章 萨满

　　这一幕让我彻底傻眼了，肉瘤明明切除了，并且烧毁了，片刻时间，怎么可能又生出一颗新的肉瘤？

　　即便肉瘤没有彻底切除，在这么短的时间里，也不可能生长出来，这已经违背了科学。

　　因为太紧张，我的思维都开始有些混乱，什么科学，眼前发生的这一切根本就不能用科学的观念去理解，明显是一种邪恶力量在作祟！

　　那颗新的肉瘤长出来之后，吴非极度痛苦，他的表情有些扭曲，人已经趴在地上，而瞎子也是惊慌失措，吴非的叫声如杀猪般，引来了蔡琴和青木二人，不过他们没有直接进屋，而是在门外敲门，问瞎子可不可以进去。

　　瞎子说可以进来了，然后二人夺门而入，瞎子招呼青木把吴非抬到床上，这时吴非好像已经昏迷不醒了，肉瘤虽然又长出来一颗，血还是没止住，不大一会儿床单已经被染红。

　　这个时候我也再按耐不住，也跑到了门口去敲门，瞎子显然没想到这个时候我会来，打开门之后他额头上全是汗水，看得出他很紧张。

　　我向他询问吴非的情况，他说很危险，弄不好会没命，他现在需要止血，尽快去弄些冰块来！

　　我建议立刻送往医院，瞎子说不可以，这件事绝对不能曝光，那东西很邪门，说不定会牵连到很多人。

　　那到底是什么东西，我看了大半天都没看懂，又是怎么个邪门法！

　　还好瞎子家冰箱里有大量冰块，我们把吴非抬到浴缸里，倒入冰块，渐渐的血止住了，瞎子这才松了一口气，然后他忽然正色看着我，问我：“你有没有偷看？”

　　我不敢说实话，就撒谎说我刚到。听到这话瞎子才擦去额头上的汗水，我问他，如果偷看会怎么样。

　　他说，偷看了很可能会变成吴非一样的下场，糟糕一点也许会致命，这种事说不得，做法时更加不能偷看！

　　我吓的心脏怦怦乱跳，世界上还有这种奇怪的事情，说不得！

　　处理好吴非的问题，瞎子在屋里翻找了一阵子，然后找到了几瓶葡萄糖，准备给吴非注射，的确，他失血太多，按理说要送往医院，葡萄糖不知道能不能保住他的命，我就想不懂了，一个好好的人，突然间怎么就变成了这样！

　　如果是因果报应的话，吴非应该没做过什么缺德事，至少我认识他以来，他都在行善积德。

　　我们坐在客厅里一筹莫展，瞎子这次也没了主意，他连着抽了几根烟，然后招呼我们把吴非抬到床上，他要好好看看那肉瘤到底是什么东西！

　　原来他还不知道肉瘤究竟是什么，那为什么又说这种事不可以说，到底是什么，我也很想尽快知道。

　　我们把吴非抬到床上，搬动时从他口袋里掉出来一张纸条，纸条上有一串阿拉伯数字，大部分被血侵染，依稀可以辨认，似乎是一组电话号码。

　　我赶忙拨打了那组号码，片刻后果然有人接了电话，对方是个女的，声音听起来很柔美。我问她认不认识吴非，她说不认识，我又问，那为什么他口袋里有你的电话号码？

　　对方笑了笑说，你何不亲自问你的朋友？

　　我都快急坏了，跟她说，我朋友现在昏迷不醒，快死了。

　　她一听这话认真了起来，问我是不是遇到麻烦了，未知力量侵扰？

　　我开着免提，大家都听到了，我们都很吃惊，这女人究竟是什么身份，居然一猜就中！

　　我跟她说是的，如果方便的话我们见个面详谈吧！

　　对方也很爽快，问清楚我们的地址之后说很快就来，让我们不要着急。

　　在那女人没来之前，我们焦急的在客厅里等着，摆钟响了几次，两个多小时之后她才开着车来到瞎子家。

　　刚见到她我以为她走错门了，她身上全是酒味，走路摇摇晃晃。那是一个二十多岁的女人，打扮的很妖娆动人，低胸装，高跟鞋，皮肤雪白，深陷的沟壑时刻在吸引男人的目光。

　　一看到她这个样子我就想到了那晚在酒吧见过的几个女孩儿，我确定我没有见过她，不过看的出来，她可能经常去酒吧。

　　一到门口她就有些站不住，险些摔倒，出于好意我扶了她一下，没想到这女人还有两下子，她居然用膝盖撞击我的小丁丁，疼的我差点背过气去。

　　蔡琴扶着她进屋，把她丢在沙发上，然后我们问她是不是电话里那个人，她醉醺醺的说话都不流利，只是一味点头。为证实她的身份我再次拨打了那个号码，她的手机果然响了起来。

　　青木给她泡了一杯醒酒茶，喝完之后她竟跑到洗手间吐了，吐完之后酒似乎也醒了不少，至少走路不用扶墙了。

　　通过相互了界我们知道了这女人的身份，她说她是专门驱鬼驱邪的，不过驱邪要视情况收费，要先看看病人再决定价钱。

　　我们带她去看了看吴非的情况，瞎子悄悄跟她说了些什么，那女人一个劲的摇头，她跟瞎子要了一支烟，抽了两口跟我们说：“这种情况极其少见，不过也不是没有办法解决，只不过我的牺牲太大！”

　　瞎子直奔主题，问她想收多少钱，她想了想，伸出了五根手指头，瞎子问：“五万？”

　　她摇头。

　　“五十万？”

　　她还是摇头。

　　这时我已经开始怀疑，这女人会不会是骗子，五十万都嫌不够，绝对是专业的骗子！

　　蔡琴跟瞎子说，五百万不是小数目，别轻信她！

　　这时那女人开口了：“别小看老娘，老娘可是萨满巫师，五百万救一条人命，你们赚了！这样好了，处理不好这件事，一分钱都不收，这下你们该放心了吧！”

　　这句话听起来倒比较靠谱，既然她自称是萨满巫师，瞎子和我们商量了一下，决定让她试试，死马当成活马医吧，反正吴非都已经这个样子了，瞎子尽了力，却无能为力，让这女人试试也好，起码还有一线生机。


第607章 交合

　　瞎子问她具体要怎么救人，需不需要我们帮忙，她说不需要，别在这里碍手碍脚的，统统出去，还有，不要偷看！

　　我们照那女人的吩咐把吴非抬到了床上，然后关上门出去，本想着偷偷趴在窗子底下偷看的，没想到她把窗帘也拉上了。

　　蔡琴跟瞎子说：“这女人不知道靠不靠谱，不看着她，万一偷东西怎么办！”

　　这层是我们都没想到的，仔细一想，不是没有这个可能，瞎子屋里摆着不少名贵古董，随便拿出去几件一辈子衣食无忧了。

　　瞎子跟我们说，偷倒是不怕她偷，他有很多方法能够追踪到偷盗者，关键是看不到她在屋里做什么，这才是让人头疼的。

　　青木又问他：“师父，你不是说这件事不能让任何人知道吗，知道了要倒霉的，有可能性命不保，我看你还是打消这个念头吧，你不想活了，我还想多活几年呢！”

　　瞎子照他头上敲了一板栗跟他说：“那能一样吗！经过刚才作法，现在已经可以看了，只是我要提醒你们，刚才我作法时你们谁偷看过赶快告诉我，不然出了什么事别怪我没提醒！”

　　我吞了口口水，想说却又没敢说，我不是不信他说的话，只不过想试试看到底会不会出事，真出了什么事再求他帮忙也不迟，现在我更想知道那女人在屋里做什么。

　　偷看还是不偷看，一时间成为了我们几个人重视的话题，青木提议还是看看比较好，说这话时我看到他的表情很不自然，立刻就意识到，这小子在发骚。

　　只不过隔着一层玻璃，窗子关着，窗帘在里面挡着，想看也看不到啊！瞎子说他有办法，只见他结了个手印，然后缓缓移动，奇迹出现了，窗帘居然也跟着移动起来。

　　我看到了，那女人已经脱掉了她的低胸装，露出了里面的内衣和内裤，蕾丝小内裤，C罩杯，身材很匀称，最主要还是皮肤白皙细腻，看上去跟假人一样，长长的腿细细的腰，我相信任何一个男人看到这幅酮体，都会有幻想，我也不例外，可我没有青木那么夸张，他已经开始流鼻血了。

　　瞎子跟我们说，这样偷看不好，还是不要看了，然后他把窗帘合上了，青木明显有些不高兴，他擦了擦鼻血，惹得蔡琴在一旁偷笑。笑了一会儿蔡琴忽然问：“不对劲啊，她一个女孩儿家，脱衣服干什么？”

　　是啊，这个问题我也很想知道，我相信青木比我更想知道，只是瞎子这人思想毕竟还是比较保守，可以说是封建思想，这种事他一定不会赞同我们偷看的。

　　任凭青木如何哀求瞎子，瞎子就是说不行，不能看，看了会长针眼的！

　　最终蔡琴也想看，瞎子不听我们的不过他却听蔡琴的，终于还是再次撩开了窗帘。

　　这个时候屋里那女人已经把内衣脱掉了，从这个角度可以看到她那傲人的双峰，就连我都有些把持不住。我在想，这女人想干什么，她该不会对吴非起了色心吧，这事儿要是让颜如玉知道了还了得！

　　说起来吴非这小子艳福不浅，光我知道的就有一人一鬼和他发生过关系，并且最后都爱上了他，人自然是颜如玉，鬼就是之前他请来的那个风流鬼，最后甚至愿意为他魂飞魄散。还不说之前，在此之前我和他并不熟悉，不知道他是否还有过风流史。

　　我们常说同人不同命，就像青木这人，这小子跟吴非比起来并不差，多好的一个小伙儿，至今还是单身汉，只能趴在窗外偷窥。

　　那女人脱下内衣之后竟翻身骑在吴非身上，亲吻吴非的脸颊。这时瞎子已经把头扭到了一边，还说什么作孽啊！

　　青木则是眼睛都不眨，直勾勾看着屋子里外泄的春光，而蔡琴毕竟是女人，她会表现的有些不好意思，不过依然在继续偷看。

　　我就不用说了，哥是有女人的，不会轻易被这春色冲昏了头脑，就当是看现场直播吧。

　　亲吻了足足五分钟左右，她开始脱自己的小内裤，我看了看青木，这家伙又开始流鼻血了。

　　从我们这个角度勉强可以看到一些少儿不宜的画面，脱掉自己的小内裤之后，她又开始脱吴非的衣服，由于吴非昏迷不醒，不知道有没有反应，她的身体正好挡住了吴非。

　　她背对着我们，但是可以看到，她似乎在用灵活的双手套弄，几分钟后她开始翻身骑上去，如骑马一般把吴非压在身下，接着……

　　我们足足看了二十多分钟，那女人终于完事，躺在床上开始喘气。

　　我完全想不到她为什么这样做，五百万的天价，只需要两人交合就能驱邪？

　　我本来以为这就算完事了，没想到那女人躺了一会儿就把内衣穿了起来，然后竟趴在吴非身上开始用嘴巴吸吮他手臂上的肉瘤。这一举动没吓到我，却恶心到我了，我差点吐了！

　　那颗肉瘤无论外形还是内在，足够恶心人的，她居然有勇气用嘴巴去吸，完全搞不懂她用的是什么旁门左道，先是跟吴非做那种事，完了又开始吸那颗肉瘤，这样真的可以解决问题吗。

　　整整半个多小时，她一直在吸吮那颗肉瘤，随着时间推移，我隐约可以看到，肉瘤正在渐渐萎缩，她时不时从嘴里吐出一口红白相间的混合物，看的我都快吐出来了！

　　终于完事了，她穿好衣服，又帮吴非穿好衣服，然后离开了房间。我们赶紧藏进花丛中，过了一会儿听到屋子里有动静，再次撩开窗帘偷看，她已经洗漱完毕，正在撩弄头发。

　　这时瞎子终于忍不住提出了他的问题：“这是什么旁门左道？”

　　我们三个人你看看我我看看你，没有人能回答他这个问题，一个资深的老道士都看不出来，我们能看出才怪！

　　不过有一件事是很明显的，五百万来的太容易了，仅仅是出卖自己的肉体，就能换来五百万，这次吴非可算是因祸得福了！

　　“进来吧！”我们正在发愣，那女人忽然从屋子里把窗户打开了。


第608章 安眠

　　我尴尬的脸一下子就红了，脸上火辣火辣的。我没想到，我们这么小心还是被发现了，这么说来，她一开始就知道我们在外面偷看，为什么不阻止我们，这女人还真是奔放！

　　进屋时我们每个人都表现的很不自然，就像是做错事的孩子，准备接受老师的惩罚。

　　尤其是瞎子，他是最年长的，对于礼义廉耻比我们这些年轻人看的重，他支支吾吾的表示自己并非有心偷看，只是好奇看了一眼。

　　那女人也不介意，她笑了笑说：“喜欢看就看吧，拍视频我也不会介意，我的任务完成了，拿钱来吧！”

　　“别急，谁知道你有没有骗人，这么简单就解决了，万一没解决，我们找谁说理去！”蔡琴说道。

　　那女人笑了笑：“放心，我把帐号留下，七天之后人没事，就把钱汇进来，如果你们敢耍花样，老娘也不是好惹的！”

　　说着她从背包里拿出口红，在桌子上写下了一串数字，然后就要走，临走前告诉我们：“我忽然想起一件事，他的事可以说解决了，不过还有一些善后工作需要处理，我知道你们是什么人，这种事我不在行，在他的梦里，或许你们会找到头绪，这是安眠药，不要过量哦。”

　　她放下了一瓶安眠药就走了，留下我们几个傻愣愣的站在屋里，半天没反应过来。

　　我在想一个问题，萨满巫师是什么，有这个职业吗？我记得萨满好像跟跳大神有关，一般跳大神不低于两个人，两个人一起是为了防止意外的发生，跳大神是一种类似舞蹈，却可以驱鬼的旁门左道，绝非是出卖自己的身体驱邪。

　　世界之大，看来我见识的东西还是太少了，今天可算是开了眼界，原来男女之间做那种事还有另外一个用途……

　　青木问瞎子：“师父，我可以跟你一起进入他的梦里吗？”

　　“你想干什么，很危险的！”瞎子说。

　　“我……我只是想……或许在吴非的梦里可以见到……见到那个女人。”

　　青木明显有些不好意思，只要不是傻子都能看出来，这小子在发浪，他该不会喜欢上刚才那个女人了吧！这个世界太疯狂，我们亲眼目睹了那个女人和吴非所做的事，她不是一个纯洁的女孩儿，青木真的不介意？

　　本来瞎子不同意，他想了想说：“如果你是认真的，师父不反对，只要你能驾驭她！五百万不能白花！”

　　最后一句话才是认真的，原来瞎子也是个会算计的人，想让青木把那个女人泡到手，五百万还有机会赚回来，果然不愧是老江湖，有计谋，我很欣赏，只不过，青木能不能行，我真的有些怀疑。

　　瞎子喂吴非两片安眠药，然后跟我们说：“你们都去睡一会儿，我要提前准备一下，到时候叫你们。”

　　我问他，我需要跟着去吗，他说一定要，多一个人多一份力量，我们要面对的东西绝非善类，要做好最坏的打算，有可能我们会困在梦里！

　　瞎子说这话的时候很认真，这让我想起了我和外婆一起对抗梦魇的时候，那次外婆差一点就困在我的梦里出不来，入梦还是有一定风险的！

　　现在已经是凌晨一点多钟，我和青木躺在客厅的沙发上休息，瞎子和蔡琴依然在吴非的卧室里，不知道在忙碌什么。

　　躺下去没多久我就睡着了，睡的正熟，忽然被人推了一把，我睁开眼睛，却没发现有人。

　　这时灯忽然熄了，桌子上的杯子莫名其妙掉在地上，摔的粉碎。青木也醒了，刚醒过来，他整个人就被一股力量拉扯到空中，然后狠狠的摔在地上。

　　我顿时睡意全无，明白我们遇到了不干净的玩意儿，我急忙打开手机闪光灯，去卧室叫瞎子帮忙。跑到卧室一看，瞎子和蔡琴都躺在椅子上不省人事，我颤抖着手上前试探了一下，瞎子居然没有了脉搏和心跳！

　　这时青木也进来了，我跟他说，瞎子死了，赶紧跑！可是一想到吴非，我怎么忍心就这样离开，吴非还有呼吸，我要带他走。

　　青木哇的一声就哭了出来，跪在地上大喊着，我可怜的师父啊，你怎么说走就走了！

　　这时忽然听到一道声音传来：“哭什么！没出息！”

　　是瞎子的声音，我似乎明白了……

　　蔡琴突然“活”了过来，居然开始哈哈大笑，吓的我以为诈尸了，想了想就明白了，原来他们俩合起伙来戏弄我们。

　　我怎么忽略了，入梦是需要灵魂出窍的，刚才客厅里那诡异的一幕，分明是瞎子在作弄我们。

　　果然被我猜中，瞎子的魂魄若隐若现，他踢了青木一脚：“快起来，办正事了，要哭留到上坟的时候再哭！”

　　青木擦了擦眼睛，嘴里埋怨着，换来的又是一记香港脚。

　　瞎子跟我们说，现在进入吴非的梦里刚好，天亮前一定要出来，让蔡琴留下看着命魂灯，只要灯不熄，我们就不会有事。

　　青木问，如果灯熄了怎么办？

　　瞎子没有回答他，让他赶快把衣服脱了。这种白痴的问题他也问，还是不是道士的徒弟，连我这个外行都知道，灯熄了我们就回不来了！不过瞎子让青木脱衣服干什么，蔡琴还在呢。

　　“你也脱，别傻站着，赶紧的！”瞎子指着我说道。

　　灵魂状态我看不清他的表情，也搞不懂这是什么情况，为什么入梦要脱衣服，之前我又不是没进入过梦境，根本不需要脱衣服啊。

　　瞎子的解释是这样的，人一生下来两手空空，进入梦中最好也是两手空空，不要把现实中的东西带进去，不吉利，况且我们这次面对的不是一般角色！

　　可是蔡琴不回避一下，这样合适吗？等会儿我们全身赤条条的灵魂就离开了身体，这女人会不会趁机揩油啊！

　　瞎子为什么还穿着衣服，我们为什么不可以穿衣服，这种情况我是会害羞的，毕竟有个女人在……


第609章 黑云

　　没等我俩想好要不要脱，瞎子已经等的不耐烦了，他直接强行帮我们脱了下来，那种感觉就像是被人强暴，他是灵魂，我触碰不到他，他却可以触碰到我，根本没法反抗，片刻后我和青木都已经赤身裸体一丝不挂了！

　　我脸红了，蔡琴却在一旁偷笑，这种感觉让我很尴尬，早知道会这样我就不来偷看了。

　　没等我做好准备，便被一股力量拉扯着，灵魂离开了身体，赤身裸体的我，一下子倒在地上，这个角度什么都看到了，这不大好吧！

　　青木也比我好不到哪去，他也是全身一丝不挂躺在地上，失去灵魂的身体早已失去知觉，就像是死人，如果灵魂在一定时间内没有回到身体里，那就真的死了。

　　灵魂进入了吴非的梦里，可我和青木还是一丝不挂，尴尬极了！

　　好在我们出现的地方没有人，是一片草丛，如果是在闹市里，就算是梦中，我也会觉得不好意思。不怕梦中人看到我们这个样子，因为梦里面都不是真实存在的，可也不能就这样赤条条的面对彼此吧。

　　我找了点杂草把重要部位遮挡起来，现在看我和青木的装束，跟土著人没什么两样，唯一不同的就是，我们皮肤都比较白，平时没晒到太阳。

　　瞎子这时正在四处打量，我们也跟着他的目光扫视起来，虽然不知道他在看什么。看了半天，我也没看出什么名堂，就问他，这是什么地方，我们为什么要来这里。

　　瞎子说，这就是吴非的梦里，吴非现在处于深度睡眠状态，他根本不知道自己正在做梦，我们什么都不用做，只管等就好了，如果遇到危险，千万别傻站着，我们能控制自己，必要时一定要逃跑。

　　梦这种东西一直以来都很玄乎，有些梦很可怕，有些梦甚至可以影响到一个人的正常生活，在梦里我们是无意识的，做梦时不知道自己正在做梦，当意识苏醒才会发觉一切只是梦。我能猜到，吴非现在已经在梦里面看到我们就，只是他自己不知道他在做梦，他也没办法操控梦境，瞎子说我们只需要被梦境牵引就可以，什么都不用做，我们的一举一动都会被吴非看到，万一做出了刺激到他的事情，说不定他会突然从梦中惊醒，那么我们的灵魂就会困在梦境中。

　　这样解释我似乎有点明白了，就是说我们不能做出刺激到吴非的事情，最好不要大声说话，不要有太大反应。

　　可是等了好几分钟，什么事都没发生，通常人的睡眠时间在八个小时左右，服用了安眠药，吴非可能会昏睡十几个小时，这么长的时间一直等下去也不是办法啊，很快天就会亮，到那时还是没查明真相的话，我们只能回去了。

　　可以说我们的小命就掌控在吴非手里，这种事我不想再有第二次，可以的话我想一次性解决了。

　　等了大概有十几分钟的样子，天似乎开始变黑了，头顶有大片大片的乌云，没有一丝阳光，我记得刚才也没有阳光，只不过天气很晴朗，短短十几分钟，原本晴朗的天空突然间乌云密布，这种天象在现实世界中是很难遇到的。我明白是在梦里，也就没有表现的那么害怕，不过还是很紧张，接下来不知道会出现什么，我怕我克服不了内心的恐惧。

　　“快看，那是什么？”青木紧张的指着远处的天际。

　　瞎子赶紧捂住他的嘴巴，对他说：“别一惊一乍的，小心把吴非吵醒！”

　　那是一片巨大的乌云，在我们左前方的天空上，正在快速朝我们这边飘过来。没有风，乌云却自己飘来，这种现在在现实中的确看不到，梦里发生的一切似乎都无法用常理去诠释，虽然不知道那是什么，我们也不敢乱动，只能就这样站在原地等着。

　　瞎子招呼我们坐下来然后告诉我们：“别担心，通常梦里不会死人，除非是杀过人或是做过亏心事的人，才会梦到梦里死人，那不是噩梦那样简单，是一种预兆。”

　　所谓日有所思夜有所梦，做过亏心事就会活在噩梦的阴影中，梦境有时候可以带给人前所未有的恐惧，这种情况下一般是鬼上身或者是精神错乱，正常人做噩梦会害怕是理所当然，但不至于给生活带来困扰。

　　而这次，瞎子特别提醒我们，在吴非的梦里，他可以通过我们的眼睛看到梦里的场景，也就是说，在自己的梦里他是看不到，甚至感觉不到自己的存在，以免吴非受到惊吓，我们尽量不要去看一些比较吓人的场景，能避则避。

　　不看我好奇，看了害怕，这种心情让我无比纠结，那片黑云明知不寻常，来势汹汹，我总觉得会有不好的事情发生。

　　转眼间，黑云距离我们头顶已经不足百米了，我甚至能感觉到，很快我们就会被它吞噬，我祈求里面没有闪电才好，不然的话，在梦里如果被电死了，现实中不知道会不会死，我不想尝试。

　　“快躲进草丛里，别让它看到了！”这是瞎子对我们的提醒，说完他立马按着我俩的头趴在草丛里。

　　我想问他为什么要躲，看他的样子好像很紧张，就没问，心里想着，莫非是有什么东西要出现了！

　　瞎子毕竟道行比较高，有些东西我们预感不到，他却可以预感的到，所以，不得不警惕。

　　在我们趴下来之后，黑云已经接近，并且转瞬间把我们吞噬，刚才还是白天，一下子变成了晚上，伸手不见五指。

　　正常情况下，即便乌云密布，也不可能抵达地面，这在现实世界中是不可能发生的事，而在梦里，它真的发生了，此刻我只感觉头皮发麻，心仿佛要从嗓子眼里跳出来了！

　　过了很长时间，乌云还是没有散去，却听到一声巨响，好像是什么东西掉在了地上。

　　紧接着，我听到有人说话：“要不要打开看看。”


第610章 童棺

　　那是一个男人的声音，他在询问，说明他身边还有别人。那些人是什么时候出现的，我们不知道，这么黑的情况下，我只知道我什么也看不到，难不成他们能看到？

　　本来我很害怕，不过一想到现在只是在吴非的梦里，这些人未必是真实存在的，也就没那么害怕了。

　　不过我还是担心会被他们看到，依然不敢动，不敢发出声音。

　　瞎子悄悄对我们说：“我现在帮你们开阴阳眼，待会儿无论看到什么，千万不要惊慌，如果感到害怕，就赶紧把眼睛闭上，记住，你们能看到的，吴非也能看到，不要惊醒他，否则我们就出不去了！”

　　我闷哼了一声表示听明白了，然后只感觉脑袋里传来一阵冰凉，本来一片漆黑的场景一下子变的能看到事物了，不过依旧阴暗。

　　我看清楚了，前面有五个人，这五个人满身泥土，一个个灰头土脸的，我看不清他们的面貌，从身材来看，这五个人好像在哪里见过。

　　我在脑海里想了半天，终于想起来了！在酆都，棺材铺，棺材铺老板交给我们两万块钱的时候，这五个人正好去买金丝楠木棺材，我还刻意仔细打量了他们一番，我记得当时有个人印堂发黑，身上带着一股邪气。

　　仔细一看，我更加确定就是他们五个人，只是我不明白，吴非跟这些人又没有接触过，为什么会梦到他们，是他招惹到的东西反射出的梦境吗，还是瞎子动的手脚？

　　这些并不是我关心的话题，我现在真正关心的只有一个问题，那棺材里有什么？

　　那是一口只有一米左右的棺材，应该是小孩儿棺材，棺材通体红色，一头大一头小，与成年人使用的棺材没什么两样，唯一不同的是，棺材的光泽很好，可以反射出人影。

　　那五个人围在棺材面前，他们似乎在犹豫要不要打开。

　　瞎子又在我们额头上按了一个手印，然后告诉我们，可以出去了，他们看不到我们，但是不要触碰那口棺材，在一旁看着就好。

　　我半信半疑，不敢就这样出去，直到瞎子大摇大摆的走到那些人跟前，他们似乎真的没看到瞎子，我俩这才慢慢爬起来，跟了过去。

　　我伸出手在其中一个人眼前晃了晃，没反应，这种感觉很奇怪，我能看到自己的身体，他们却看不到我。

　　仔细想，梦境中会出现这种现象似乎很合乎常理，我不知道别人的梦是什么样子，很多时候我会做一些奇怪的梦，梦里一些陌生的面孔，陌生的场景经常出现，我会看到一些人，甚至是近距离观看他们，而他们看不到我，跟此时此刻的情况很接近。

　　青木这小子发现那五个人看不到我们，他竟起了玩心，差点碰到他们，瞎子二话不说给了他一巴掌，大声咆哮着跟他说：“你想死别害我们，碰到他们就全完了！”

　　青木委屈的揉着自己的脸马上退后了几步。说来奇怪，瞎子说话这么大声，那些人好像听不到，却不能碰到他们，这倒是有点意思。

　　我们干脆退后几米，站在远处观看，那五个人在商量着什么，明明我们就在他们跟前，他们的声音听起来却很遥远，根本听不清楚在说什么。大概商量了五分钟左右，最后几个人似乎达成了共识，他们终于动手开始撬那口棺材。

　　棺材虽然很小，看的出应该很重，五个人废了好大劲才把棺材推倒，这样或许比较好撬，也或许是为了躲避机关。在古墓中有些棺材里会安置机关，毕竟暗弩、强火之类的，只有你想不到，没有古人做不到。

　　看的出这些人都是盗墓老手，他们选择从棺材后面施力，避免了身体正面接触棺材盖，这样在棺材打开的一瞬间，即便里面有机关装置也伤不了人。

　　我越看心里越慌，心跳明显在加快，每撬下一颗钉子，我的心就跟着抽搐一下，我不知道里面是什么，只是觉得很害怕，知觉告诉我，他们不应该打开这口棺材！

　　也许我们看到的只是曾经发生过的事件，根据那五个人出现的时间来推算，他们打开棺材的时间应该是在我们进入地下基地那段期间，本来我们做我们的，他们做他们的，谁也不犯着谁，现在可倒好，吴非怎么就莫名其妙和这些人有了牵连！

　　之前吴非的怪异举动我就怀疑过，加上那晚去酒吧，我感觉到酒吧里有一股不寻常的气息，吴非也感觉到了，只是当时我没太当回事，后来他一个人去查看了，麻烦应该就是在那个时候惹上的。

　　我现在似乎有点头绪了，当时可能那五个人也在酒吧里，很显然，那时候他们已经招惹了不干净的东西，或许是因为吴非的好奇心，那东西间接的找上了他，他明知道会很棘手，所以不愿意告诉我们，是害怕牵连到我们。

　　看样子很快就能知道发生了什么事，这也是吴非最怕的，当时说不定他已经看到了我们此刻正在经历的一幕，要不然这一幕怎么会无端出现在他的梦里。

　　还有两颗棺材钉，很快棺材就会打开，这时瞎子提醒我们站远点，千万要注意，不可以碰到那几个人，更不可以碰到棺材，否则事情就会彻底搞砸。

　　这次我们退后了几十米，那伙人终于撬下了最后一颗棺材钉。

　　棺材盖被打开那一瞬间，几个人立刻趴在地上，我隐约看到棺材晃动了一下，片刻后又什么事都没发生。

　　那五个人在地上趴了好几分钟，什么都没发生，他们才缓缓爬起来，几人正打算去看看棺材里有什么东西，却忽然转过身去，我看到其中两人已经拔出了手枪。

　　刚才我也听到了，远处传来怪声，听起来像是野兽发出的声音，但却什么也看不到，远处是一片漆黑。

　　其中两人依旧用枪指着远处，另外三人去查看棺材，当他们走到棺材跟前，忽然从里面滚出来一个婴儿。


第611章 婴怨

　　那婴儿肥嘟嘟的，从棺材里滚出来之后趴在地上一动不动，如果不是从棺材里滚出来的婴儿，我甚至会以为它只是睡着了。

　　很明显，婴儿已经死了，但是它为何没有腐烂，难道已经尸变了？

　　说实话，婴儿的尸体，就算真的尸变了，威胁也不大，一个成年人应该足够对付它，可是不知道是为什么，我的心里更加慌了。

　　瞎子摘下了他的墨镜，正在聚精会神地看着眼前发生的一幕，我和青木则是一脸茫然，他看看我，我看看他，我俩都看不出什么名堂。

　　不过我看瞎子那副认真的样子，就好像是看出了端倪，他甚至用力眨了眨眼，仿佛是害怕自己会看错。

　　婴儿滚落出来之后并没有异常情况，三个人正在棺材里拾取明器，一口童棺里面居然有大量明器，还有一些是我这辈子都没见过的，看上去很漂亮，应该属于稀世珍宝那种级别的。

　　这个世界上最不缺的就是有钱人，某些有钱人喜欢收藏古董，瞎子就是这样的人，而有些古董有价无市，没有熟人很难找到买家，干盗墓的通常都会认识一些贩卖古玩的，只要运气好倒腾出来几件保存完好的明器，足够大半生衣食无忧了。

　　从三人的脸色来判断，他们找到的明器肯定是好东西，只见他们眼疾手快，正在把一件件明器和珠宝首饰往袋子里装，每个人脸上都带着难以自抑的微笑，可他们却忽略了旁边婴儿的尸体。

　　我看到婴儿的手指动了一下，以为自己眼花了，揉了揉眼睛，再次定睛看过去，却把我吓的一个踉跄，一屁股坐在地上。

　　瞎子忙捂住我的眼睛跟我说：“害怕就不要看，千万不要让吴非从梦中惊醒！”

　　刚才那一眼由于太突然，我没有心理准备才会被吓一跳，我怎么可能想到，婴儿居然站了起来，而那三个人只顾着捡明器，根本没发现。另外两人则背对着他们，正在警惕远处，五个人都没发现，危险正在逼近。

　　我以为我跟青木比起来胆子算是大的了，看到青木很镇定的样子我便已经明白，这小子多半是仗着他师父在，才会这般镇定自若，如果他师父不在场，说不定他已经开始慌了。

　　瞎子正在招呼我们后退，一边后退，我一边目不转睛盯着前方，终于有人抬起头来，看到了那个婴儿，他的反应跟我差不多，也是吓的一屁股坐在地上。然后发出一声惊叫，所有人都在同一时间看到了那个婴儿，负责望风那两人准备开枪，其中一人制止了他们。

　　五个人正在一步步向后退，正在这个时候，婴儿忽然间从地上跳了起来，一下子跳到其中一人的肩膀上，我以为它要大开杀戒了，谁知跳上去之后，婴儿居然一动不动，接着掉了下来。

　　那五个人早已吓破了胆，还有很多明器没捡完，不过他们已经没有胆量去捡，全部拔腿就跑。

　　很快他们跑远了，婴儿还是一动不动躺在地上，瞎子对我们说，时间差不多了，赶快回去！

　　说完，我只感觉耳边风声鹤唳，片刻后我睁开了眼睛，发现自己正躺在床上，我身边躺着的是青木，我们俩都是一丝不挂，蔡琴正坐在床头看着我们。

　　我赶紧把沾满鲜血的被子拉过来盖住自己的身体，问她，你都做了些什么？

　　“我怕你们躺在地上着凉，就把你们抱到床上了，放心吧，老娘什么没见过，还能对你们怎么样！”蔡琴瞥了我一眼说道。

　　瞎子也醒了过来，他让蔡琴立刻去端一盆清水过来，然后让我用力按压吴非的心口，同时还要跟他做人工呼吸。

　　这个我可不干，打死都不干！青木自然也不会做这种事，纵然是师命难违，他的态度却很坚定，他说就算逐出师门也绝对不做这种事！

　　最后实在没办法了，瞎子自然也不愿意给吴非做人工呼吸，只有把责任推卸给蔡琴，蔡琴是女人，女人跟男人接个吻是正常的，她自然没话说，很爽快的就答应了。

　　蔡琴捏着吴非的鼻子，不断往他嘴巴里吹气，重复了几十次，她拍着心口说，不行了，受不了了！

　　然后瞎子开始掐吴非的人中，还是不醒，又用冷水浇他，依然不醒！

　　青木问他：“师父，那婴儿什么来头，就是它在缠着吴非？”

　　瞎子正色道：“我看不出它是什么来头，不过怨气很大，还记得梦里出现的乌云吗，那是它的怨气所化，怨气是看不见的，那五个人触碰到童棺时，怨气就开始无边滋生了。”

　　原来是这么回事，吴非之所以变成这样，是被怨气折磨的，不过我没想明白，盗墓的是那几个盗墓者，开棺的也是他们，就算有怨气，冤有头债有主，它不该缠着吴非啊！

　　我想了又想，似乎明白了，这就是多管闲事的代价，那天在酒吧里，我本来不让吴非多事，他不听，非要去看看，当时他一定是管了不该管的闲事，才让自己置身危难的境地。

　　瞎子告诉我们，他能不能醒过来，要看他自己的意志力，我们已经尽力了！

　　此刻我心情很复杂，吴非是我的救命恩人，我不希望他有事，该是我报答他的时候了，我不清楚他发生了什么状况，不过应该可以把颜如玉叫过来帮忙，也许她能把吴非叫醒。

　　天还没亮，瞎子说了，太阳升起来之前如果吴非还是没有醒过来，他可能就要永远长眠了。

　　时间紧迫，我让蔡琴立刻开车送我去命理馆，一刻钟都不能耽搁，瞎子要留下处理吴非的问题。

　　车上我给颜如玉打了电话，让她马上出来，我们正在路上，吴非快不行了！

　　谁知电话里颜如玉却带着哭腔，她跟我说：“快来，我们也遇到麻烦了，屋里好像有东西，我很害怕！”

　　这是我始料未及的，孟兰的家里能有什么东西，难道是孟浩的鬼魂又回来了？


第612章 姨妈

　　当我们来到风生水相命理馆，离很远就看到楼上亮着灯，窗帘被风吹的来回摇摆，如幽灵般让人浮想。

　　我叫门，颜如玉从窗子探出头来，给我丢下来一串钥匙，她说不敢下楼，让我自己进来。

　　我倒是要看看是什么玩意儿在作怪，当即便把匕首摸了出来，让蔡琴开门。

　　门打开，从屋子里传来一阵寒风，这阵风来的很不寻常，我立刻找到了开关，把灯打开，仔细看了看，屋里什么也没有。

　　这时门砰的一声自己关上了，蔡琴吓的哇的一声就扑在我怀里，我赶紧把她推开，告诉她不要怕，只是风。

　　嘴上这么说着，我心里却很清楚，不可能只是风，似乎是阴气，我不太确定，于是只好让蔡琴先上楼，我决定在楼下看看。

　　屋子里已经打扫过了，很干净，没什么不对劲，我正打算上楼，忽然间看到冰箱开了一条缝。

　　我犹豫了，要不要打开看看，在我的印象里，冰箱里寒气逼人，正好鬼魂就喜欢这种环境，万一里面藏着什么东西，岂不是很危险。

　　犹豫了片刻，我决定还是打开来看看，就算真有什么玩意儿作怪，我手里不是还有法器，怕什么。

　　我小心翼翼走过去，用力拉开冰箱门，本想着会看到什么可怕的东西，然而里面除了一些饮用品什么都没有。

　　当我把冰箱关上转过身时，忽然又有一阵寒风吹来，我开始有些犯困，眼睛都睁不开了，恍惚中，我看到一个婴儿站在大门口，它似乎在冲着我笑。

　　我确定我昏迷了一段时间，是孟兰把我叫醒的，醒来后大家都在，屋里的灯全部开着，门窗紧闭，不知道是谁把关二哥的神像也搬了进来。

　　关二哥神像据说可以辟邪，一些生意人家里通常都会供奉，尤其是这种看命理透风水的，更加容易招惹不干净的东西，故此关二哥神像是少不了的。

　　我从床上坐起来，只觉得整个人有气无力的，刚才那阵阴风太奇怪了，我记得在我昏迷之前，好像看到门口站着一个婴儿。那婴儿不正是在吴非的梦里看到那个，至少从个头儿来看很像，既然跟吴非梦里那个婴儿相似，很可能是颜如玉带来的，毕竟只有她和吴非最接近，有可能间接引来了那个婴儿，她自己却浑然不觉。

　　我让孟兰给我倒一杯水，她不敢下楼，三个人一块儿下楼，倒了一杯水匆匆忙忙跑了上来。

　　这时我才问颜如玉，到底吴非有没有跟你说过他招惹到什么东西了？

　　颜如玉想了想说，没有啊！他只说不可以让我知道，那东西会报复，那是一种很残忍的葬法，一开始他不知道，只是想帮助那个人，才会惹上麻烦的！

　　这么说来，吴非的确告诉了颜如玉事情经过，虽然很隐晦，大致意思已经说出来了，他明知道不能说，为什么还要告诉颜如玉，这傻小子！

　　刚才颜如玉提到一种残忍的葬法，猜也能大概猜出来，很可能一直阴魂不散缠着吴非的就是那个婴儿，颜如玉说的一种残忍葬法也极有可能是针对那个婴儿的，新生儿灵力比成年人更强，更加容易滋生怨念，这样解释似乎更加说得通。

　　我想我已经有了一丝头绪，事情的经过很可能是这样子的。

　　那天晚上我们在酒吧，吴非察觉到有不寻常的气息，他一个人前去查看，正好碰到了那五个盗墓贼，我们在酆都有过一面之缘，吴非这人天生爱打抱不平，有时候甚至不分是非，他认为鬼害人就应该制止，可能当时他做了什么事，惹怒了那个婴儿，所以才会一直受其困扰。

　　怪不得他又是烧香又是磕头，这件事本来就跟他没有什么关系，冤有头债有主，那婴儿就算变成了厉鬼，它要找的是那五个盗墓贼，吴非偏偏自己往枪口上撞，这能怪得了谁！

　　“啊！外面有人！”颜如玉忽然指着窗外，惊恐地叫道。

　　她这一声咋唬把我从思绪中叫醒了，我看了看窗外，只有树叶摇动的影子，哪有什么人，这可是二楼，人怎么会出现在二楼窗外。

　　我忽然发现有些不对劲，颜如玉双眼翻白，似乎是受惊过度了。我赶紧把窗帘拉上，让她们两个帮我按住颜如玉，我翻开她的眼睛看了看，瞳孔已经有些涣散，再不抢救可能会死。

　　我不知道该怎么办，我不是医生，不明白她目前是什么情况，急的团团转，掐人中也没丝毫反应。

　　过了一会儿孟兰对我说，她可能看到了什么东西，才会吓成这样的，在我们老家有一种风俗，受到惊吓的人可以使用月经带使其恢复，对付脏东西就要用污秽的东西，效果很明显。

　　这个我听说过，具体怎么用我不知道，眼下没有更好的法子，只能试一试。

　　孟兰很不巧，这几天姨妈没来，蔡琴倒是赶上了，来得早不如来得巧，这次没白带她来，蔡琴毕竟是过来人，也没避讳，转过身就把姨妈巾拿了出来，递给孟兰。

　　孟兰直接将染着血的姨妈巾敷在颜如玉额头上，接着又解开她的衣服，让我转过身去，等我再次转过身，颜如玉身上已经贴了很多黄纸符。

　　这些并不是真正的符箓，至少跟道士们用的不大一样，应该是孟浩平时常用的，很明显是驱邪用的。

　　过了几分钟，颜如玉的情况稍微好转一点了，我打算立刻把她们带走，万一真出了什么事，在瞎子身边才是最安全的，我一个人没有经验我怕应付不来。

　　只是当我把颜如玉扶起来，准备带她下楼时，她突然捂住了肚子，说肚子疼，好像要生了！

　　这下我更是吓的一身冷汗，这才两三个月，怎么可能要生了，会不会是那个婴儿在作怪，可别伤了肚子里的胎儿，不然吴非那边我怎么好交代！

　　刚想到这层，颜如玉下身竟开始大量流出鲜血，根本止不住，很快鲜血就染红了床单。


第613章 风铃

　　这一幕不光吓坏了我，蔡琴和孟兰也是惊慌失措，她们面露惊恐，却不知道该怎么办。

　　我也不知道该怎么办才好，但是看这个情况必须得止血，真万一胎儿保不住了，至少也要保住大人的命，否则照这样下去，血会流光的！

　　我立刻拿起枕头塞在她双腿中间，用力压着，本想着可以止血，没想到颜如玉竟疼的大叫了一声，整个人昏了过去。

　　好在是她昏迷之后，血不再流了，我试探了一下，她还有呼吸，只不过气若游丝，再这样来一次必死无疑。

　　此刻我脑袋里一片混乱，完全想不通发生了什么事，吴非那边花了五百万总算息事宁人了，没想到颜如玉这边又出了状况，这事儿瞎子和吴非还都不知情。

　　我立刻拨通了瞎子的电话，扼要的把颜如玉的情况告诉他，他听后大吃一惊，跟我说，待在屋里别到处乱跑，我马上就到。

　　这时屋里的风铃开始响了起来，屋子里明明没有风，门窗都关死了，风铃无缘无故响了起来，诡异到了极点。

　　孟兰脸色很难看，出身在风水玄学世家，她比我更了解风铃无风自响意味着什么。有人说风铃招邪，如果无风风铃自己响起来，说明有脏东西进屋了，这个时候不能慌张，至少要假装镇定，不能让脏东西看出来，否则会很危险。

　　有些孤魂野鬼只是贪玩，并无意害人，但是受到了惊吓，会做出什么事谁也预料不到。人怕鬼三分，鬼怕人七分，这指的是普通小鬼，就目前我们遇到的婴儿来看，它的怨念不是普通小鬼能比的，敢硬闯进来，说明它有足够的力量可以将我们抹杀，这个时候更加不能慌乱，希望瞎子可以尽快赶来。

　　我们都很沉默，只听到风铃声响作一片，仿佛有人在拨弄它。

　　我悄悄结了憾邪手印，准备实在不行就拼命，虽然学了昆仑法术，可惜有很多地方我都没弄明白，不敢乱用，害怕弄巧成拙，憾邪手印还是比较实用的，至少我曾用它消灭过一只血蝠。

　　蔡琴也将她的血色大蜈蚣放了出来，这蜈蚣个头儿比较大，一开始吓坏了孟兰，直到蜈蚣爬到窗子底下，孟兰还是一副见了鬼的样子。

　　蔡琴跟我们说：“放心好了，这条蜈蚣护主，真有什么东西它可以牺牲自己保护我们，它体内的毒液不亚于眼镜蛇。”

　　我唯有苦笑，大概是职业病吧，蔡琴毕竟是倒斗出身的，在古墓中僵尸比较常见，我不知道她有没有见过鬼，鬼怎么可能惧怕毒液！

　　蔡琴刚把话说完，我忽然听到楼下又传来了动静，不敢大意，连忙去查看。

　　这次我依然是一个人，不过有了上一次的经验，我已经没有那么害怕了，最糟糕不过就是遇到鬼，这个时候绝不能表现出懦弱的一面，否则那三个女人会怎么看我。

　　屋里的灯足够亮，我四下打量了一番，什么也没有，正打算上楼，忽然听到卫生间里有冲马桶的声音，而且里面的灯是亮着的。

　　来之前我记得卫生间里没有亮灯，在此期间我们也没有去过卫生间，那到底是什么东西……

　　我鼓足勇气打算过去看看，刚迈出去两步，腿竟有些发软。我嘲笑自己的无能，在心里告诉自己，不要怕，我又没做过亏心事，干嘛要怕，就算有鬼，也该是它害怕我才对！

　　“初一，你没事吧？”忽然孟兰出现在楼梯拐角处，正居高临下看着我，我猛然看到她，吓的差点没摔倒。

　　我告诉她没事，就是想上个厕所，然后装作若无其事走到了卫生间门口，这时孟兰笑了笑上楼去了，我正想打开门，却犹豫了。

　　隔着半透明的玻璃，我似乎看到里面有个人，从身材来看，是女人，她好像正在洗澡。

　　这我就奇怪了，孟兰家还有别的人吗，我们来了这么久也没见她出现，难道一开始她就在卫生间里，如果是，刚才孟兰怎么不提醒我。

　　由于不确定，我决定还是先去问问孟兰，不然等下撞到了如果是人，那该多尴尬！

　　当我再次上楼，来到孟兰的房间，本想问问她屋里是不是还有别人，却发现她正趴在床头哭泣，蔡琴在一旁安慰着她。我问蔡琴这是怎么回事，蔡琴说，她大概是想她父亲了，一直哭，怎么劝都不管用！

　　我也不知道怎么劝她，只是把她拥入怀中，帮她擦掉眼泪，然后问她：“屋里还有别人在吗？”

　　她摇了摇头说：“没啊，怎么了？”

　　听到这样的回答，我一颗心仿佛要炸开了，屋里没有别人了，那刚才是谁在卫生间里洗澡？纠缠吴非的不是那个婴儿吗，怎么又冒出来一个女人，或许该说是女鬼！

　　我不确定她是人还是鬼，想知道，我必须下去看看。

　　可当我再次来到卫生间，正准备打开门强行进去，却发现里面什么人也没有，滴水声也听不到了。

　　这时我转身，又看到站在楼梯口的孟兰，她还是那句话：“初一，你没事吧？”

　　我摇了摇头，仔细一想，觉得有些不对劲，孟兰的语气，甚至站立的姿势，跟刚才一模一样。

　　我这一愣神，再次抬起头时，孟兰已经不在楼梯上，我急急忙忙跑上楼，推开门问孟兰：“刚才你是不是出去过？”

　　她摇了摇头，蔡琴也诧异的看着我问我，你怎么了？

　　我一本正经的跟她们说：“别玩了，都这个时候了还有心思开玩笑！”

　　孟兰看着蔡琴，蔡琴推了我一下跟我说：“你说你这人有什么毛病，谁跟你开玩笑了，你是不是见鬼了！”

　　我无心回答她，从刚才的遭遇来看，很可能我真的见鬼了，而我却没能力发现那是鬼，究竟是什么鬼，它想干什么？

　　我再次拨打瞎子的电话，电话里却传来一阵忙音，无人应答。

　　这时屋子里又无端生起一股阴风，风铃随之响了起来。


第614章 电视

　　孟兰和蔡琴紧紧相拥，看的出她们很害怕，我也害怕，可我不知道该抱谁。

　　房间里的灯全部打开了，我还是觉得灯太暗，窗帘被风吹起，外面树枝摇曳，不时有落叶拍打着窗子，让人心悸。

　　这种场合，这种气氛，让我几乎接近崩溃的边缘，直面面对鬼或许我不会这么怕，我害怕的是未知的危险，这种感觉能把人折磨疯！

　　我坐在床上，试着把颜如玉叫醒，可她自然气若游丝，怎么叫都不醒。

　　我除了害怕，更多是愤怒，这一切都怪吴非，因为他爱管闲事，不但害了自己，还连累我们，绝对是无妄之灾！

　　本来一伙盗墓贼，你救他们做什么，善恶到头终有报，盗墓损阴德，会被冤魂缠身那是他们的报应，不插手这件事就不会惹上麻烦，吴非这小子一直以来都很谨慎，这次怕是他自己都想不到，因为自己多事，差点害死自己，还连累我们担惊受怕！

　　我现在担心的并不是我个人的安危，我这条命不值钱，可是颜如玉需要送医院抢救，再耽误下去我怕到时候会一尸两命！

　　偏偏这个时候瞎子的电话打不通，不知道他什么时候才能赶来，我又试着拨打了一次，还是没人接，发短信也没人回复。

　　看来这个时候我只能靠自己了，要想从根本上解决这个麻烦，就要先弄清楚对方是什么来头，有什么目的。

　　虽然这样做有可能会让自己陷入危险，那也总好过什么都不做。

　　我决定再下楼看看，不过这次我需要一个帮手，就让孟兰跟我一起吧，一方面她可以给我壮胆，一方面她比较熟悉自己家里的环境，刚才有好几间屋子我都没看呢，我甚至不知道吊灯的开关在哪。

　　孟兰自然是没什么意见，不过蔡琴的意见就大了，她说她一个人在屋里，万一有鬼出现怎么办！

　　我跟她说，不要怕，颜如玉不是还在吗，真有鬼早就出现了，还用等到现在，有事就大声叫我们，就这样，自己留点神！

　　我和孟兰下了楼，蔡琴立刻把门关了起来，此刻楼上楼下所有灯基本上都打开了，可惜是晚上，即便开着灯，依然让人害怕，我总觉得有一双眼睛时刻在盯着我们，那绝对不是心理作用，刚才已经遇到了诡异的事情，说明在此之前孟兰家里真的进来了脏东西。

　　按照常理来说，屋里有关二哥神像，任何邪祟也不敢硬闯进来，可刚才，神像就在孟兰的房间，风铃却无端发出声音，这说明对方怨气很重，甚至不惧怕关二哥神像。

　　长时间接触诡异事件，我也掌握了一条规律，但凡是怨气重的鬼魂，生前一定受到了非人待遇，多半是含恨而死，因为正常死亡不可能会有怨气，一般来说正常死亡的人会直接被黑白无常接引到阴间，根据生前是否做过缺德事决定下第几层地狱，一心行善，或许可以免去地狱之苦，待阴寿耗尽，就能正常投胎。

　　而一些非正常死亡的人，听说他们的怨念太深，有些怨念极深的可以逃脱黑白无常的缉拿，短期内二鬼差可能抓不到它们，但是早晚还是会抓到，那个时候它们也报了仇，怎么处置就变的没那么重要了。

　　所谓人争一口气佛争一炷香，有人为了争口舌之利横眉竖眼，甚至拔刀相向，这种事屡见不鲜，人愤怒时尚且不惧死亡，更何况是做了鬼。

　　孟兰带着我打开了其它几间屋子的灯，我们进去看了看，没发现异常，再次来到大厅里，电视机却无端打开了，遥控器在沙发上，电视自动打开，这种现象不多见，在外国也不是没有发生过，一些专业人士说是灵魂在作怪。

　　我俩都很怕，不过为了弄清真相，我还是大着胆子走了过去，我拔掉了插头，这时奇迹出现了。

　　本来断了电的电视机是不可能继续播放节目的，可当我把插头拔下来，电视机里还在播放着综艺节目。我以为拔错插头了，仔细一看，并没有拔错，我和孟兰都吓的面无人色，孟兰已经全身无力瘫软在我怀里。

　　这种超自然现象是我第一次见到，我清楚的知道可能是鬼魂作怪，它应该就在屋里，只不过我们看不到它。

　　我干脆拿一块布把电视机盖起来，以为这样就可以避免恐惧，没想到电视机盖上了，本来电视里播放的是综艺节目，忽然间声音完全变了，听起来好像是一个女人在哭，哭的很凄凉。

　　我好奇，想掀开那块儿红布看看，孟兰忙伸出手对我说：“不要！”

　　我知道她在害怕，我也怕，越是怕越要直面恐惧，我绝不能被恐惧打倒，不然就会一辈子活在恐惧中。

　　我终于还是没听她的话，掀开了那块儿红布，红布掀开的一瞬间，一张巨大苍白的脸占据了整个荧幕，那是一张女人的脸，长发完全遮住了她的模样，哭声就是她发出来的。

　　我告诉孟兰，别怕，只是电视节目，然后我坐到沙发上打算换频道，可是遥控器完全不管用，这时我才想起，插头都拔掉了，电视还在放，怎么可能只是电视节目！

　　我越看越觉得害怕，那女人的头发湿漉漉的，这让我想起刚才在卫生间里看到的一幕，该不会就是她吧，电视机里的女鬼！

　　我打算带孟兰上楼，这种场合之下我们还能坐在电视机前，我已经很佩服自己的勇气。孟兰大概受惊过度，已经站不住了，我只好抱着她上楼，刚跨上一层台阶，忽然听到电视机里的哭声变成了尖叫声，听了让人头皮发麻。

　　我不敢回头，继续抱着孟兰往楼上走，只觉得双腿发软，有好几次都差点摔跤。在楼梯拐角处，我回头看了一眼，这一眼差点让我背过气去，我看到电视里那个女人正在直勾勾的看着我，那双眼睛里布满血丝。

　　正在这时，门砰的一声打开了。


第615章 降魔

　　我再也没有力气支撑两个人的重量，终于腿一软靠着墙壁坐了下来。

　　门打开之后，我看到进来的人是瞎子，还有吴非和青木，这才松了口气！

　　瞎子一眼就看到了我，同时也看到了电视机里面那个女鬼，他迅速点燃一张符箓贴在电视机上，符箓爆炸，电视屏幕也碎了，从电视里发出一声惨叫，整个世界清净了。

　　而这时孟兰已经昏迷不醒，显然是受惊过度，青木帮我扶着孟兰上了楼，吴非一看到颜如玉全身是血躺在床上，立刻上前查看，一边问我到底发生了什么事。

　　我捡重点把事情经过告诉他们，吴非狠狠打了自己一耳光，懊悔的说：“我就不该告诉她！”

　　果然还是这小子自己惹的麻烦，他这次玩大了，差点害死自己不说，还差一点害死颜如玉，颜如玉真出了事，那可是一尸两命，就现在这个情况来看，肚子里的胎儿能不能保住还不一定！

　　瞎子显然没料到在此之前，吴非已经走漏了风声，他比谁都清楚这样会带来什么后果，他为什么这样做？

　　瞎子这老头儿一向恩怨分明，他有些生气，他气冲冲的问吴非：“到底是怎么回事，你知不知道为了救你，我甚至做好了最坏的打算，实在不行拼了我这条老命也要救你的，你却不跟我说真话！”

　　吴非惭愧的低下了头，在心里酝酿了一小会儿才对我们说：“其实，一开始我不知道那件事不可以让任何人知道，那天晚上我躺在床上，梦到了我师父，在梦里我师父告诉我，我惹到的东西可能会要了我的命，不可以让任何人知道它的真实身份，这样才有可能保住命！不然不仅自身难保，知道了那东西的身份也会倒大霉！”

　　他越说我越听不懂，太深奥了，究竟是什么东西，为什么不能让人知道。从刚才的情况来看，电视机里分明藏着一个女鬼，或许不应该说是藏，它根本就是赤裸裸地呈现在我们面前，说到底也只不过是个女鬼，它有什么能耐可以威胁到我们？

　　还有一点我想不明白，在吴非的梦里我们见到的分明是个婴儿，现实中却出现了女鬼，两者之间似乎八竿子打不着……

　　由于吴非已经知道这件事说不得，我也就没问，现在只有他和瞎子知道是怎么回事，我们有没有机会知道真相，现在还不好说，我甚至都不知道还有没有命看到明天的日出。

　　女鬼刚才只不过被瞎子吓的藏了起来，并没有消灭掉，甚至都没有被瞎子吓到，既然它那么厉害，又怎会害怕区区符箓。

　　瞎子跟我们说，你们几个不要乱动，我现在布下七星降魔阵，希望可以挡住它。

　　说着瞎子就开始结起了手印，手印结成，他在地上摆了一圈符箓，然后点上了七盏灯，我们就在圈子中间。

　　一个由符箓摆成的圈子，到底有没有降魔的作用，我很怀疑，不过看瞎子认真的样子，我选择相信他，此刻我们所有人的命都掌握在他一个人手里，能不能跨过这个坎不是我说了算，也不是瞎子说了算，只能看我们的造化。

　　造化这玩意儿有时候很玄，常听人说造化弄人，造化不仅弄人，还会害人，但这一切都跟因果报应有关，有现在的结果，是因为吴非管了不该管的闲事。

　　布下七星降魔阵之后，瞎子盘膝坐在地板上开始默念口诀，随着他的念动，风铃又开始响了起来。瞎子停顿了片刻，继续念口诀，这时房间里开始起风了，风不知道从哪里来的，总之让人感觉很不舒服。

　　突然，青木说了一句话让我们感觉脊背发凉：“谁……是谁摸我！”

　　我和他面对面坐着，如果有人摸他我不可能看不见，这说明摸他的不是人，而是鬼，而且我们都看不见它的存在。

　　明刀明枪说不定我也不会这般害怕，怕就怕这种看不见摸不着却又真实存在的东西，根本无法预料危险会什么时候到来，会从哪个方向到来！

　　瞎子念了一会儿口诀，然后对我们说：“我现在把七星之力引入你们体内，短期内它无法接近你们，熬到天亮就没事了！”

　　说话间我感觉体内忽然涌入一股暖流，我全身有些燥热，身体仿佛要燃烧起来，过了好一会儿才逐渐感觉好了一点。

　　这就是七星降魔阵，居然可以把七星的力量引到我们的身体里，我们刚好有七个人，这样一来大家都不会有事，瞎子说撑到天亮就没事了，是不是说，天亮之后，那女鬼就不会再纠缠我们。

　　我以为七星之力引入我们体内就算是大功告成了，原来还没完，我们彼此还要牵着对方的手，连成一个圆圈，以此对抗邪恶入侵。

　　我左右拉着孟兰，此刻孟兰已经苏醒了，右手却拉着青木，这让我很尴尬，我从来没和同性牵过手，感觉很别扭。

　　瞎子提醒我们都不要乱动，也不要说话，内急就忍着，天亮之前不可以分开彼此的手，不然的话魂魄就会被它带走，不死也废了！

　　这番话吓的我心跳不已，经历了这一连串的怪事，我却一直没弄明白它到底是什么东西，为什么感觉比梦魇还要可怕，当初对抗梦魇时，不知道费了多大力气，我以为以后都不会再遇到比它更强的冤鬼了，原来是我想的太简单。

　　风铃响的更加厉害，窗外树枝拍打着窗子，发出阵阵怪声，我记得离窗子最近的一棵小树也有五六米的距离，风要大到什么程度才能让树枝拍打到窗子。

　　从外面传来的风声来判断，风力不过三到四级，看来不单纯只是风，一定是那女鬼在作怪，屋里它可能不敢进来，所以才在外面制造恐怖，想从精神上击溃我们。

　　我能想到这层，是因为多次接触这种玩意儿，已经对它们的心理了如指掌。只是屋里的风铃为什么响个不停，这点我是无论如何也猜不到！


第616章 婴儿

　　我忽然想到了一种可能，屋里的风铃一直在响，只能说明一个问题，屋子里也有一股怨念，甚至是灵魂。

　　七星降魔阵可以说已经生效了，我就不信女鬼敢出现在屋里，如果它在屋里，外面拍打窗子的声音又是怎么回事。似乎只有一个说法可以解释，我们面对的可能不是单个儿的冤魂。

　　越想越觉得有这个可能，之前我们不是在吴非的梦里见到一个婴儿吗，如果吴非不知道那个婴儿，在瞎子使用法术时就不可能在他的梦里看到那个婴儿。

　　这么说，女鬼只是来帮那个婴儿的，罪魁祸首实际上还是婴儿的怨念造成的。

　　我能想到的就是这么多，不知道是否正确，想到这层或许能解开这里面的谜团。首先是一口婴儿棺材，再然后女鬼出现在电视机里，此刻我们既没有看到婴儿，也没有看到女鬼，但是我却知道，它们一定还在，因为恐惧感还没有消失，我是个比较敏感的人，附近有没有威胁，我可以感觉的到。

　　其实这不是什么天生的超人感知力量，每个人都具备这样的能力，或许是潜意识的条件反射，就比如有的人本来正在专注一件事，忽然间感觉有人在看他，当他扭过头去，两个人的目光正好碰撞，这就是条件反射，不可否认。

　　我不知道还有多久天才会亮，只觉得今晚将会是一个漫长的夜晚，寂静的房间里，只听到风铃在响，一开始我还有些害怕，后面感觉除了风铃响个不停，似乎也没有别的怪事发生，也就释然了。后来突然听到门外传来一声巨响，好像是敲门声，又不像，总之是门发出的声音。

　　瞎子跟我们说：“不要分散注意力，听到什么看到什么都要装作什么都不知道！”

　　瞎子的话我们不敢不听，毕竟他还是有些道行的，尤其是在这种危难当头的时候，我们是没有主见的，说不定就会中计。

　　可是那敲门声一阵阵传来，我感觉心都快跳出来了，屋里除了我们这几个人就没旁人了，傻子都知道是什么东西在门外。

　　有好几次，我都有一种想要把门打开的冲动，我实在受不了那一声接着一声的撞击，我甚至可以想象到，当我打开门，门外站着一个披头散发的女鬼，那是怎样的一种恐惧。

　　即便是在人多的时候，我也不愿意承受那种恐惧，有时候恐惧可以摧毁一个人，至少能从心理上摧毁一个人，到时候会做出什么事来，我自己都不敢想。

　　说起来我算是幸运的，至少这些日子以来，我跟吴非还有瞎子接触太多，见过太多冤魂厉鬼，至少我还没被上过身。

　　“不好，它进来了！快护好身前的灯！”瞎子忽然大惊失色，已经把自己跟前那盏灯拿了起来，并且用一只手挡着。

　　我们有样学样，用手护着灯，屋里密不透风，但的确有风吹进来，火苗摇曳不定，随时都可能会熄灭。瞎子没说一旦灯熄了会引发什么后果，我猜可能不会是什么好事。

　　颜如玉由于目前还在昏迷中，吴非一个人护着两盏灯，看的出来，最紧张最害怕的也是他，我太了解他，他不是担心自己，而是在为颜如玉担忧。颜如玉目前的情况不容乐观，就算到头来那东西没有伤害我们，颜如玉也流了那么多血，究竟能不能保住命谁也说不准。

　　我们紧紧依偎在一起，大气都不敢踹，生怕自己呼吸太用力会把灯吹熄，我多希望天马上就亮，让我尽早摆脱这种恐惧，再这么下去灯不熄我都要熄了。

　　这样大概过了五分钟左右，我忽然察觉到背上有一丝异样的感觉，那种感觉很熟悉，苏晴和我在一起的时候，经常会趁我睡着吻我的脸颊，头发垂在身上就是这种感觉。

　　我没有转过头，却也能想到是什么，除了那个女鬼还能是什么，之前在电视机里都已经见过它的尊容，它的出现，绝非善意。

　　我不想去看它，可是抵不住自己的好奇心，明明我的好奇心已经没那么强烈了，这次我发现我竟控制不了自己，竟想转过头去看它。

　　从这个角度，我可以看到搭在我肩膀上的头发，头发上还滴着水。

　　我控制不了自己，似乎是被它操控着，做出的举动我根本不能理解，明知道不能看，却偏偏要看。这下可好，当我把脖子转了九十度，赫然看到一双通红的眼睛，它的眼睛仿佛会发光，双眼中充满血丝，只看一眼我就吓的起了一身鸡皮疙瘩，整个人眼前一黑差点趴在地上，是青木及时发现了我的异常，他扶了我一把，并且迅速在手指上咬开一个小口，将血点在我额头上。

　　我感激的看了他一眼，本来是看他的，却不经意间看到那女鬼又把目标转移到颜如玉了！

　　我正想提醒吴非，没来得及发出声音，就看到一个婴儿走到了颜如玉身边，瞬间就进入了她的身体。

　　我急忙提醒吴非小心！可是已经晚了，婴儿已经进入颜如玉体内，从体型来看，就是那个在吴非梦里出现的婴儿。

　　吴非抬起头，这时风停了，瞎子说已经没事了，天快亮了。

　　我四下看了看，发现女鬼已经不见了，这才把刚才看到的一幕告诉大家。瞎子显然没看到刚才那个婴儿进入颜如玉的身体，他诧异道：“你确定没看错？”

　　我点了点头，他叹了一声说：“完了完了，这下全完了！”

　　吴非问他到底怎么样，还有没有救？瞎子说：“是我疏忽了，七星降魔阵本来可以阻挡它们的，我忽略了颜如玉肚子里的胎儿，那也是一条生命，我们不是七个人，而是八个人！”

　　“到底什么意思？”吴非双眼通红。

　　“保不住了，你要做好心理准备！”瞎子惭愧的扭过头去。

　　这句话的意思很明显，就是说颜如玉肚子里的胎儿保不住了！


第617章 白家

　　吴非扑通一声跪了下来，求瞎子一定要帮帮他，他甚至都哭了起来，看的我们心里也挺难受的。

　　瞎子扶着他跟他说：“你快起来，这事儿也怨我！人老了，糊涂了！你放心吧，就算拼了我这条老命，也要保住大的！”

　　“什么意思，如玉也有危险吗？”这句话是蔡琴问的。

　　瞎子点了点头，又是长叹一声：“它已经进入颜如玉身体里，胎儿保不住不说，母体也保不住！”

　　当瞎子说完这句话之后，吴非整个人一下子像烂泥巴一样瘫软在地上，人已经有些恍惚。

　　瞎子让我们都出去，他说尽量试试能不能保住颜如玉的命，实在不行那也只能认命了！

　　十分钟后，瞎子说可以进来了，当我们推开门，看到的一幕让我感觉恐惧。

　　瞎子断了自己一根手指头，不知道他做了什么，不过颜如玉确实醒了过来，瞎子告诉我们，她已经没事了，但是胎儿保不住了！

　　这也算是不幸中的大幸，不管怎么说，大人的命保住了，她还年轻，还可以再生。

　　我明白吴非和颜如玉此刻的心情，我不比他们好受，本来都说好了，孩子出生要叫我一声干爹，这下可好，全泡汤了，干爹是做不成了！

　　这次多亏了瞎子，他救了颜如玉的命，整个人好像很虚弱，我们要求送他去医院，他却说不用，休息一下就没事了。

　　我们扶他到楼下，蔡琴帮他包扎好伤口，本来打算把断指找到去医院接回来的，却怎么也找不到那根手指，问瞎子手指在哪他也不肯说。

　　看来他不打算要那根手指了，吴非感激涕零，再次跪了下来，说那五十万也不要了，什么时候动身就说一声，刀山火海死而无憾！

　　瞎子笑了笑跟他说，钱还是收下，发生了这种事，只好推迟两天再出发，回去把身子养好，等我通知。

　　这件事总算解决了，到现在我还不知道我们面对的是什么东西，直到它们不再纠缠，瞎子和吴非还是不肯说出来，这个秘密恐怕我一辈子都没机会知道，不过眼前我想知道一件事，瞎子为什么屡次帮助我们？

　　我曾问过这个问题，他的回答一直很含糊，趁着现在大家都在，我想重新了解一下，作为长期的合作伙伴，我希望我们之间能够坦言相对。

　　瞎子依旧沉默，半天后才缓缓开口：“其实，我跟白家有渊源，你爷爷和我曾经是战友，他救过我的命，你出生的时候我也见过你。”

　　这番话让我很震惊，我想到了外婆跟我说过的话，外婆说，我出生那年有个老道士说我活不过十七岁，那个老道士该不会就是瞎子吧？从年龄来看，似乎很吻合，十七年前瞎子应该在五十到六十岁之间，他又是道士，在我小的时候又见过我，不得不让人怀疑啊！

　　我问他，然后呢？

　　他思忖片刻，竟装起傻来，说：“没了，没有然后了，然后你爷爷因病去世了，我就没再去过白家。”

　　看的出来，瞎子还是不愿意讲明白，他知道的事情肯定不止这些！在我的印象里，我都不记得我爷爷长什么样，外婆告诉我，我很小的时候父母就让外婆带着我离开了家乡，说什么，我不能留在父母身边，必须跟着我外婆才有机会保命。

　　一直以来每当我问起外婆，我们家到底是什么样子，外婆是什么时候开始做灵媒这个职业的，她总是闪烁其词，跟瞎子的反应很像，这让我更加怀疑，瞎子是不是就是外婆口中那个老道士。

　　我又想起来，吴非和颜如玉举办婚礼那天，大家都来了，瞎子不请自来，可当我外婆也不请自来的时候，瞎子却无故玩起了消失，这更加让我怀疑，他是不是有意避开我外婆，害怕身份曝光？

　　这些疑问我猜我继续问下去他也不一定会说，看来只有找个机会让我外婆和瞎子见个面，也许真相就会浮出水面。

　　大人的世界我还是不太懂，尤其是他们这些做特殊职业的，常年跟鬼神打交道，心理或多或少都有些阴暗，会有一些小秘密也不足为奇。

　　我的问题问完了，实际上还有很多没来得及问，我只是看瞎子的脸色很难看，他似乎在强撑着，看来他需要休息，还是让蔡琴赶快带他回去吧！

　　他们走后，没多大一会儿天就亮了，吴非和颜如玉要回去，我也想回去看看外婆，看看苏晴，问孟兰愿不愿意跟我回去看看，她说可以。

　　孟兰是我见过最善良的女孩儿，先不说容貌，容貌和身材她不比别人差，最重要的是她心肠好，现在这个年代，拜金女太多，没钱的想嫁个有钱的，有钱的想嫁个更有钱的，说什么门当户对。孟兰就不是这样的人，我认识她时，她可以说是富家小姐，我是穷小子，现在，她依然是富家小姐，我依然是穷小子，一切都没有改变过，可她却从未嫌弃过我，我不知道是哪世修来的福气，居然能在最好的年华里遇到她。

　　在回家的路上我也想通了，我明白苏晴为什么不介意我跟孟兰在一起，我想她比我更懂人心，如果孟兰是一个爱慕虚荣的女人，苏晴一定会反对我们。

　　我们把吴非和颜如玉送回家，然后就回到了外婆家，也是我家。我家还是那么穷，好在是外婆比较勤快，穷是穷了点，屋子里打扫的倒也干净，布置的井井有条。

　　外婆见过孟兰，但却不知道我们俩的关系，她表面上热情的不得了，然后找个理由把我叫到了厨房，问我这是什么意思，怎么又把她带回来了，苏晴看到了怎么解释！

　　我跟她说：“你就放心吧外婆，苏晴一早就知道，她不介意的！”

　　外婆扬起巴掌就想打我，不过没打下去：“胡闹！我看着你长大的，你不像城里那些坏小子，是不是吴非这小子把你教坏了？”

　　“初一，苏晴醒了！”正在我和外婆谈话时，孟兰忽然跑了过来。


第618章 惬意

　　我和外婆急忙跑进屋，苏晴果然醒了，只是很虚弱。

　　她的身体是南宫婉玉，身体里的灵魂却是苏晴，孟兰是第一次见到南宫婉玉，要不是苏晴忽然醒过来，我猜她还不知道怎么回事呢。

　　我颤抖着手触碰了一下她的手，有温度，不再是冰冷的手。

　　此刻我的心情无比复杂，苏晴可以像正常人一样生活了，还有什么比这件事更振奋人心。只不过她的魂魄还在石一凡手中，要彻底变成正常人，需要从石一凡手中拿回魂魄才行，在此之前还是不要太乐观，仍然有很多变数。

　　苏晴笑了笑对我说：“傻瓜，我现在已经是半个人了，开不开心？”

　　我点了点头：“开心，当然开心了！你可以见阳光吗，我带你出去走走？”

　　外婆朝我脑袋上拍了一下：“傻小子！她现在还很虚弱，不能见阳光，别胡闹！”

　　“小兰也来了啊，最近好吗？”苏晴面色有些苍白，说话有气无力的，或许她仅仅是控制南宫婉玉的身体就已经非常不容易，毕竟南宫婉玉已经变成植物人太长时间。

　　孟兰点了点头说：“我还好，姐姐有心了！”

　　“婆婆，我怎么突然感觉好饿……”苏晴苦着脸说。

　　外婆跟她说：“知道饿了吧，饿就对了，人是要吃饭的！你等着，婆婆马上给你做好吃的！”

　　“对了，小兰，你也来帮忙吧。”外婆把孟兰叫了出去，我和苏晴单独在屋子里，我们彼此注视着对方，我本来有很多话想要跟她说，此刻却不知道该从何说起。

　　是她最先打破了沉寂，她跟我说：“我感觉到了，石一凡正在找一样东西，相信用不了多久他就能找到，到那个时候，他一定会找你们帮忙，一定要小心！”

　　我点了点头，跟她说，这些以后再说，你刚刚恢复过来，还是需要多休息，今晚我哪也不去，就在家陪着你！

　　她握着我的手，轻叹了一声问我：“你和孟兰……你们有进展吗？”

　　提起这个问题，我不知道该不该瞒着她，我和她已经上过床了，虽然苏晴说过我可以和孟兰在一起，她不介意，可我还是不知道应不应该告诉她事实。

　　正在我犹豫不决的时候，孟兰忽然急匆匆跑了进来：“初一，你外婆昏倒了！”

　　我立刻跑过去，外婆倒在地上不省人事，我吓坏了，外婆年纪大了点，身体一直很硬朗，平时都没有感冒过，怎么一下子昏倒了！

　　我拿出手机准备打电话，这时外婆醒了，她跟我说：“外婆没事，只不过这几天没休息好，没事的，快扶我起来。”

　　我把外婆扶进屋里，让她躺下休息，问她哪里不舒服，她说没什么不舒服，只是累了而已，休息一下就好了。

　　苏晴步履蹒跚走了进来，我急忙扶着她，她跟我说：“婆婆这几天，每天晚上都在通灵，她想让我快点醒过来，因此请来了不少灵魂，短时间内身体怎能承受的了，她需要一段时间休养！”

　　我心里挺难受，外婆是我在这个世界上最亲的人，如今她年事已高，本该安享晚年，我却没能力让她过上奢华的生活！

　　我跟外婆说：“干脆以后不通灵了，咱们不做这行了，我带着你搬到阳城去住，买一套大房子，咱们都搬过去！”

　　外婆握着我的手对我说：“等你赚到钱再说吧，记住，不管什么时候，都不要被利益冲昏头脑，君子爱财取之以道，多积阴德！”

　　我点了点头，其实这些我都明白，用不着隔三岔五的提醒我，我不是那种利欲熏心的人，穷不怕，谁一生下来也不是有钱人，关键还是要靠自己去打拼的。

　　苏晴醒了，外婆却倒下了，现在我想走都走不开了，我必须留下来好好照顾外婆和苏晴，等瞎子的电话。

　　吃过午饭，苏晴让我陪孟兰出去走走，我本来不想陪她出去，这样不好，苏晴才刚刚醒过来，她会吃醋的！可她却说了，男人三妻四妾很平常，至少在几千年前是这样的，现在时代变了，可她的思想并没有被时代改变，所以不会介意，不会争风吃醋。

　　她越是这样说，我心里就越忐忑，可我说不过她，她总是有自己的一套说辞，没办法只好答应下来。

　　我和孟兰来到村外河流边，我们坐在大石头上聊天，她提起了苏晴，问我以后我们怎么办。我跟她说，以后的事以后再说吧，还有一件很重要的事没解决，现在讨论这个话题有点早了。

　　孟兰听我说完，有些生气，她问我是不是根本没想过和她在一起，我说当然不是了，只不过我们要面对的事情还有很多，我不知道自己哪天会死，万一我出事了，还有什么以后！

　　孟兰拥抱着我对我说：“只要你对我是真心的就好，答应我，不要骗我！”

　　我嘴上没说什么，心里却已经默许，我怎么可能骗她，我有什么资格骗她，她不嫌弃我这个穷山沟里长大的乡巴佬就不错了，我没理由嫌弃她啊！

　　这段时间无论是身体上还是精神上，我每时每刻都在饱受煎熬，遇到的麻烦事一桩接一桩，总算是闲下来了，这种感觉无比惬意，我躺在石头上晒着日光浴，不知不觉竟睡着了。

　　孟兰没有叫我，等我醒过来时太阳快要下山了，孟兰说，我该走了，我知道你要在家里陪你的家人，不打扰你们了！

　　我笑了笑招呼她坐下说话，起初她还不情愿，我硬是拉着她坐了下来，问她：“什么叫我的家人，难道她们不是你的家人吗？”

　　她愣了愣然后轻轻捶了我一拳：“不跟你说了，我真的要走了，接到瞎子的通知一定要叫上我，我也可以帮忙的。”

　　我点了点头，目送她开着车离开，这才向村里走去，刚回到家，就看到很多人把我们家围了起来，大概有二十多人，这些人全部西装革履，不知道来干什么！


第619章 心事

　　我赶紧跑过去问他们是什么人，来干吗，没等他们回答，我已经认出来了，是南宫浩然，这些穿西装的是他花钱请来的。

　　外婆已经挡在门口，可南宫浩然气势汹汹，竟想硬闯进去。我知道他来有什么目的，只是不知道他是怎么知道南宫婉玉在我们家的，是牛二把她带来的，就算城郊有摄像头，乡下是没有的，他怎么知道南宫婉玉在我家。

　　此刻的南宫婉玉已经不是南宫婉玉，她的魂魄早就跟着萧人杰走了，我想她永远都不会再回来，南宫婉玉说不定哪天就会失去生命气息，苏晴扶在她体内至少可以保护她肉身不腐烂，这有什么不好。

　　可是我不知道该怎么去解释这件事，以南宫浩然的出身，他应该是不会相信迷信说法的，他一定会认为我对南宫婉玉做了手脚，到时候事情闹大，我连苏晴都保不住！

　　我急的团团转，却想不出方法来，于是干脆把外婆扶到一边，让他进屋单独和苏晴聊聊，或许苏晴可以开导他。

　　几分钟后，南宫浩然出来了，还是一副谁欠了他钱的嘴脸，指着我大声骂道：“你个小兔崽子，你对我女儿做了什么，她现在连我都不认识了！”

　　我苦笑，我问他：“你女儿之前在哪里，她为什么突然醒过来，为什么不认得你，你不觉得可疑吗？”

　　“我不管你用了什么妖术，总之我要报警，你们这是拐卖人口，等着坐牢吧！”我以为他只是说说气话，没想到真的拿出手机拨打了妖妖灵。

　　我知道他本来就对我们有成见，当初是我们承诺让南宫婉玉平安无事，到最后她却自己选择跟着萧人杰坠入无尽深渊，这是她自己的选择，实在不能怪我们。

　　外婆比我更加着急，她一着急就咳嗽，差点昏过去，我跟她说，这事儿急也没用，总该要解决的，这是个过程，一旦接受了现实就好了。

　　十几分钟后，警车来了，询问了具体情况，然后决定把我们这几个当事人全部带回去审问，由于我外婆年纪大，身体不好，就免去了镣铐，不过同样要被带到局子里接受调查。

　　审讯期间我自然不能说真话，可又怕我和外婆的说辞不一致，到时候越来越麻烦，我想了想，干脆来个一问三不知，只说我们是真心相爱的。

　　毕竟这是两厢情愿的年轻人谈恋爱，算不上拐卖人口，问了半天也没问出个结果来，民警管不了家务事，只好打发我们走了。

　　可南宫浩然态度坚决，他还不打算善罢甘休，最后问苏晴，到底跟不跟他回家，苏晴是苏晴，南宫婉玉是南宫婉玉，他看到的只是南宫婉玉的身体，却不知身体里是苏晴的魂魄，苏晴自然不愿意跟他回家，于是就跟他说：“我真的不是你女儿，你女儿不可能醒过来，我只是借用了她的身体，你还是走吧，如果你思念你女儿，我们可以时常联系，就把我当成她有什么关系！”

　　南宫浩然闭上眼睛沉思了片刻，叹了口气离开了。或许苏晴刚才说的话他听明白了，或许没有听明白，谁知道呢，总之这件事真要解决，一定会让很多人为难。

　　等我们回去，已经是半夜三更了，折腾到现在连晚饭都没吃，外婆和苏晴在厨房里忙碌着弄晚饭，苏晴看起来恢复的不错，至少可以四处走动了。

　　第一次和苏晴坐在一起吃饭，以前她只是闻一闻就饱了，而此刻，我能有幸和她坐在一起吃饭，这是我做梦都想不到的。脸虽然是南宫婉玉的脸，可声音没变，她的容貌我依然记得。

　　只是不知道若干年后，我是否还能记起她的容颜，就算她现在还是苏晴，可是那副躯体不属于她，让我每天面对另外一个女人的脸，心里总觉得怪怪的。南宫婉玉长的也挺好看，可我不喜欢她，我喜欢的是苏晴，一想到以后可能再也见不到苏晴的脸庞，我连饭都吃不下去了。

　　外婆比较细心，她看出了我有心事，让我有话就说，别憋在心里。我却不知道该从何说起，世间事就是这样，有时候看似简单，真的要面对时却会发现，一点都不简单。

　　一开始，当牛二告诉我可以用转生术让苏晴重新做回人，当时我的心情无比激动，我以为捡了个大便宜，苏晴也一直希望可以像正常人一样在阳光下走动，现在愿望实现了，我却一点都开心不起来！

　　我看着苏晴的脸，实际上是在看南宫婉玉的脸，突然间感觉这张脸变的好陌生，我甚至产生了一种难以言喻的感觉，吃过晚饭已经是后半夜了，本该上床睡觉，可我面对着南宫婉玉的身体，总觉得浑身不自在。

　　苏晴自然能看出我的心事，她跟我说：“你不用觉得不好意思，南宫婉玉已经变成了植物人，虽然没人说过她不会醒过来，可她的确不可能再醒过来了，她体内的灵力支撑不了多久，即便我不侵占她的身体，她早晚有一天会彻底死亡。你现在面对的就是我，南宫婉玉不存在，不要纠结这个问题！”

　　不知道是她用了法术还是什么原因，她说这话时我整个人昏昏沉沉的，说的头头是道，我听起来也很有道理，心里就是接受不了，这太突然了，突然之间让我跟另外一个女人睡觉，好吧，是另外一个女人的身体。

　　我这样做，会不会对不起南宫学姐，她虽然不在了，可还是有残余的灵力在体内，我如果跟她同床共枕了，她的灵魂会不会感觉到。还有，既然是人的身体，我们如果那个了，会不会怀孕？

　　我根本还没想明白这个问题，苏晴已经把我按倒在床上，翻身骑在我身上。

　　她这个举动把我吓了一跳，在我的印象里她一直都是很矜持的，也只有新婚夜那晚我们做过亲密接触，之后她受伤的缘故，再也没有过，这次是要来真的吗？


第620章 日出

　　果然是来真的，当她火热的双唇亲吻着我的时候，身体里仿佛燃起了熊熊火焰，那种感觉比跟孟兰在床上时更加激烈，我早已不是纯情的男人，更何况是面对自己的合法妻子，于是就不想那么多，干脆放开自己，躺下来任由苏晴折腾。

　　不知不觉天居然亮了，我一夜没合眼，从小养成了晚上睡觉的习惯，白天就算再困我也睡不着，这次依然是这样，我打算和苏晴出去走走，有些话我们需要当着面说清楚。

　　外婆也早早的就起来了，我跟她说我带苏晴去走走，她说去吧，别太晚回来。

　　我带着她来到小河边，问她现在是什么感觉，做人真的那么好吗？

　　看的出她很开心，她只是一味点头，并且依偎在我的肩膀上，一言不发，脸上却一直洋溢着微笑。

　　我俩沉默了一会儿，她忽然问我：“初一，你喜不喜欢现在的我？”

　　这个问题，说实话我没想好怎么回答，现在的她可以在阳光下四处走动，我们可以光明正大的在一起，而不是只有晚上才能见面。可是我要面对的是一张不熟悉的脸，也就是说，以后我都看不到原来那个苏晴了，我喜欢的是原来的她，而不是这个寄宿在别人身体里的她……

　　可是我能这样回答吗，做人是她一直以来的心愿，我不想坏了她的好心情，暂且就这样吧，以后的事很难预料，留给时间去诠释吧！

　　我只是点头告诉她，喜欢，你变成什么样我都一如既往的喜欢。

　　说这话时，我心里仿佛有千万只蚂蚁在啃食，她可能听不出来，我说的是违心的话。

　　我俩在小河边石头上坐了一会儿，太阳从东边升了起来，初晨的阳光格外温和，苏晴却用手挡着阳光，眼睛眯成了一条细缝。等到眼睛逐渐适应了强烈的光线，她站了起来，伸开双臂，脸上依然洋溢着幸福的微笑。

　　她跟我说：“初一，知道吗，很久以前我就有一个心愿，就是可以看一看初升的太阳，这对于平常人来说，也许是一件很简单的事，可对于我来说，却比登天还难，如今，愿望实现了，我好开心！”

　　我怎么能不知道，白无常带我进入幻界时，我看到了前世，与苏晴离别的前一个晚上，她就跟我说过她的愿望，就是和心爱的人一起看日出。我知道，她还保留着几千年前的记忆，自己说过的话她不会忘记，我能体会到她现在的心情，她的愿望就是这么简单，她做到了，可我一点都不开心，我感觉我已经失去了她，我再也看不到她的样子！

　　只要她开心就好，其实我的想法也很简单，只要我们能在一起，平平淡淡过日子我就心满意足了。只不过，未来会是个什么样子，还真是说不准！

　　看过日出我们就回去了，刚吃过早饭，我就接到了瞎子的电话，电话里他很着急，跟我说：“你马上通知吴非，我们该出发了，已经有人捷足先登，迟了就坏大事了！”

　　我问他究竟什么事，他不愿多说，挂了电话。

　　我跟外婆和苏晴说明情况，跟她们说，我有一趟生意要去做，为了赚钱，以后让你们过上好日子，我现在必须得走了。

　　苏晴打算跟我一起，我没同意，我不想让她再为我冒险，她现在身份不一样了，做了人，法力尽失，完全就是个普通人，遇到危险我怕我顾不到她。

　　外婆紧张的不得了，问我是不是做犯法的事情了！我笑了笑跟她说，放心好了，就是饿死我也不能做犯法的事啊，跟着吴非还能干什么，当然是做好事积阴德，就算不信我也该相信吴非的为人吧！

　　外婆这才放心下来，提醒我多加小心，早去早回，然后她和苏晴送我到村口，村里人问起苏晴的身份来，外婆正在跟他们编造谎言，而我已经走远。

　　到了吴非家，我把详细情况一说，吴非说，既然是这样，那就赶快走吧。

　　在临走之前，他放心不下颜如玉，让颜如玉去我家住一住，正好，苏晴已经醒了，她不会整天面对我外婆，三个人在一起没那么无聊。

　　去阳城路太远，我拨通了孟兰的电话，让她开车来接我，这次行动她提前预定好的，她是非去不可，想甩也甩不掉。

　　我们到现在还不知道瞎子要带我们去做什么，直到见了瞎子，他还是没说干什么，只知道他准备了很多物资，干粮和水应有尽有，看起来似乎是准备打持久战。

　　瞎子问我们地图记在心里没有，我这才想起来，这几天只顾着为吴非的事情发愁，早就把地图的事抛到了九霄云外，忽然提起这个来，我和吴非都有些尴尬，老师说，根本没来得及看。

　　瞎子说不要紧，路上慢慢看，一定要记清楚每一条线路，万一走散了也能凭着记忆走出去，我们这次要去的地方是云贵高原，地形图特别重要，这次一去不知道什么时候才能回来，可千万马虎不得！

　　说了半天，瞎子还没说去干什么，当我们问起这个问题时，他只是说到时候就知道了，一切听我指挥。

　　俗话说吃人的嘴软，拿人的手短，我们拿了他五十万，自然什么都得听他的，现在他是老板。

　　这时瞎子才注意到孟兰，他跟孟兰说：“我们可不是去旅游，有任务在身的，你确定要跟着去，没有酬劳的哦！”

　　孟兰跟他说：“老头儿，你看本姑娘像是缺钱的人吗？”

　　瞎子笑了笑没有说话，专心开车，我问青木到底去云贵高原干什么，青木说，去找古墓，师父说，已经有一批考古学家进入了云贵高原内部，我们要赶在他们之前抵达，中途是不休息的。

　　瞎子咳了咳对他说：“别多嘴！”

　　不说也说了，我们都知道了，不就是找古墓，还怕我们知道，难道是怕我们反悔。

　　我还是有一件事想不通，瞎子都这么有钱了，还找古墓干什么？


第621章 入住

　　路上我忍不住问瞎子：“这次还是盗墓吗？是单纯的盗墓还是有别的目的，我们都这么熟了，有什么话不能当着面说清楚的？”

　　瞎子犹豫了一阵子，终于还是开口告诉我们：“其实这次要去见一见彝族人，在哪里会学到很多历史文化遗产，另外还要去拯救一批考古学家，我能说的只有这么多，你们也别问了，这件事能不能办成我也说不好。”

　　孟兰似乎听说过彝族，她跟我们说：“据说彝族人热情好客，历史文化悠久，据我所知，彝族人有自己的语言，而且彝族人对鬼神比较推崇，他们认为人的生命之所以有长有短，是鬼神作祟。”

　　我对民族并不感兴趣，瞎子说要去拯救一批考古学家，这才是重点，那批考古学家一定是冲着古墓去的，瞎子可能是提前推算到了，既然他说是要去救人，那就说明古墓中有不可预知的凶险。

　　这一路上风景挺不错，我们穿过一座座陌生的城市，经过日月交替，总算是来到了云贵高原。

　　我第一次来到这里，到处都是山脉，地形错综复杂，怪不得瞎子要让我们把地形图记在心里，在这种地方如果没有向导，很容易会迷失的。

　　我对地理不熟悉，却也听说过，云贵高原据说四季如春，起初我还不大相信，直到下了车，才感觉到大自然恩赐，这里的气候适合大部分人定居，远处有热闹的城镇，也有一些零散的房屋。我们现在的位置在一处断崖上面，要下去就要绕路，有一条直通高速公路的水泥路就在旁边，瞎子说我们要去的不是这里，不过今晚还是留下休息一晚上吧，不用操之过急。

　　这个县城不算大，也不小，叫梁县，跟大城市比起来稍微差一点，好在街道够整洁，至少没有看到随处乱丢的垃圾。

　　我们找了一家假日酒店住了下来，六个人六间房，这次不用为了节省房钱而同居，一切费用瞎子负责，只是一个人睡一间房觉得挺无聊的。

　　晚饭我们在酒店旁边的快餐厅吃的，吃过晚饭我们就休息了，瞎子说明天一早就上路，都早点睡，养好精神，后面还有很长一段路要走。

　　听到这里我就有些不情愿了，看来我们要去的地方比较偏僻，至少车子是无法驶入了，要徒步行走。

　　在车上已经睡过了，所以晚上睡不着，我干脆把青木和吴非叫到一个房间，三个人玩起了斗地主，青木这小子看着傻愣愣的，打起牌来可一点不含糊，一个多小时赢了七八千，吴非输得最多，输了五千多，最后干脆不玩了。

　　看了看时间，已经是凌晨两点多钟，这时也有些犯困了，于是我们就各自回房睡觉。睡的迷迷糊糊的，孟兰忽然敲门，起初我以为是酒店工作人员，打开门一看居然是她。

　　我问她鬼鬼祟祟做什么，她笑了笑没有说话，进屋后依旧一言不发，我以为她有事找我谈，没想到竟直接往我身上扑。

　　我猝不及防，一时间根本反应不过来，她变了，变的好陌生，在我的印象里，孟兰是一个非常矜持的小女人，她的矜持不是装出来的，怎么忽然间变的这么狂野。

　　我一时间想不通，不过我们之前已经有过一次，实在没有反抗的理由。

　　天亮前孟兰离开了我的房间，我睡的正熟时，瞎子来敲门，跟我说该上路了，快点起来。说完又去敲其它几人的房门，不大一会儿我们所有人都出来了，东西也都已经收拾好。

　　退了房我们打算直接上高速公路，只不过在途中，遇到了送葬的，一大群人穿着清一色的孝服，手里拿着哭丧棒，哭声震天，街道上行人纷纷避让，甚至有些人跑的匆忙，买来的菜掉在地上都不要了，急匆匆的往屋里跑。

　　在我看来，送葬的不奇怪，奇怪的是行人的反应，不就是一伙儿送葬的人，谁家没有个红白喜事，用不着像见到强盗一样吧！

　　我们的车子刚好与送葬队伍碰头，街道两旁摆了许多小摊，车子不好调头，瞎子说必须让他们先过去，不然不吉利的，于是我们只能倒车。

　　梁县不大，人却很多，要不是所有人都进了屋，倒车不是那么容易的。在车子里，透过车窗我可以看到屋里的人正在玻璃后面往外看，从他们的眼神中我看到了害怕，那种眼神我见过，无助、恐惧、甚至带着绝望。

　　其中有一个女人的反应最强烈，她的腿居然有些颤抖，那女人身边的小孩儿更是直接躲到了她身后。

　　吴非不解，自语了一句：“搞什么！”

　　蔡琴回答：“从人们的反应来看，这群送葬者可能不简单，总之不会是什么好事，我们有事在身，还是别多管闲事，尽快给他们让出一条路好了！”

　　瞎子的茅山术我很佩服，开车的技术就不敢恭维了，街道虽然狭窄，但是已经没有人了，倒车还是那么慢，送葬队伍就在我们车头前方，正在赶过来，我不敢去看他们，觉得很诡异。

　　一口漆黑的大棺材，为首的女人手里抱着黑白遗像，这伙人也没什么奇怪的地方，如果硬是说奇怪，那就是他们都没有流一滴眼泪。

　　我在心里咒骂着倒霉，同时又有些担心，从众人的反应来看，我们这个时候实在不应该出现在街道上，或许我们可以找个地方避一避，顺便打听一下什么情况，不过在此之前我们还是要把车停好。

　　好不容易把车倒了出去，没等送葬队伍走过来，瞎子招呼我们赶快下车，进屋去避一避，正面撞到他们很不吉利，这次我们要进行地下工作，马虎不得。

　　我们一行人下了车，紧赶慢赶还是不可避免的跟送葬队伍碰了头，那伙人直冲冲走过来，也不避让，差点把蔡琴撞倒。

　　我们进了屋，直到送葬队伍走远，理发店老板娘才跑出来跟我们说：“外地来的吧！赶快离开吧，这伙人邪门的很！”


第622章 邪门

　　瞎子皱了皱眉，问她：“怎么个邪门法？”

　　老板娘探出头四下看了看，确定送葬队伍走远了，这才跟我们说：“一看你们就是外地来的，这伙人几乎是人见人怕啊！不知道从什么时候开始，梁县不断有人去世，年长些的还可以说是老死、病死的，可年轻人也接连不断去世，死因不明，警察也束手无策。关键是跟这伙儿送葬队伍有关，只要他们从街道上行走，总会有人去世，这就是邪门的地方！”

　　听老板娘这么一说，我们都愣住了，瞎子挑了挑眉毛问她：“既然是这样，为什么还有人愿意聘请他们？”

　　老板娘答：“我们这个地方比较偏僻，只有这一批吹唢呐的，不找他们找谁，老祖宗千百年传下来的风俗，人死了就要风光大葬，吹唢呐是少不了的，有时候一吹就是一整天，以告慰死者的在天之灵。”

　　瞎子又问了：“照你这么说，这些人是靠送葬为生的？你们认为县城里有人去世，跟吹唢呐的有关？”

　　老板娘点了点头：“可能有关吧，具体我也不清楚，反正跟他们有过身体接触，一定会出事，之前已经有几个人无病去世了，现在整个县城里人心惶惶，看到吹唢呐的就远远避开了，刚才你们有没有碰到那些人？”

　　老板娘不说我还真没想到，蔡琴好像碰到了他们，还差点被撞倒，她会不会有事？

　　蔡琴听了这话也很害怕，不知是否心理作用，她居然捂着头说头疼，说完这句话竟躺在地上开始抽搐起来，就像是腿抽筋。

　　我们按着她，瞎子试图进行抢救，孟兰已经拨打了120专线，很快救护车就会来。

　　刚才我还不信理发店老板娘的说辞，现在看到蔡琴这个样子，我不信都难。

　　我担心蔡琴会不会也出事，我们这还没到彝族呢，难道就要有人出事了吗！我除了感到疑惑不解，更多的是害怕，恐惧一旦开始蔓延，就会像瘟疫一般席卷人群，还怕的不止是我一个，包括理发店老板娘在内，她已经吓的转身跑回了屋子，并把门关了起来。

　　瞎子检查了蔡琴的身体状况，然后皱着眉头跟我们说：“一切正常，看不出有什么问题，不过她已经去世了！”

　　这是我们都没有想到的，起初我以为老板娘只是想开个玩笑吓唬吓唬我们，没想到居然变成了真的。

　　蔡琴死了，最难过的应该就是瞎子了，他才刚刚脱离了单身，一眨眼又变成了单身汉，有时候我挺同情他的，有钱有本事，却没有妻儿，好不容易有个年轻少妇看上了他，没相处多久，又要打回原形。

　　瞎子很难过，可他没有表露出来，毕竟是经历过大是大非的人，或许他把生老病死看的很淡。

　　青木跪在地上嚎啕大哭，嘴里叫着师娘，在我看来，他哭的很假，才认识多久，有那么深的感情吗。

　　此刻我在想一个问题，一个非常严肃的问题。为什么偏偏让我们遇到，时间上刚刚好，有那么凑巧吗，我们刚好从酒店出来，刚好在闹市跟送葬队伍碰头，这一切看起来像巧合，仔细想想会发现，似乎是有人刻意安排的！

　　我知道这次去彝族可能又要延后了，我们遇到了麻烦事，前所未有的大麻烦，以瞎子的性格，他一定不会善罢甘休，绝对会彻查到底的。

　　果然被我猜中了，瞎子把蔡琴的尸体抱上车，然后招呼我们上车，直接开回了酒店。

　　我们什么都没问，此刻每个人都心知肚明，瞎子这是打算查个水落石出，给蔡琴讨回公道。认识蔡琴不算久，要说感情我们还是有的，人都是有血有肉的，今天别说死的是蔡琴，就是一个陌生人，突然无故暴毙，我也会感到难过。

　　到了酒店我们再次登记，在工作人员疑惑的目光注视下走进电梯，把蔡琴的尸体放进房间，我才想好怎么开口问瞎子一些问题。我这人没受过高等教育，怕说错话，我想瞎子这个时候一定是很难过的，蔡琴对他情有独钟，他思想封建，虽然明着没有表露爱意，谁都能看的出，他对蔡琴还是比较有好感的。

　　两个人才刚刚擦出爱情的火花，一转眼蔡琴死了，这实在是太突然，让人一时间难以接受。

　　我咳了一声，试探着问瞎子：“那个……大伯，你打算怎么处理这件事？”

　　瞎子叹了一口气跟我说：“别问了，都回去休息吧，到时候我会通知大家，都散了吧！”

　　看的出来，他现在的心情一定非常难过，这个时候他最需要安静，等他接受了这个残酷的事实，说不定就会想出办法来。

　　我们几个人聚到一起，就这件事展开了讨论，根据吴非多年来接触灵异事件的经验，他分析，这其中一定有我们不了解的内幕，一个人好端端的不可能无故死亡，很显然，是蔡琴碰到了送葬队伍的人，才会突发意外。

　　青木也点了点头说：“有道理，送葬队伍中走在最前面的是个女人，当时蔡琴碰到的就是她，只是身体上的接触，就能致死，首先可以肯定，这女人身上有某种致命毒药或是用了旁门外道，不然根本说不通！”

　　很快我们就达成一致共识，我们决定把那个女人找出来，仔细盘问，出了人命这么大的事，岂能就这样放过她！

　　想明白之后，我们决定马不停蹄，立刻去追踪送葬队伍，看看他们会把人埋在什么地方，然后找到他们的住处，暗中监视。

　　其实我想过用暴力解决，毕竟我现在可以说身怀绝技了，一个人打十个应该没问题，可我不想把事情闹大，现在是法治社会，弄不好要惹牢狱之灾，我想还是暗中观察比较靠谱。

　　我们离开酒店，急匆匆的朝着送葬队伍离开的方向赶去，他们的速度很慢，所以不大一会儿我们就追上了，直到队伍离开梁县，来到几公里外的公墓，才把棺材放入早已挖好的土坑里。


第623章 空棺

　　队伍中有几个是死者家属，最难过的就是他们，其他人则是一副事不关己的样子，他们是送葬队伍，主要负责吹唢呐还有一些相关事宜。

　　就连抱遗像的也是送葬队伍，是什么原因还不清楚，按理说遗像应该是由家属来抱的。

　　公墓在山上，山不高，远远看过去，一排排的墓碑足有几百个。

　　我们找了个隐蔽的地方藏起来，暗中查看。埋葬前，死者家属哭的死去活来，要最后看一眼亲人的遗容，当棺材打开，我才发现，原来尸体并没有火化，这不符合常理，这个年代都实施火化，怎么可能保留尸体？

　　当然了，每个地方风俗不同，也不排除有人逃避火化的可能，这不是重点。

　　家人瞻仰过遗容之后，闭棺埋土，这时死者家属哭的更厉害了，哭声听起来很悲鸣。刚才我看到了，棺材里躺着的是一个年轻女孩儿，看样子不过二十多岁，这么年轻就死了，实在是可怜，难怪她的家人哭的那么厉害。

　　埋葬只用了十几分钟，然后是一些繁琐的送别仪式，最后所有流程走完，家属依依不舍离开了公墓。

　　等所有人都离开了，我们才敢出来，吴非问我们：“要不要打开棺材看看，说不定能查出死者真正的死因。”

　　青木摇着头跟他说：“我觉得不妥，这是对死者的亵渎，俗话说入土为安，通常一旦正式入土，短期内最好不要开棺，而且开棺时一定不能见光。”

　　吴非笑了笑：“我就说说，我能不知道嘛！只不过我觉得这件事太奇怪了，法医鉴定不出死因，不代表我们鉴定不出啊，算了，还是回去吧，回去看看蔡琴的尸体，说不定能有发现！”

　　我们不置可否，只好转身回去，回到酒店已经接近中午了，瞎子依旧一个人坐在房间里发愣，整个人看上去苍老了不少。

　　青木给他倒了一杯水说：“师父，别难过了，人都已经去了，难过也没用！”

　　瞎子依旧一言不发，烟灰缸里已经塞满了烟头，他平时不抽烟，更加没有烟瘾，一下子抽这么多烟，谁都能看的出他心里藏着事。对蔡琴的牵挂，的确，一个人单身太久了，突然间找到了自己的另一半，一定会全心全意对对方好，心里装的都是对方，那种感觉我可以体会到。

　　短暂的分离都会把人折磨的死去活来，更何况是阴阳两隔！

　　我本以为瞎子此刻一定是最伤心最难过的人，谁知他的一句话让我们大惊失色，他说：“蔡琴的灵魂并没有离开身体，我刚才看过了，兴许还有的救！”

　　我们愣了好半天，我终于明白了，他抽那么多烟原来是在想对策，不是因为难过。瞎子是什么人，他怎么可能看不出蔡琴的灵魂有没有离体，这话的意思再明显不过，就是说，蔡琴的魂魄还在身体里，就有机会活过来。

　　这真是出人意料，一个人都已经没有呼吸了，灵魂却还在身体里，我搞不懂现在是个什么情况，不过这对于我们来说是好事，只要蔡琴还没死，瞎子就不会感到绝望，他可是我们的主心骨，一旦他倒下，这次行动计划也就泡汤了，那五十万肯定是要退回去的，说实话我需要那笔钱，我要让外婆过上好日子。

　　瞎子见我们半天不说话，就跟我们说：“别愣着了，咱们去吃饭，慢慢谈。”

　　饭桌上瞎子告诉我们，通过观察，他发现蔡琴死于非正常死亡，表面上看，她已经死了，实际上，只是一种假死现象，这种现象全国各地时有发生，有真实案例可追溯。而造成假死的真正原因各界人士看法也不尽相同，有的人死后可以从棺材里爬出来，有的人在未入棺之前可以再次复活，常常会把活人吓一跳，惊吓之余更多的是失而复得的喜悦。

　　吴非思忖了片刻问他：“你有把握让蔡琴活过来吗？”

　　“难说，有可能她会自然活过来，也可能需要外界的力量，我仍在观察中，这可能需要一些时间，但愿我们能赶上那批考古学家！”

　　吴非点了点头，又问：“你觉得蔡琴的死跟送葬队伍有没有关系？”

　　瞎子抿了一口白酒：“很明显，就是因为那些人引发的，你在问一个非常白痴的问题！”

　　吴非自觉没趣，干脆闷着头吃东西，不再发问。

　　孟兰提出了她的个人想法，她说，我们应该密切监视送葬队伍的一举一动，看看他们到底在搞什么鬼，可惜刚才只跟到公墓，没一直跟踪下去，现在看来，要知道他们在什么地方落脚，还需要找人打听一番。

　　瞎子沉思片刻，郑重其事的告诉我们：“吃完饭，你们负责调查送葬队伍的住处，我负责查看蔡琴的状况，查出来之后立刻回来向我汇报，晚上我们就潜入他们的大本营，争取一日内侦破这宗悬案！”

　　在瞎子眼里，今天所发生的事情已经变成了悬案，也的确，没有更好的解释了，一个照面就能致人死亡，这些人绝对是极度危险的人物。

　　既然他们很危险，这次行动也一定是万分危险的，为确保万无一失，我们决定分头行动，我和吴非去追踪送葬者的大本营，青木和孟兰负责查看公墓中的尸体，青木是瞎子的徒弟，得到了瞎子的真传，他应该能看出来死者的魂魄在不在体内。

　　一切都很顺利，我们没费多大事就打听到了送葬者的大本营，并且记下的详细路线，打算晚上就秘密潜入。

　　回来时，青木和孟兰还没回来，我们又等了半个多小时，直到傍晚时分，两人才回到酒店，青木满身泥土，急匆匆的跑来跟我们汇报情况，他说：“出大事了，棺材是空的，尸体不见了！”

　　我问他有没有找错墓碑，山上有几百座墓碑，我们亲眼看着尸体下葬的，怎么会不见了！

　　青木摇着头说，绝对不会记错，土还是新的，墓碑上有死者遗像。


第624章 做贼

　　这就怪了，这不科学，我们四个人八只眼睛，眼睁睁看着尸体入棺下葬，期间只不过吃了个午饭，尸体就不翼而飞了！

　　我有想过是诈尸的缘故，显然可能性不大，诈尸不应该是在白天，今天太阳那么大。况且，青木的描述是这样的，坟墓完好，可挖开之后发现棺材里是空的！

　　这说明什么，说明可能是人为的，要不然怎么解释，尸体自己爬出来了，并且又把土填了起来？

　　一时间我们弄不清楚究竟发生了什么事，瞎子提议晚上去他们的老窝看看，这次行动依旧是秘密进行，切忌打草惊蛇。

　　瞎子不愧是瞎子，老谋深算，他连夜行服都带上了，穿上这种黑色的夜行服，在晚上不用担心会被人发现，不过为了安全起见，瞎子决定找几个身手利索的人，毫无疑问，我和青木是最佳人选，其次就是吴非了，我现在的反应能力在吴非之上，瞎子由于年纪大了，腿脚不利索，就把这个任务交给了我们三个。

　　天一黑我们就来到了送葬者的老窝，那是一栋七层居民楼，此刻才不过晚上八点多钟，很多人还没有睡，这个时候不宜行动，于是我们就隐藏起来等。

　　依吴非的意思，我们要等到十二点以后才行动，那个时候劳累了一天的人大部分都睡了，我们可以秘密潜入屋子里调查。

　　盗墓我没少干，可做贼却是第一次，常听人说，做贼心虚，我以前不理解，现在真的体会到了，原来真是这么回事，还没行动呢，我感觉心脏都快跳出来了。

　　做贼毕竟是犯法的，就算他们抓不到我们，被发现了那种感觉我想也一定不好受。

　　我们藏在停车场里，时间还早，于是就拿出扑克牌玩起了斗地主。扑克牌哪来的，是青木随身携带的，这可不是普通的扑克牌，他已经做过手脚了，用特殊材料处理过，据说有辟邪作用，具体有没有用我不知道。

　　玩斗地主不能发生声音，这点挺让人郁闷的，停车场不时有人进来提车，我们一边打牌还要一边留意，尽量不让人发现，要不然就我们这个打扮，都会被人当成偷车贼，不打死也会报警，坏了我们的计划。

　　感觉没玩多长时间，已经是子时了，吴非竟打起了哈欠，说这个点该睡觉了，要不先睡一觉再去。青木照他头上给了一板栗，吴非当时就想发火，这时有人来了，我们差点被发现，好在是有惊无险。

　　等那人把车开走，吴非竟用起了茅山术来对付青木，青木也不甘示弱，一时间符箓满天飞，两人均是灰头土脸。

　　平时没仔细观察过，原来青木的道行竟不输于吴非，那么瞎子的道行就更不用说了，绝对是一个合格的老道士，如果能请到他帮忙，对付石一凡就事半功倍了！

　　眼看着子时就要过去了，这个点大部分人应该都睡了，于是我们便离开了停车场，小心翼翼地靠着墙来到窗子底下。

　　楼上的灯大部分都熄了，只有两个房间亮着灯，送葬队伍住在七楼，从左边数第二个房间，我们要顺着管道爬上去。

　　攀爬对我来说不算难事，早就磨炼出来了，更何况我现在是昆仑弟子，轻功我也学过，说出去可能大多数人不会相信，毕竟文明不同，相差几千年。这么来说吧，我的轻功只学了三个月，火候不到，不过一层楼的高度我可以跳上去，说起来容易，做起来却很难，一层楼少说四五米，普通人能跳起来一米已经很不错了。

　　当我施展出我在昆仑学来的轻功，青木和吴非都看傻了眼，就连我自己都不敢相信，这是我回到现代之后第一次使用轻功，一点都没有退化，直接跳到了一层楼，然后我迅速抓住管道，双臂发力，又越上了一层楼。

　　起初我还有些害怕，担心自己抓不稳会摔下来，后来我发现，我的反应能力比以前不知道快了多少倍。

　　我看过一部科幻电影，叫做蜘蛛侠，初次看到那部影片时，我觉得里面的角色刻画的太夸张了，怎么可能有蜘蛛侠那样的超人。如今看到我身体上发生的异变，我开始相信了，人的身体有无限潜能，只不过人们不懂得如何开发这种潜能。古时候的人真的会轻功，放眼当今世界，能人异士也大有人在，没见过，只是没遇到。

　　不大一会儿我就爬到了七楼，这时吴非和青木还没有上来，我只好在窗口接应他们，人没上来齐我不敢单独行动，我们是一个团队，团队要互相配合。

　　等他们两个都上来了，我又发现了一个难题，窗子外面有护栏，不能进去，透过玻璃可以看到里面摆着许多日用品，房间里没人，或许他们在客厅。

　　既然是秘密潜入，就要做到神不知鬼不觉，想破窗而入显然是不可能的，我们三个合计了一番，吴非跟我们说，先下去再想办法，这里不适合交谈。

　　也确实，爬在七层楼高的管道上交谈，总觉得不安全，首先会被人发现，时间久了体力不支还可能摔下去。

　　要怪只怪我们太大意，白天的时候没看清楚，原来每间屋子窗户都有护栏。

　　折腾了半天，却还要爬下去，青木万分不情愿，不过还是跟着我们爬了下去。

　　再次来到停车场，吴非跟我们说，要进去只有一个办法，灵魂出窍，不过要有一个人留下来看着身体，以免节外生枝。

　　让谁留下，我们商量了一番，最后决定我留下来，因为我不会茅山术，灵魂出窍有风险。

　　我在停车场等了足足一个多小时，这两人的灵魂才回到身体，我问他们结果如何，青木跟我说，屋里根本没人，不过却发现了两口棺材，棺材里躺着两个女人，其中一个，就是白天我们看到的那个女人，之前被下葬那个，跟蔡琴一样，她的灵魂依旧保留在体内。


第625章 偷尸

　　这就奇怪了，本来已经下葬的人，怎么会出现在送葬者的老窝，难道他们在偷尸体，表面上把人埋了，回头又把尸体挖出来，这样做的目的是什么！

　　我们不知道他们的目的，不过吴非却想出了对策，他说不管那些人出于什么样的目的，这种行为是可耻的，我们干脆把尸体偷走，重新埋葬好了。

　　这个提议一开始我和青木不同意，这样一来势必会打草惊蛇，破了所有计划。可是吴非是个倔脾气，他说人死了就要入土为安，不管怎么说都要把尸体埋了，不然他们不会安息。

　　说实话，我不关心他们会不会安息，我关心的只是一个话题，送葬队伍有什么不可告人的目的，为什么要偷尸体。

　　这个问题目前还不可能知道答案，我们决定就依吴非所言，把两具尸体都偷出来。

　　要偷运尸体，必须要从正门进入，正门上了锁，这种锁是一种新型防盗锁，很难打开，我们只能破坏掉那扇门，硬闯进去。

　　光着身子不怕雨淋，既然决定要偷运尸体，破坏一道门也没什么大不了。没有工具，我就用拳头代替，在楼兰半年功夫不是白练的，木门我可以一掌打穿，力道之大超乎我的想象。

　　客厅里摆着两口棺材，之前他们俩已经检查过，里面是两具女尸，我又亲自检查了一遍，果然是两具女尸，说是尸体，与我平常见过的尸体又不一样，从气色来看，两具女尸保存的非常完好，看起来就像是刚刚去世一般，身体上甚至还有余温。

　　我好像抓住了一丝头绪，或许这两个女人根本就没死，一切都是送葬队伍在暗中搞鬼，他们一定有不可告人的目的。

　　棺材重量不算太重，加上人的重量，大概两百多斤，就我这小身板，要在以前，两个人抬我也未必能抬起来，此刻我却能轻易把棺材一端抬起来。

　　不过我不打算连棺材一起带走，我们要的只是里面的尸体而已。

　　我和吴非一人扛了一具，趁着夜色急匆匆的离开了居民楼。

　　送葬队伍没在家，才会进展的这么顺利，不过他们迟早会回来，到时候发现两具尸体不见了，说不定会有行动，我们依然要派人留守，这个人非青木莫属。

　　一开始青木当然不愿意留下看守，我们连哄带骗他才答应，条件是帮他介绍个女朋友。

　　把两具尸体带回去，已经是凌晨三点多钟，瞎子早已经睡了，我连夜把他叫醒，两两具尸体放到屋里。

　　瞎子见我们把尸体弄回来了，当时还挺惊讶，问我们这是干什么，只说查看，怎么把尸体弄回来了，酒店里有监控，说不定很快就会把警察引来，到时候怎么解释？

　　我俩好心办坏事，谁都没想到这层，也的确，是我们疏忽了，进门时我们扶着两具尸体，看起来像是喝醉酒的样子，吧台工作人员看我们的眼神却很奇怪，或许她已经把我们列入坏人名单中，说不定已经报警了。

　　既然已经做了，干脆一不做二不休，我们连夜把尸体处理掉不就行了，怎么处理，当然是埋了，入土为安嘛。不过我仔细一想觉得不妥，吴非说这两具尸体的灵魂都没有离开身体，跟蔡琴的情况是一样的，也许还有机会活过来，就这样把人埋了，如果真没死，我们岂不是成了杀人凶手！

　　吴非告诉瞎子，这两具尸体太奇怪，灵魂没有离开身体，身体上还有余温，不过却没有心跳，没有呼吸。

　　瞎子皱了皱眉，还是不知道这是怎么一回事，他说我们走后，他试过唤醒蔡琴身体里的魂魄，但是不管用，魂魄处于昏睡状态，不知道会持续多久。

　　瞎子这时才发现青木没回来，问我们青木在哪，我告诉他，那小子在送葬者老窝留守，一有情况他会打电话给我们的，趁着天还没亮，还是先睡上一觉再说吧！

　　折腾了大半夜，我早就困了，眼睛都睁不开，哪有心思去想那些有的没的，反正我们已经尽力去调查了，结果是什么样，只能顺其自然吧！

　　这一躺下就进入了梦乡，我又做了噩梦，不过我已经习惯了，做噩梦几乎成了我每天晚上的必修课，日有所思夜有所梦，整天接触死尸还有灵魂，不做噩梦似乎不大可能。

　　天刚亮，青木打来了电话，电话里青木告诉我们，送葬队伍八个人都回来了，又带回来两具尸体，依然是年轻女性。他们已经进屋有半个小时了，按理说早该发现丢了两具尸体，可是一直不动声色，不知道在搞什么鬼！

　　我跟他说，继续盯着，我要跟大家商量一下，稍后再联络你，别打草惊蛇。

　　我把所有人都叫起来，商量了一下，瞎子思忖了片刻跟我说，打电话给青木，让他回来，既然他们不动声色，我们干脆再加点料，晚上我亲自去一趟，吓吓他们！

　　要吓他们不难，打一顿就行了，对付这种人就要使用暴力，可瞎子却说我们不是去打人，是去吓人，从他们口中套出真相来，这两具尸体晚上用的到。

　　我又听不明白了，怎么个吓法，人家本来就是送葬的，什么尸体没见过，单凭两具尸体就能吓到他们？

　　中午我们吃了饭，然后瞎子带我们去公墓看了看，他跟我们说，这里大大小小埋葬着几百个人，却有几十座空墓，一定是送葬队伍搞的鬼！

　　不说不知道，一说吓一跳，我越来越想知道真相，他们偷尸体到底干嘛，难不成是给活人配阴婚，不然为什么只偷年轻女性的尸体。

　　一天又过去了，吃过晚饭，瞎子让我们该干嘛干嘛去，他要作法了，十二点之前回来就行，今晚就要带着两具尸体去吓吓他们。

　　我们在外面逛了逛，子时才回来，回来时，刚一推开瞎子的房门，就看到门两边站着两个女人，确切的说，应该是两具女尸。


第626章 吓人

　　我走在最前面，冷不丁的看到两具尸体站在门口，胆子再大，没有心理准备，还是被吓的够呛。

　　我当时以为诈尸了，转身就想跑，却撞在了孟兰胸前，略有些尴尬。

　　瞎子招呼我们赶快进屋，然后把门关起来，直到这时那两具女尸都没有动，我这才感觉稍微好受些，不过还是不敢去看他们的脸。

　　我记得把尸体带回来时，她们没化妆，此刻却浓妆艳抹，脸上还涂了腮红，嘴巴也涂了口红，红的仿佛要滴出血来。不用说，一定是瞎子干的，把两具女尸化了浓妆，他想干什么？

　　当我问起，他却是神秘兮兮，跟我们说，很快就知道了，赶快把夜行服换上，这次我们都去，让你们过把瘾！

　　直到此刻我还不知道瞎子葫芦里卖的什么药，直到我们换好夜行服，一切准备就绪时，门口的两具尸体忽然动了。

　　两具尸体齐刷刷的跳了起来，双臂平伸着，分明是僵尸的步伐。

　　毫无防备的孟兰吓了一跳，忙躲进我的怀里，瞎子笑了笑跟我们说：“别怕，她们不是僵尸，我请了两个小鬼上了她们的身，今晚就用这两具尸体吓唬吓唬他们，套套情报。”

　　这下我们才恍然大悟，原来是这么回事，瞎子这招果然高明，至少在此之前我是想不到这种妙招的。

　　女尸身体里是两只小鬼，瞎子可以完全操控她们的行动，不必像僵尸那样跳来跳去，走起路来可以和正常人一样，这样一来就不会惹人怀疑。只是那浓浓的妆，怎么看都觉得怪异，路过吧台时，工作人员还特意看了几眼，两个人在小声议论，说的什么我没听到。

　　赶到居民楼时，附近有几户人家还没熄灯，外面还有几个酒鬼在谈话，我们只能找个地方隐藏起来，耐心等，等了近一个小时，那几个酒鬼才离开，我早已在心里把他们的家人问候了一遍，真是耽误我们的好事，还不知道那些人在不在家呢，首先我们要找个人去看看。

　　这个人自然还是我，以前我很没用，干什么都帮不上忙，从现在开始，我已经不再是以前那个只会给同伴拖后腿的废物了，我有一身绝世武功，这可不是信口胡说。

　　七层楼对我来说只需要十秒钟就可以爬上去，很快我就确定好了，屋里有人，还没睡，他们在客厅谈话，我听到了声音。

　　依然是走正门，居民楼比较破旧，原本的大门早就坏了，门口也没有人看守，看起来像是出租房，里面没有电梯，甚至没有监控，这样一来我们行动起来更加方便。

　　来到七楼之后，走廊尽头右边倒数第四间就是送葬队伍的房间，门还没有装上，我们不打算进去了，瞎子说我们就在楼梯口藏躲着，剩下的事就交给这两具女尸去处理。

　　只见瞎子快速结着各种手印，口中念念有词，女尸朝着那间无门的房间走了过去。

　　待女尸走进去，首先我们听到的是一阵阵尖叫声，我还担心叫声会吵醒其他房客，过了一会儿，没有人出来，看样子这层楼只有他们一家房客。也难怪，送葬队伍那么邪门，梁县的人没有几个不知道，谁愿意跟他们共住一层楼。

　　我看到门口站着一具女尸，另一具女尸已经进去了，里面发生了什么，我们看不到，只是能听到一声声刺耳的尖叫。原来他们也会怕，常年跟死人打交道的人也怕鬼，这倒是有点意思！

　　瞎子一边结手印一边跟我们翻译，他说：“问出来了，原来是在崂山道士手中买来的锁魂丹，他们只挑年轻貌美的女孩儿下手，通过近距离接触，快速把锁魂丹放入对方口中，锁魂丹会让人神志不清，半个小时内必定会陷入假死状态，停止心跳和呼吸，通常三日内会活过来。”

　　“才三日，不是说亲人过世，尸体要停放七天吗？”这是孟兰的提问。

　　瞎子说：“每个地方风俗不同，这里好像不用停尸，别打岔，继续听我说。”

　　“当假死的人被下葬，他们就会把尸体挖出来，再把坟墓填上，三天后假死的人就会活过来，在她们活过来之前，送葬队伍会把她们卖出去，通常是卖到深山里面，卖给一些单身汉。”

　　听到这里，我们所有人都明白了，原来真相就是这么简单，完全是一批人贩子，梁县的人们不清楚状况，还以为这些人很邪门，只不过是旁门左道罢了！崂山派我听说过，据说崂山和茅山之间不合，两派都是道士，茅山以伸张正义为主，崂山则利用道术赚取钱财，尽做一些鸡鸣狗盗之事。当然这也只是听说，人有好有坏，也不是那么绝对的，恰恰卖给送葬队伍锁魂丹的就是崂山出来的败类，这种人简直禽兽不如！

　　当所有真相弄清楚之后，我们把那些人绑了起来，瞎子早有准备，录了音，我们连夜就把他们送到了警察局，交代了事情经过，当然没敢说两具女尸的事，只说是人扮的，就是为了吓唬他们。

　　剩下的事就交给警察同志处理了，我们把两具女尸带回了酒店，决定明天就上路，另外多交三天的房钱，等她们醒过来，自己认得回家的路。

　　这一耽误又是两天时间，瞎子告诉我们，考古队已经进入彝族，并且找到了那座古墓，正在打盗洞，迟了怕是要坏事，等不了明天早上了，我们连夜出发。

　　又是一个难熬的夜晚，还好我不会开车，在车上可以睡觉，一觉醒来已经是中午了，我刚伸了个懒腰，瞎子就让青木把车停下，他告诉我们，已经到了，剩下的路要徒步行走，带上所有物资，前面就是彝族人的村庄，古墓就在村庄附近。


第627章 彝族

　　站在山崖上面往下看，那是彝族人的村庄，整个村庄四面环山，高高的大山几乎遮蔽了大部分阳光，生活在深山包围中的彝族人正在村庄里忙碌着。

　　整个村庄的布局很奇特，房屋格局我跟我以往见过的不大一样，有些复古风格，整体来说还不错。

　　彝族人热情好客，这点不假，我们刚进村，就有几个热心的村民过来询问，问我们是干什么的，来自哪里。简短的交流之后，其中一个年轻人接待了我们，说可以住他家，正好他一个人在家，有空房。

　　既然别人肯接纳我们，嘴上不说，钱还是要给的，瞎子随身带着不少现金，数也没数就给了那年轻人几张百元大钞。

　　小伙子带着我们来到村庄内部，通过观察我发现，彝族的女孩儿皮肤都比较白，大概跟水土有关，另外这个村庄四面环山，中午太阳都被高山挡住了，没晒过多少太阳，皮肤白也正常。

　　青木这小子见到漂亮姑娘，眼珠子都快掉下来了，跟猪八戒见到美女没什么两样。别说是他，即便是我看到裙子下的大白腿，也会忍不住多看两眼，碍于孟兰在旁边，我不敢表露的太明显，所以只是匆匆扫视两眼。

　　小伙子帮我们安排好住处之后，告诉我们除了他的房间，可以自由出入，如果困了就先睡一觉吧，晚饭他会叫我们。

　　他不说我还没感觉有多困，一说真觉得挺困的，在车上虽然睡过了，可是睡的不踏实。

　　小伙子离开后，瞎子跟我们说，赶紧回自己的房间睡觉，晚上有行动，考古队就在附近，我们要在晚上找到他们，说不定已经出事了！

　　瞎子似乎话里有话，我知道他厉害，能掐会算的，可他为什么不能把所有事情都告诉我们。

　　吃过晚饭，村子里大部分人都睡了，这些村民很淳朴，没有熬夜的习惯，况且村子丽大城市比较远，通常晚上没什么活动。

　　小伙子告诉我们，想去哪里他不过问，不过别太晚了，也别走远，大山里野兽多，没点经验很容易被野兽伤到。

　　我点了点头，然后跟着瞎子他们出发了，没有固定地点，瞎子说现在还不能完全确定考古队在什么地方，要一边走一边找，现在只是大概算出了他们的位置而已。

　　很快我们已经离开彝族村庄几公里了，这时大家都已经很累了，火把也用完了两根，一路上没发现什么野兽，于是我们换上手电筒，继续找。

　　瞎子一边走一边掐算，吴非时不时撒一些纸钱，我一开始就注意到了，一直没问他撒纸钱是什么意思。

　　我见他撒个没完没了，终于忍不住开口问他撒那么多纸钱干什么，浪费！

　　吴非笑了笑，仿佛是在笑我无知，他跟我说，进屋叫人进庙拜神，这是规矩，撒点纸钱打发路上的游魂野鬼，这样它们就不会骚扰我们了！

　　说的一套一套的，在我看来他根本就是职业病，哪有那么多游魂野鬼，如果真有，我们这么多人在，大家平日里或多或少都接触过灵魂，不可能感觉不到。

　　有时候所有事似乎都是那么凑巧，我刚想到这层，忽然孟兰大叫一声跟我们说，快看，刚才有个人跑过去了！

　　我被她吓了一跳，忙打眼看去，哪有什么人，漆黑的深夜里只看到风吹草动，别说是人，连一只老鼠都看不到。

　　我不知道大家在想什么，我忽然想到一种可能，如果孟兰真的看到有人，那说明很可能是鬼魂，她可是天胎，感知灵魂比我们更加得心应手。

　　为防止意外突发，瞎子给我们一人发了一道护身符，他说这护身符和一般护身符不一样，带上它，鬼魂不会感觉到，却能在它感觉到之后自动反击，对于没头脑的鬼魂来说很管用，通常情况下只要被护身符触碰到，一定能吓跑它们。

　　我是担心我们会先被吓到，鬼魂这种东西，不管它有没有怨气，总之会让人害怕，不是说见的多了就会不怕，那是不可能的。

　　果然，真的有东西在附近，又向前走了几百米，这次我也看到了，路边坐着一个人，是个男人，这人身上全是血，看起来很虚弱的样子。初次看到他我确实被吓的不轻，不确定他是人还是鬼，我们都停了下来，不敢靠近。

　　他低着头，一只手按着心口，好像还没有看到我们，僵持了一会儿，瞎子试探着跟他说话：“你是谁，在这里干什么？”

　　那人听到瞎子的声音，这才缓缓抬起头，他脸上也很多血，从他身上我感觉不到异常的气息，我猜他可能是人，只是受了伤。

　　我想走近些观察，瞎子却拦住了我，他小声跟我说，别过去，有问题！

　　说实话，我看不出哪里有问题，硬要说有问题，那就是孟兰刚才说到的那个人影了，她说看到一个人跑了过去，接着我们就在路边看到一个全身是血的男人。刚才孟兰看到的可能不是这个人，如果他是人，看他的样子，应该跑不动，甚至连站起来都不能。

　　可瞎子又在忌讳什么，我们是一个团体，可我越来越不了解瞎子整天都在想什么，他做什么事都有自己的主张。

　　那人喘着气跟我们说：“我是北京来的考古队成员……我们……我们在一处墓穴中……墓穴坍塌……我逃了出来……求你们，救救我的同伴……”

　　说这句话他足足用了两分钟，可见已经虚弱到何种程度。

　　刚才他说他是考古队成员，看来瞎子没有算错，这老头儿真有一套，隔着几千公里他也能算出考古队在什么地方！

　　这时瞎子才跟我们说，可以过去了。我把那人扶了起来，问他哪里受伤了，他说，我没事，快帮我救救他们，我带你们去现场！

　　我建议立刻送去医院，这人看起来伤的很重，还一个劲说自己没事。

　　瞎子却摆摆手小声对我说：“别多事，这人有问题！”


第628章 异火

　　我更加疑惑了，难道瞎子看出了什么，这就是一个伤员，哪里有什么问题，他都伤成这样了，再不送去医院，可能会死！

　　地上流了一摊血，从失血量来看，正常人恐怕已经休克了，他还能撑着，实在是奇迹。

　　这时吴非把我拉到一边，也小声跟我说：“老白，我知道你心肠好，不过不要被表面看到的东西蒙蔽了双眼，瞎子说这人有问题，他就一定有问题，是什么问题我还看不出来，总之你别多事就行！”

　　我本想救人，哪里是多事，不过既然瞎子和吴非都这样说，我也不好多说什么。瞎子让青木背着那人，让他给我们指路，带我们去找古墓。

　　一路上我看到很多血，沿途都有血迹，看起来像是青木背上这个人的血，走了几百米，血流了几百米。一个人身体里到底有多少血，我小时候看过杀猪，杀猪首先要做的就是放血，一头猪也不过半盆子血，这一路上看到这么多血，我也开始觉得有些不正常，照这样血流不止，人早就死了！

　　我时不时打量一下青木背上那个人，他还睁着眼睛，不时伸出手为我们指路，问他话他也不说，大概是没有力气说话吧！

　　青木走在最前面，我们跟在后面，瞎子不时跟我们打手势，不知道他们几个看懂没有，我是完全看不懂打的什么手势，有话你就直说，搞这么多花样干什么！

　　我刚想开口，瞎子迅速捂住了我的嘴，并且做了个禁声的手势。

　　越来越有意思了，什么时候开始，瞎子连大活人也开始防备了！

　　很明显他在防备青木背上那个人，瞎子眼镜瞎，心可不瞎，他这么做一定是有原因的。我也不是傻子，也不是刚踏入社会的愣头青，怎么可能想不到这点，不过我从那个人身上感觉不到任何异常气息，他给我的感觉就是一个活人。

　　只是路上的血让我不禁怀疑，这真的是活人吗，还是说，在此之前还有别的人跑出来了？

　　正在心里苦思冥想时，我听到身后似乎有脚步声，急忙回头，却什么也没发现。

　　孟兰靠近我一些，小声告诉我：“别四处看，它们不喜欢被看到，总之装作什么事都没有就好了，到了那里瞎子自然会应对。”

　　孟兰的话又让我开始胡思乱想起来，她说这话是什么意思，它们是谁？

　　那人趴在青木背上，艰难的指着前方对我们说：“就是那里！”

　　前方大约五百米，有亮光，像是火把，等我们走近了一些，仔细一看，那是一个营地，大大小小的帐篷十几个，营地旁边还停着三辆车，物资零散摆在地上，营地旁边有一处凹陷，凹陷旁有一个洞口。

　　那人对我们说：“这就是我们几天前打通的入口，下面是古墓，几个小时前墓穴突然塌方，当时我在最后面，只有我爬了出来，大家还困在里面生死未卜！”

　　瞎子跟他说，不要着急，我们这就下去救人，你受了伤就留在上面好了。

　　我们五个人换上了工作服，戴上防毒面具，然后依次下去，里面的确严重塌方，很多地方不通，要用铲子把土挖开，这体力活一开始落在青木手上，他这人小毛驴拉车没长劲，很快就累的气喘吁吁了，于是艰苦的工作就交给了我。

　　我体内是有真气的，比起普通人更加持久，一般情况下不会感觉疲惫，而且我发现，真气是个好东西，就连做某些事情，也比以前更加持久，才会让孟兰对我依依不舍。

　　挖了半个小时，终于看到了原本安置在通道里的木架，木架大部分已经被破坏，不过勉强可以钻进去。

　　我们鱼贯而入，刚爬进去就发现一具尸体，尸体仿佛被大火烧过，木头也有被火烧过的迹象，尸体已经面目全非，唯一可以辨认的是，那是一具女尸，年龄大概三十岁左右。

　　这就奇怪了，墓穴里怎么可能有火，刚才那个人也没有提过火啊，火是在塌方之后开始燃烧的，还是在塌方之前就燃烧了？

　　木架设计的很牢固，距离地面不高，是什么原因造成的大面积塌方，考古队找到了古墓，为什么不上报总部，派更多人手来，而是选择单独考察，这样做是很危险的。

　　这些问题一时半会儿是不会有答案的，想知道，就必须更深入探索，虽然我很害怕。我怕的不是我们会不会被困在里面，真正害怕的其实是一连串的谜团，恐惧往往会摧毁一个人的心智，我已经开始体会到恐惧的滋味了，尤其是未知的恐惧。

　　当我们所有人都进来之后，忽然没了光线，我回头一看，心瞬间拔凉拔凉的，我们背后又一次塌方了，出口被堵死，还能不能出去还不一定！

　　瞎子看起来一点都不着急的样子，他看了看只说了一句话：“意料之中。”

　　这时吴非开始抱怨了，既然是意料之中，你怎么不早告诉我们，出口堵死了，我们怎么出去！

　　瞎子头也不回，跟我们说：“放心好了，在这里更安全，出去要面对的凶险你可能处理不了！”

　　这又是什么意思，我怎么听不明白，感觉瞎子这个人越来越神秘了。

　　一路上不少地方都出现塌方，我主要负责清理通道，我们已经看到了三具尸体，死亡特征一样，身上除了砸伤，还有烧伤，通道里没有可燃物，却能把人烧成这样，实在是让人匪夷所思。

　　通道不算宽，甚至有些矮，我一米七几的身高居然直不起腰，整个通道里充斥着一股烤肉的气味，略微伴随着腐烂味，戴着防毒面具都能闻到。

　　越往里面走，被火烧过的迹象越明显，地面都被烧焦了，有些地方已经出现龟裂。

　　我用了十分钟挖通第三个塌方点，当我们爬进去之后，又看到了一具尸体，男性，面貌已经无法辨认，我却注意到他身上的衣服，跟刚才我们遇到的那个人穿的衣服一模一样！


第629章 引诱

　　刚看到时我还以为是巧合，仔细一看，不光衣服是一样的，连体型都很像，只不过面貌无法辨认，不知道是不是同一个人。

　　当我想到这个问题时，不由的被自己心里的想法吓了一跳！同一个人，如果真是同一个人，只有一种合理的解释，也就是说，外面那个人，根本不是人，是鬼！

　　我能想到这层，别人自然也能想到，我抬起头来看着大家，发现每个人脸上的表情都不一样，瞎子阴沉着脸，吴非似笑非笑，青木若有所思，孟兰则是乖巧的躲在我怀里。

　　我愣了愣，还没想好怎么问，瞎子就解开了我心中的疑惑，他跟我说：“看你的样子我就知道你想问什么，刚才我不好告诉你们，其实路上我们遇到那个根本就不是人，它的尸体就在这里！”

　　青木啊了一声，显得很惊讶：“我的师父啊！你明知道不是人，还让我背着它，万一它缠上我了怎么办！”

　　瞎子一本正经的告诉我们：“不要担心，它刚死不久，怨念没那么深，引我们来只是想让我们做替死鬼，不过它不知道我们的身份，这种小鬼不足为惧！”

　　“做替死鬼？不是只有溺水的人才会找替身吗？这些人好像是被火烧死的！”吴非终于提出了他的疑问。

　　“谁跟你说的，横死之人通常都会找替身，因阳寿未尽横死，它们有怨念，非正常死亡很难进入阴间，尤其是生前做过怪事的人，它们害怕进入阴间会受磨难，所以会找替身，这样就可以投胎。”瞎子解释道。

　　我还是没听明白，阳寿未尽，害死一个人就可以投胎，这是什么歪理！我早就听说过水鬼找替身这种事，一直不明白是什么道理，瞎子解释的也是不明不白，我问他详细原理，他不肯说，只是告诉我，有些人活人就不该知道，你想知道，死一次就什么都知道了。

　　这个回答让我很无语，我也真是智商太低了，刚才就该想到那个人可能根本不是人，瞎子做了那么多暗示，我居然没看懂，路上流了那么多血，活人怎么可能流那么多血！

　　我问瞎子路上的血怎么解释，他说，你没看仔细，那根本不是一个人的血，可能有人逃出去了，但绝对不是刚才那个人，它只是想把我们引到里面，然后把出口堵死，想困死我们。

　　这么说，今晚真是见鬼了，等我出去，一定要让那个敢害我们的小鬼认识到自己的错误！瞎子也真是的，明知道这是一个圈套，为什么还要进来，万一真出不去了，难道真的要等死？

　　瞎子不想再跟我解释，只是招呼我们继续往里面走，很快就能知道真相的！

　　这一路上，我在通道里看到不下十具尸体，瞎子说还有人逃了出去，看起来考古队来的人挺多，怪不得他们敢独自行动。

　　足足用了两三个小时，我们才把通道走完，通道是渐渐往下的，我们的位置大概离地面有一百米左右，地下湿热，穿两层衣服，不大一会儿就出了一身汗。

　　通道尽头是向两头延伸的另外两条通道，我们面前是石头，在地下发现一块儿无边的巨型石头，其实不用旁人解释我也知道，这可能是真正的古墓，只是盗洞打偏了，没有找到古墓的入口。

　　很明显，向两边延伸的通道就是为了找古墓入口，我们选择了右边，果然，继续向右移动两百米左右，就看到一个石门出现在石头上。石门是凹陷进去的，上面刻着一条龙，说是龙，跟龙又不太像，看起来更像是一个巨大的文字，可谓是龙飞凤舞的文字，反正我不认识。

　　瞎子盯着门上那条巨龙看了半天，不时点头，眼睛里流露出精光，他似乎看出了端倪。我问他有什么不对劲，他说没什么，待会儿进去了一切小心就是，通道里的火可能跟这条龙有关，总之不要触碰里面的任何东西，一定要碰的话记得提前打个招呼。

　　这个我自然明白，我想我们大家都应该明白，毕竟不是第一次盗墓了，有些禁忌还是知道的。

　　石门厚重，我试着用蛮力打开，显然不实际，瞎子让我闪到一边去，盗墓是要头脑的，光有蛮力没用！

　　还别说，这老头儿有两下子，他在门上一番捣鼓，石门居然开始缓缓上升，打开了！

　　首先出现在眼前的是一片漆黑的空间，我们举着火把走了进去，里面很大，入眼便看到一把石椅，椅子上坐着一个人，起初我以为是石像，走近一看，不是石像，真的是个人，一个不知道死了多少年的人。

　　这人虽然死了很多年，尸体并未腐烂，甚至衣服都没有腐化，从打扮来看，是个道士，这道士满头白发，胡子垂到了胸口，背上有一把桃木剑，他盘膝端坐在石椅上，双眼紧闭，从手势来看，似乎是结着手印。

　　我不知道这道士是什么人，只知道瞎子跪了下来，磕了三个头，我们也跟着跪下来磕了三个头，然后继续查看其它事物。

　　在那道士面前，是一个条状物，一条约有七八米长的物体，通体是黑色的，我走近一些，仔细看了看，上面好像覆盖着一层沥青。

　　沥青这种东西，据我所知是往棺材上涂的，以防虫子啃噬棺木，另一方面，沥青有防腐作用。

　　我们几个大眼瞪小眼，谁也不知道究竟我们面对的是什么，只有一个人目光坚定，气定神闲，这个人就是瞎子。

　　一切仿佛都在瞎子的意料之中，我们甚至不知道这次来主要是干什么，这座古墓与我之前见到的古墓都不一样，一进来就看到这么多稀奇古怪的玩意儿，甚至还有老道士的尸体在墓里！

　　瞎子从行囊里拿出七支蜡烛，在地上摆出了北斗七星形状，然后把蜡烛点燃，让我们把火把熄了，又是结手印又是念口诀，一番折腾后他跟我们说：“这是一口棺材，我们要打开它。”


第630章 龙棺

　　听瞎子说，这是一口棺材，我感到非常惊讶，非常难以理解，什么样的棺材会是这个样子，足足七八米那么长！

　　不光是我不明白，大家都很疑惑，吴非问：“这真的是棺材，里面有什么？”

　　瞎子从背包里拿出几枚铜钱，跟他说：“这是龙棺，里面当然是一条龙，你们要做好心理准备，这不是普通的龙，它可能还活着，当我把棺材打开，你们要做的就是用绳子把它绑起来，千万别让它逃了！”

　　我惊恐的瞪着双眼，我怀疑自己是不是听错了，一口龙棺，里面装的居然是一条龙，而且还可能是活的！这怎么可能，天知道这座古墓什么年代建造的，这么多年过去了，就算棺材里真的装着一条龙，它能活到现在？

　　虽然满肚子的疑问，我还是配合的拿起了绳子，和大家一起退到了一边。棺材上面有许多锁扣，还有一些奇怪的符文，看起来像是出自茅山，我看了看石椅上坐着的道士尸体，更加确定了，想必就是那个死去的道士把这条龙困在了古墓中。

　　瞎子一个人在撬棺材，不让我们帮忙，他自己都不确定棺材里到底有没有机关，我们贸然出手的话，万一触发了机关，有可能全部都要死在这里！

　　他一边撬棺材，一边跟我们解释，龙生活在海洋里，得道可行云布雨，它们最怕的就是火，古墓中之所以出现火，跟这条龙有关，现在还不确定火种是什么，说不定棺材内部还会有，所以大家尽量别靠近，如果真有危险，死一个人就够了。

　　瞎子的意思是，有危险的话，他可以提前察觉，不会牵连我们。谁的命不是命，我们既然收了钱，就该尽心尽力，岂能站在一旁冷眼相看，我一直都很好奇，他费这么大功夫，冒这么大风险，到底是为什么，龙棺里有很重要的东西吗。

　　虽然什么都不知道，但是瞎子做事一向有分寸，他之所以这么做一定有他的用意。

　　我时刻紧盯着那口长长的棺材，一有危险我就能提前察觉，我想以我现在的反应能力，应该可以提前把瞎子拉回来！

　　忽然间，我又想起了瞎子曾经念过的那句诗：古城脚下暗潮涌，凡人得道显神通。天黄地玄缺其一，金冠玉履惹纷争。四相五行天地生，二十八宿难相逢。半世浮生身将死，白驹过隙一场梦。

　　其中有一句话我一直在琢磨，就是第二句，凡人得道显神通，我一直以为这句话暗示的是吴非，现在看来，不是吴非，瞎子既然有未卜先知的能力，也许在我们第一次见面时他就算出来了，我将来会成为昆仑弟子，凡人指的应该就是我！

　　想到了这层，我大吃一惊，瞎子果然是神机妙算，可以预知几个月以后发生的事，那最后两句是什么意思，我一直都没想明白，除了最后两句，其它的好像都已经应验了！

　　用他们的话说，天机不可泄露，想从他们口中知道答案，显然是不可能的，我唯有慢慢想，细细想，兴许能解开这个迷，或者让时间告诉我。

　　随着最后一个锁扣被撬下来，木头开始发出一阵阵爆裂声，噼噼啪啪响个不停，光是听这声音都能把人吓的够呛。

　　过了一会儿，什么都没发生，我这才敢凑过去查看情况，瞎子见到我们走了过去，忙喝退我们，他说不要过来，都离远点！

　　锁扣虽然都撬下来了，棺材却还是打不开，刚才木头的爆裂声可能是因为棺材密封太严，木头膨胀所致，棺盖与棺身之间的缝隙里有胶状物，看起来是封棺时用以密封的，想完全打开，还需要一些时间。

　　瞎子用我的匕首在开棺，趁着这个空隙，我打开手电筒打量了一下墓穴里的环境，整个墓穴浑然天成，看起来像是一个巨大的山洞，或许这里原本就是山洞，洞壁上有一些古老的文字，我想我们在场的几个人都不认得那是什么字。历史上曾出现的文字有千万种，有些已经无处考究，我们这些现代人怎么可能认得，从文字来看，似乎是记载着一些重要的事情，我把所有文字都拍了下来，就算现在看不懂，以后有机会遇到能人，或许能够解开这些文字的秘密。

　　如此又折腾了一个多小时，瞎子说可以开棺了，大家都离远点，直到确定没有危险再靠近。

　　厚重的棺盖，瞎子用力掀了起来，棺材盖掀开那一瞬间，我明显感觉到一股不寻常的气息，不禁打了个冷颤。过了一会儿，什么事也没发生，瞎子才招呼我们靠近。

　　来到棺材前仔细一看，里面确实躺着一条龙，一条白龙，有龙须，有爪子，看不出任何腐烂迹象，难怪瞎子会说，它可能还活着。

　　这条龙与我们之前在丹冢见到的九龙衔尸里面的龙不一样，那九条龙是青色的，这条是白色，个头儿没有青龙大，却给我一种很压抑的感觉，看到这条龙，我只觉得很害怕，虽然它是死的。

　　我忽然想起多年前的一则新闻，那时我还很小，家电还未普及，我偶然捡到一张报纸，报纸上面写的，新闻标题是，白龙渡劫不慎被雷电击中。

　　内容我早已忘记了，那则新闻给我的印象很深刻，直到过去了几年，我还一直在想，世界上真的有龙吗？由于年纪小，很多东西都没听说过，想法也比较单纯，那时自然不会相信世界上会有龙，直到见识过九龙衔尸格局，我才开始相信，一切都是真的。

　　瞎子首先在那条龙身上贴了几张符箓，然后念口诀，符箓自爆，直到这时那条龙还没有一点反应，然后瞎子跟我们说，把它绑起来，抬出去，小心点，动作不要太大，它可能随时会醒过来！

　　这句话把我吓了一跳，还真会醒过来啊？刚才符箓爆炸那么大动静它都没醒，我不信绑个绳子它就会醒过来。


第631章 龙腾

　　我们小心翼翼，把绳子套在白龙身上，绕了几圈，绑成了麻花，期间我注意到，白龙身上似乎有余温，我不知道我触碰到的地方是不是它的心脏，总感觉那里在跳动，兴许这玩意儿真是活的也说不定。

　　等我们把白龙五花大绑了，然后往外拖，这才发现，这玩意儿真他妈的重，我们五个人用尽全力，居然拖不动，根本就没动，就好像是连在棺材里的一样。

　　这下我们开始犯难了，没有起重机的情况下，要靠五个人的力量把一条长达七八米的白龙抬起来，根本没那个可能。龙不像蛇一样身体纤细，通常巨蟒的身体可达到十余米，两三个人还是能抬起来的，这条龙可没那么简单，这玩意儿身体很匀称，有水桶那么粗，尤其是头部，跟牛头一样大，换做是蟒蛇，头部顶多和狗头一样大。

　　我越看越觉得慎人，龙牙看起来很锋利，比我见过的任何野兽牙齿都要大，这玩意儿如果醒过来了，绝对不是闹着玩的。

　　都到了这个份上，我觉得瞎子实在没有必要再隐瞒真相，于是就打开天窗说亮话，问他到底是什么目的，为什么千里迢迢里寻找龙墓，是想把这条龙带出去吗，我认为仅凭我们几个人的力量，恐怕做不到！

　　瞎子低着头沉思了许久，才跟我们说：“其实一开始我就想告诉你们的，怕你们不愿意帮忙，毕竟太危险了，弄不好我们就会死在这里！我之所以这样做，是想给芊儿找到一个归宿，她现在的情况很糟糕，非人非尸，枯井困不住她，一旦逃出去，将会给人们带来恐慌，人是可怕的，到时候会发生什么，不敢想象！”

　　“所以，你想把这条龙弄出来，把芊儿放进去？你怎么不早说，我们可以带着芊儿一起来，就算把这条龙弄出来了，怎么处置先不说，我们还要千里迢迢跑到酆都把芊儿带来，真够折腾的！”吴非怀抱双手，低头说道。

　　瞎子昂起头长叹了一声：“这也是没办法的办法，是我对不起她，在我有生之年，能弥补的也只有这么多了，这口龙棺，会是我们两个的最后归宿！”

　　这话什么意思，我们都很震惊，难道说，瞎子要跟芊儿合葬，他还没死啊，这怎么可以，况且这事如果让蔡琴知道了，她会作何感想？

　　我们都没发言，我想不到要问什么，该说些什么，瞎子仿佛看出了我们的纠结，他笑了笑跟我们说，这是命，大家不用难过，人老了，早晚会有这么一天的！

　　在我看来，他分明是在强颜欢笑，上次在酆都他已经被芊儿伤到了，他说过可能活不久了，我以为只是说说，吴非也说过这样的话，现在他不是活生生的站在我们面前。

　　这些烦人的话题暂且抛到一边，瞎子跟我们说，他的时间不多了，解决了这条龙，还要去把芊儿带来，一来一回没有几天根本不行，有可能他会死在半路上，也有可能会死在这座古墓中，无论结果如何，他让我们答应他一件事，一定要把他和芊儿葬在一起！

　　这番话出乎我们所有人的意料，我从来没想过瞎子那天说的话居然是认真的，我以为以他的道行，再活个三五十年都不成问题，原来还是会死的。是啊，人的寿命不过短短数十载，能力再大，也逃不过轮回！

　　既然我们无法挪动这条白龙，瞎子终于做了极端的决定，他说只有一个办法，可以让它自己出来，那就是让它复活，只不过复活后它可能会伤人，也可能会逃出去，我们要先把入门封闭，找个地方藏好。

　　入门的石门是一种机关装置，运用的是奇门遁甲原理，只有瞎子有能力可以启动它，石门厚重，想必当初建造古墓的人就是为了防止白龙逃出去，刻意加固了石门，而那道士的尸体和棺材上的符文，很可能是一种封印，起到了镇压作用。

　　瞎子先是把石门放下来，然后我们在墓穴里找到了一处适合藏身的地方，在墓穴顶上，距离地面十几米的高处，有一处凹陷。等我们所有人都爬上去，然后丢下一根绳子，瞎子才开始念口诀，使用符箓，符箓满天飞，白龙的身体动了动，接着尾巴摆动了一下，吓的我心跳不已，在这密闭的空间，白龙如果伤人，我们可就遭殃了！

　　瞎子大概做完这一切，立刻顺着绳子往上爬，我们在上面用力拉，很快瞎子就上来了。上来之后，白龙也彻底活了过来，整个从棺材里弹了出来，它先是发出一声龙吟，声音刺耳，我感觉我快要聋了。接着白龙整个身子竟腾空飞了起来，如在水中遨游，煞是壮观。

　　都说龙可以腾云驾雾，我以为那只是夸张的形容，如今亲眼看到，还是很震惊，这条龙的重量可能有几吨，居然能脱离地心引力，我看的双眼发直，此刻居然不害怕了，反而感觉很新鲜，很刺激，于是就拿出手机开始录制视频。

　　瞎子见状，忙阻止了我，并且对我做了个禁声的手势。那条龙目前为止还没发现我们，不过它开始大面积破坏墓穴，尾巴摆动竟能击碎大石，瞎子是最紧张的，他担心白龙会把龙棺破坏掉，那口龙棺可以镇压芊儿，恐怕除龙棺，再没有任何事物能够镇压芊儿的怨气。

　　我决定要帮瞎子这个忙，我现在是昆仑弟子，空有一身超强本领，却无用武之地，看来今天是时候大显身手了，把白龙除掉，就能了去瞎子的心事，一直以来都是他在帮助我们，是时候报答他了！

　　我也没跟大家商量，直接从上面跳了下去，我知道，即便商量，他们也不会同意我这么做，确实太冒险，人和龙决斗，除非有超能力，否则胜算不大！

　　我认为我从几千年前带回来的就是超能力，至少现代人是没有这种能力的。当我拿出匕首，白龙也发现了我！


第632章 白龙

　　白龙看到我之后愣了片刻，或许它想不到古墓里会有活人，没等它有所行动，我已经提前发动攻击，将速度提升到极限，匕首直探白龙咽喉。我不知道它的弱点在哪里，只是本能的发动攻击，毕竟是第一次跟一条活着的龙交手，不了解它，只能试探。

　　我以为我的速度已经很快，没想到白龙更快，匕首还没刺到它，它不仅巧妙躲开了，甚至还同时发动了攻击，尾巴一甩竟把我一下子甩到了墙上，我只感觉脑袋里嗡嗡响，神智开始有些不清醒。

　　好一招神龙摆尾，这畜生的攻击方式我大概看出来了，它尾巴比较灵活，力气也很大，要不是有真气护体，我恐怕已经死透了！

　　说起来我到现在还能活着，是白无常的功劳，如果它不带我去幻界，不做昆仑弟子，遇到今天这个场面，我们根本就没有招架之力！

　　白龙把我击成重伤之后并没有打算放过我，而是接着发起了攻击，这次是龙吟，一声龙吟响彻天际，狂风怒吼直扑面门，如龙卷风，让人睁不开眼睛。

　　我眼睛看不到，耳朵里却能听到声音，我听到孟兰在上面提醒我：“小心，在你左前方，距离三米，它要过来了！”

　　收到提醒之后，我就地翻滚，躲开了致命一击，待稳住身形之后抬头一看，刚才我背靠的石壁已经被砸出一个巨大的凹陷，石头完全碎了。这次白龙依然是使用尾巴攻击的，力道比刚才更大，要不是孟兰及时提醒，就刚才那一击，即便有真气护体，怕是也难逃死劫！

　　我不会眼睁睁看着白龙把我玩弄于股掌之间，遇到这种强大的对手，我首先想到的是不能胆怯，其实和面对冤魂厉鬼的道理一样，一旦胆怯，还没动手其实就已经输了，输给了胆怯。

　　我要做的是遇强则强，大不了就是一死，就算是死，也要给它一点颜色看看，不然就太亏了！

　　想明白了，也就没有刚才那么害怕了，我已经记不清楚躲开了白龙几次攻击，眼看着它的尾巴又要拍打到我了，我早已做好准备，等的就是这一刻。

　　我紧紧握着匕首，躲开了白龙的攻击，这次已经看清了它的行动轨迹，躲开攻击的同时，我迅速移动到它的头部，将匕首刺入了它的眼睛。

　　白龙吃痛之下竟用身体紧紧缠住了我，这一招是我没想到的，这玩意儿居然也能像蛇一样缠绕人的身体。

　　力度越来越大，我感觉呼吸困难，连匕首都握不住，意识开始模糊，虽然极力反抗，但是没用，人和龙怎么能拼力气，这无疑是以卵击石！

　　我甚至连眼睛都睁不开了，模糊中，我似乎看到大家从上面下来了，吴非在用符箓攻击白龙，可是没用，瞎子已经跑了过来，我不知道它做了什么，只感觉身上的束缚感渐渐消失了，等我彻底从白龙的缠绕中挣脱，这时再看瞎子，他居然把一只手伸进了白龙嘴巴里。

　　我们都呆若木鸡，我虽然脱离了危险，可是瞎子，它此刻正在默默承受痛苦，他额头上已经布满豆大的汗珠，面部表情因为痛苦已经有些扭曲，不知道他做了什么，白龙仿佛也很痛苦，它似乎没有了力气，接着竟倒了下去，瞎子也跟着倒了下去！

　　孟兰把我扶起来，我虽然全身都在疼，可没时间检查哪里受了伤，瞎子此刻比我更疼，必须先把他救下来！

　　当我们准备去救瞎子时，他却跟我们说，都不要过来，我反正是活不成了，临死前再让我帮大家一次吧，不要忘了我说过的话，一定要把我和芊儿葬在龙棺里！

　　说这句话时他已经很虚弱了，我们想帮他，他却拒绝，我只能眼睁睁的看着他一个人承受着痛苦，心里很难过。

　　过了一会儿，白龙不再动弹，瞎子也没了反应，青木这才扑通一声跪了下来，然后我们把瞎子拖到了远处，这时发现他手里攥着一把符箓，整只手已经腐烂了，可以看到森森白骨。

　　青木再也抑制不住悲伤，竟哭了起来，看的出他们师父感情非常好，俗话说一日为师终身为父，青木突然间没了师父，那种心情是常人体会不到的。

　　吴非探了探瞎子的鼻息，摇着头跟我们说：“他已经走了……”

　　得知这个消息时，我脑袋里一片空白，这个时候我应该会感到悲伤难过，可是没有，疑问大过悲伤，瞎子这样一个神明一般的人物，说走就走了，他走的倒是干脆，留给我们太多疑惑，认识他这么久，他从来都没有告诉过我们，他叫什么名字！

　　除青木以外，我们都没有哭，可是每个人都很沉默，人都是有感情的，今天别说是瞎子死在我们面前，即便是一个普通人，我们也会感到难过。

　　吴非把青木拉开，跟他说，别哭了，人都不在了，面对现实吧！

　　吴非说完这句话，瞎子忽然坐了起来，把我们吓的纷纷后退，我首先想到的就是诈尸，如果瞎子诈尸，我真不知道该怎么处理，总不能用对付僵尸的手段对付他吧，那样太讽刺了！

　　起初我以为是诈尸了，原来是我想太多，瞎子不是诈尸，是活了过来，他看着我跟我说：“初一，你过来，我有话跟你说，我的时间不多了，你不要插嘴，听我说。”

　　“你不是一直都想知道我的名字吗，我现在告诉你，我的名字叫白安福，我是你爷爷，在你出生那年我就已经算到你十七年后会有大劫，苏晴原本不该出现在你的世界里，是我刻意安排的，这是你的宿命，逃不掉！你过来，我有些话只能跟你一个人说。”瞎子一本正经的告诉我。

　　此刻我大脑有些短路，根本反应不过来，瞎子说他是我爷爷，这怎么可能，听外婆说，我爷爷和奶奶在我没出生之前就去世了，突然间冒出来个爷爷，这实在是让人难以接受！


第633章 爷爷

　　我本能的走了过去，瞎子附在我耳朵边对我说了很多，我本来以为是要告诉我一些重大秘密，没想到只是告诉我他的账户密码，还有一些繁琐的仪式，目的只是想让我继承他的遗产。

　　为确保万无一失，他甚至早就立好了遗嘱，上面有他的亲笔签名和手纹、盖章，继承人是我的名字。

　　我对遗产的兴趣不大，我更想知道十七年前究竟发生了什么事，他既然是我爷爷，为什么这么多年一直躲着我，即便是见了面，也不肯跟我相认，直到临死，才把真相告诉我……

　　当我得知真相的那一刻，心里仿佛有千万只蚂蚁在啃食，血浓于水，如果他不是我爷爷，我或许不会像此刻这般难受，难受的无法呼吸，终于还是控制不住自己，哭了出来。

　　他已经闭上了眼睛，停止心跳，就这样离开了人世！

　　我早已泣不成声，在他临死之前都没来得及叫一声爷爷，现在再叫，他已经听不到了！

　　吴非把我扶了起来，大家依旧沉默，我心痛的如刀子在割，终于想通了一切！他之所以几次舍命救我，原来是有原因的，我本来还在想，他孙子会是个什么样的人，现在知道了，我就是他孙子，所以他才避开我外婆，怕我外婆认出他！

　　照这么说，芊儿死后我爷爷娶了我奶奶，我奶奶是怎么死的我不知道，我什么都不知道，可是答应了爷爷的事，一定要办到，把芊儿运送过来，和爷爷一起合葬！

　　为防止白龙复活，我把它的头砍了下来，也算是替爷爷报了仇，然后我们开始找寻出口。爷爷的尸体暂时放进龙棺里，等我们把芊儿的尸体运回来，就可以一起合葬。直到此刻我还是无法接受这个事实，瞎子居然是我爷爷！

　　当我们准备出去时，才忽然想到，石门关闭了，打开石门的前提是，我们必须了解奇门遁甲，吴非了解一些，可是不精通，他试过了，打不开。这下我们开始犯难了，爷爷已经死了，再没人能打开这扇门，难道我们真的出不去了吗？

　　不管什么时候，我这个人有一个优点，始终能保持乐观心态，世事无绝对，我相信只要尽心尽力，一定会找到办法的。

　　我们开始试着找别的出口，可是没有，没有任何出口，被困在墓穴里时间久了，竟感觉有些缺氧。这处墓穴与我们之前见过的不一样，墓穴不大，只有一间，也就是说不会有另外的出口，要出去，必须打开石门。

　　正在找寻出口时，青木忽然大叫了一声，他指着某一个方向，面露惊恐。我立刻意识到可能有危险，急忙转身，却什么也没看到。

　　片刻后我忽然想起来了，石椅上原本不是该坐着一个道士的尸体吗，怎么没了，此刻石椅上空空如也，那道士去哪里了！

　　大家可能都发现了问题所在，每个人脸上的表情都不大好看，反应最明显的应该就是孟兰了，毕竟是女孩子，胆子天生就比较小。孟兰已经靠在我怀里，看的出她很害怕，身子正在微微颤抖。

　　“看，在哪里！”是孟兰第一个发现了道士的尸体。

　　我们顺着她指的方向看过去，发现不远处站着一个人，一动不动，手电筒照过去才看清楚，就是那个道士的尸体。此刻他的眼睛已经睁开了，没有黑眼珠，看上去很诡异！

　　孟兰已经吓的不敢再看，脸贴着我的胸膛，这时吴非也拿出了符箓，随时准备攻击。青木把他拦了下来，他对吴非说：“等等……我师父……他好像灵魂出窍了……”

　　我往棺材里一看，果然，我爷爷身上有一股黑烟正在往外冒，黑烟是一个人的形状，朝着道士的尸体去了。

　　这时道士也动了，爷爷的鬼魂正在和道士纠缠，一时间难分高下，两个都是道士，身手都不简单，只是我不明白，道士何苦为难道士！

　　过了一会儿，道士的尸体终于倒下了，我看到从它体内出现一股白烟，是一条龙的形状，原来是白龙怨念不消，竟想借助道士的尸体袭击我们！

　　解决了白龙的怨念，爷爷的鬼魂来到石门前，打开了石门，我们出去后石门并没有关上，看来爷爷是想等我们把芊儿带来，再关闭石门，不知道它还能撑多久，我们必须赶快行动起来！

　　出去时，遇到了大火，通道里有无名火，从石壁中发出，有几次差点把我的衣服烧着。这可能是一种机关，用来阻挡盗墓贼闯入，之前那批考古队进来时触发了机关，石壁里的燃料基本上已经用光，要不然我们铁定被烤熟了！

　　好在是有惊无险，成功逃出了龙墓，我们把外面的帐篷和物资处理掉，把入口填平，做了记号，然后就回到了彝族。回去时蔡琴已经醒了，她问我们瞎子为什么没一块儿回来，这个问题我们一时间没办法回答她，只是告诉她该走了，还有更重要的事情要办。

　　路上，我们才敢把实情告诉她，她听完之后并没有哭，只是一个劲叹气，说自己命不好，看来注定了要当寡妇。

　　其实我信命，可我不认命，有时候发生的事真的可能跟命运有关，一切都是定数，但是如果不试一试，又怎么知道能不能打破命运的枷锁！

　　我们中途几乎没停下，蔡琴和青木轮换开车，两天两夜的路程，终于来到了酆都，很快就找到了那口枯井。

　　我以为这次还会有意外，有可能芊儿的尸体不在枯井里，因为这段时间我发现，什么事都不顺，好像有一股力量在跟我作对一样。

　　没想到打开井盖一看，芊儿居然在里面，她已经进入了休眠状态，不过还是要特别小心，她会咬人，咬到了就无药可救，远比中尸毒更加可怕。

　　我下去把芊儿绑了，所幸她没有咬我，绑好之后就带上了车，打算连夜赶回彝族。路过酆都时，孟兰忽然停了下来，她告诉我们，她感觉到她父亲的灵魂。


第634章 合葬

　　我们停了下来，既然孟兰能感觉到她父亲的灵魂在这里，那就说明真的有可能在这里，毕竟是血浓于水的亲情，孟兰又精通堪舆玄学，我相信她说的是真话，只是不想在路上耽误太久。

　　下了车，孟兰闭上眼睛仔细感觉了一下，摇着头对我们说：“就在这里，但是气息很弱！”

　　这是酆都，传说进入轮回的入口，人死了必定要经过酆都，只不过是阴间的酆都，名字相同，却阴阳有别。

　　吴非跟我们说，干脆找黑白无常问一问不就知道了，我们也算有些交情了，问个话应该没问题吧！

　　我不置可否，于是对他说，你拿主意吧！

　　吴非正打算进去，忽然蔡琴叫住了他：“别急，小兰脖子上有字！”

　　我急忙看过去，果然发现孟兰脖子后面有一个鲜红的文字，看起来像是一个“口”字，只是右下角多出了一竖。

　　这是个什么字，我看不出来，如果左边多出一竖，可以理解为“尸”字，右边多一竖，这个字我没见过。

　　我用手指沾了点放在鼻子前闻了闻，有一股血腥味，这根本就是血，但不是孟兰的血，不是任何人的血！

　　这倒是有趣了，平白无故的，孟兰身上怎么突然出现血字！我想起来了，孟浩不是留过血书给她，我让孟兰赶快把血书拿出来，对比之下有了重大发现，血书上的字迹跟孟兰脖子上的字迹一模一样，可能是出自同一个人之手。

　　血书是孟浩亲手写的，照这么说，孟兰脖子上的血字也是孟浩写下的，刚刚写下，只是我们看不到它，它是鬼魂。联想到在此之前，我们在孟兰家看到过类似的字迹，一个“亡”字，同样很潦草，可以肯定两次都是孟浩写的，它到底在暗示什么，为什么不直接出来告诉我们，而是要写下这神秘的文字让我们去猜？

　　吴非已经开了法眼，可他四下看了看，摇着头告诉我们，根本感觉不到它的存在，这说不通啊，如果是灵魂，一旦出现，不可能逃出法眼！只有一个解释可以说的通，或许它已经被禁锢在另一个空间里，无法与我们交流，只能借助文字来传达，而且写下一个字已经非常艰难，并且每隔一段时间，才能写下一个字，他一定有话想对我们说，不出意外的话，下次我们还会看到一些莫名的文字！

　　这是吴非的揣测，有没有道理我不敢说，眼下也根本没办法去验证，只能先把这件事放到一边，还是尽快赶回彝族比较好！

　　这一路上孟兰一言不发，我知道她心里不好受，跟她相处这么久，我了解她，她是个倔脾气，孟浩死的不明不白，她一定很想知道真相。

　　又过了两天两夜，我们终于抵达彝族，这时芊儿也早就“活”了过来，一路上一直被绑着，加上有吴非和青木坐镇，她伤不了人。

　　很顺利，我们进了龙墓，把芊儿和我爷爷葬在龙棺里，然后封棺，临走之前我跪在棺材前磕了三个重重的响头，这才依依不舍离开了龙墓。

　　蔡琴得知真相后心灰意冷，决定回苗疆，再也不踏出风岚寨。这么多日子的相处，我们怎么说也是有感情的，她说走就走，我还真有些舍不得，不过我也明白，天下无不散的宴席，爷爷去世了，再没有人值得她牵挂，她没有继续留下来的理由。

　　世间事就是这样让人琢磨不透，尤其是儿女情长，反正我已经伤透了脑筋，这次回去后，我想好好休息一阵子，什么都不要想了，既然继承了爷爷的遗产，自然是要把外婆接到阳城去住，再也不用住在穷苦的小山村里！

　　连夜赶路，我们终于回到了阳城，六个人去，如今只剩下了四个人，青木跟我们说，他师父已经不在了，他也要离开我们到外面去闯闯，以后有缘的话说不定还会相遇。

　　我们除了祝福还能说什么，每个人都有自己的命，谁也不会永远陪在谁身边，我们能做的就是珍惜身边的每一个人，珍惜来之不易的缘分！

　　我带孟兰回了老家，吴非把颜如玉接回了桃村，临走前告诉我，没什么事就不要去打扰他了，他想过一段平静的生活。

　　我笑了笑，目送他们离开。

　　外婆问起我这些天以来发生了什么事，我捡重点把这些天的遭遇告诉她，并且还把瞎子的身份暴了出来，外婆听说后，比我当初听说后还要震惊。她好像有些话想跟我说，不过欲言又止，始终还是没说出口。

　　我打算在家休息几天，再去继承爷爷的遗产，其实日子苦不苦我并不在意，只要能和亲人在一起，再苦也是幸福的，问题是我不能亏待了自己的老婆啊。外婆也说了，既然马上就要继承遗产了，不如改天和苏晴重新拜一次堂，这次要隆重点，把亲朋好友都请来。

　　我正有此意，只是碍于孟兰在，不好直接说出来，我和孟兰的关系现在很尴尬，我还不能给她任何承诺，如果一定要承诺，我想等我解决了苏晴这件事再说。

　　这些天孟兰一直住在我们家，一开始外婆似乎不喜欢她，久了也开始跟她聊起了家常，孟兰和苏晴亲如姐妹，两人在一起也不会感到尴尬。我整整躺了两天，这两天什么事也没干，外婆也不再催促我去上学，是啊，我现在的身份不同了，爷爷给我留下的遗产，恐怕我用一辈子都挥霍不完，上不上学已经没有多大意义了。

　　吴非说不让我去打扰他，他倒好，两天之后居然亲自来找我，说有什么重大发现，让我晚上去一趟他家。

　　这天晚上，我和苏晴去了吴非家，孟兰留在家和我外婆聊天。

　　我刚一进屋，就看到屋子里放着一个盆子，盆子里有半盆水，水中流光溢彩，竟有画面反射出来，看起来好像是日月星辰！

　　吴非告诉我，这两天天象异常，宇宙中好像出现了一个巨大黑洞，距离月球很近。


第635章 月球

　　我耸了耸肩，问他：“这就是你的重大发现？拜托，我们又不是天文学家，没事研究什么宇宙黑洞，做好自己就得了！”

　　苏晴却皱着眉头跟我说：“你别打岔，看起来没那么简单！”

　　吴非点了点头：“不错，苏晴说的对，这可不是一般的黑洞，你还没看出来吗，它距离月球越来越近，再这样下去，整个月球可能会从此消失！”

　　听到这句话，我才止住微笑，月球会突然消失，没那么严重吧！虽然月球消失了对人类也不会造成太大影响，可感觉不像是那么回事，如果一年到头见不到月亮，一到了晚上，那些潜藏在黑暗中的事物恐怕会趁机害人，黑暗还可能会助长犯罪，引起连锁反应！

　　看似简单，仔细想一想，月球如果不存在了，必定会牵一发而动全身，先不说黑洞为什么会出现在月球旁边，即便我们知道了原因，也阻止不了啊，我们只是凡人，凡人做不了拯救世界的大事，这种事相信国家会处理的，我们能做的也只是多关注一下时事新闻。

　　这时我们三个人都在沉默，我觉得这件事不是我们能够处理的，就算有心做救世主，也根本没有那个能力！

　　吴非沉思了片刻，然后变换了几种不同的手印，这时水盆里的景物也跟着发生了变化，星辰在轻微旋转，看起来像是整个银河系都出现在水盆里面，除此之外，还有一些悬浮在宇宙中的陨石。

　　苏晴忽然对我们说：“我感觉到一股力量，似乎是人为的……”

　　我和吴非惊讶的看着她，我有些不敢相信，什么人有那么大本事，可以控制宇宙中的黑洞，这样做的目的又是什么？

　　这时颜如玉给我们端来了茶水，她似乎对这件事也比较关心，问我们看出什么没有。她变了，胎儿没保住，身材又恢复到了以前，本来我还担心她会一蹶不振，看到她容光焕发，我也就放心了。

　　吴非撤回法术对我们说：“通过观察可以得出一个结论，黑洞正在扩大，短期内还威胁不到月球，时间久了就不好说了，我们应该做些什么！”

　　我看着苏晴，她也正在看着我，我是一点主意都没有，我们能做什么，地球上每时每刻都有稀奇古怪的事情发生，就连新闻我们都不可能及时掌握，更别提是宇宙中的天象了，天灾人祸谁能阻止，如果世界末日要来，任何人都阻止不了。

　　我能想到的大家也一定能想到，恐怕宇宙黑洞这件事已经被天文学家注意到了，或许他们自有办法应付，我们就不要杞人忧天了！

　　大家沉默了一会儿，苏晴忽然跟我们说：“这件事没那么简单，我需要天文望远镜，赶快订购！”

　　颜如玉说，这个不用买，警队里有一台，我们可以去那里看，事不宜迟，马上就去！

　　于是我们四个人开着我爷爷的车风尘仆仆来到了阳城警队，颜如玉大多数人都认识，她人缘好，借用一下望远镜自然不在话下。登记之后我们便进去了，第一次使用天文望远镜，我以为这玩意真能看到太空，一看之下有些失望，什么玩意儿嘛，根本看不到，天上黑漆漆的，只能看到一个月亮，很朦胧。

　　颜如玉笑了笑跟我说：“闪一边去吧，你用不来！”

　　片刻后颜如玉调好了望远镜，让我们看，轮到我时，我被望远镜里面的画面惊呆了，第一次亲眼看到月球的表面，与以往在网络上看到的图片大有不同，有一种亲临其境的感觉，看的太清楚了，没想到月球上的景物那么美！

　　看完月球，颜如玉又调整了一下角度，然后我们看到了黑洞，那是一个巨大的黑色漩涡，从望远镜里看不出什么名堂，却给人一种非常震撼的感觉，觉得很压抑，看的久了心里会产生慌乱，心跳加速，这就是我现在的感觉。

　　看过黑洞之后，颜如玉调了一下焦距，我们扫视了大面积宇宙，到处都是流光溢彩，无数个星球组成了银河系，场面颇为壮观，我看的如痴如醉，最后是吴非强行拉着我离开了警局。

　　路上，吴非告诉我们，黑洞才刚刚成形，现在还看不出丝毫端倪，要过几天才能知道，这件事先放一放，今天白天时他收到了一张纸条，像是石一凡派人送来的，送纸条的人已经离开了，纸条里有两颗丸药，可能是丹毒的解药。

　　他不提我倒是忘了，我们俩体内的丹毒都在机缘巧合下解除了，我想石一凡就算法力通天，他也一定想不到，我们干脆将计就计，看看他搞什么鬼！

　　纸条上是这样写的：“七天后，东京成田机场。”

　　这句话很容易理解，就是让我们七天后到东京机场去见他。我不想去，可我没得选择，必须去，我倒要看看这孙子在玩什么！

　　七天说长不长，说短也不短，期间我们又去了警局，观察了月球和黑洞，黑洞似乎比以前更大了，而且距离月球更近，看来吴非是对的，黑洞的存在势必会威胁到月球。

　　我忽然想到，如果要靠人力阻止黑洞吞噬月球，或许只有一个人可以做到，那就是石一凡，他即便再坏，也是人类，难道眼睁睁看着自己的家园受到威胁都置之不理吗？正好再过四天就要去东京了，可以顺便把这件事告诉他，看看他是什么态度。

　　时间总是过的很快，七天已到，我们不得不收拾东西去东京，这次出于安全考虑，我和吴非两个人去，其他人坚决不能去，我们有非去不可的理由，她们还可以选择。

　　我不喜欢日本，从小就不喜欢，也根本没打算要去日本，这次是出于无奈。首先我不懂日语，其次对日本的文化不了解，到了那里肯定会表现的像个土豹子，会惹人嘲笑的。

　　一觉醒来，成田机场已经到了，刚下机就有几个穿西装的人过来接我们，这几个人是中国人，不用说，一定是石一凡的手下。


第636章 东京

　　他们看过我们俩的身份证，然后招呼我们上车，这几个人都不爱说话，板着脸，在车上我试图从他们口中套出有关石一凡的消息，几人却是一个字都不透露，我的问题可能太多了，终于有个人忍不住拿出手枪抵在了我肋骨处。

　　我只好闭嘴，看来他们是受过训练的，想从他们口中套出情报，没那么简单。

　　不多时，车子在一家酒店门口停了下来，热情的日本服务生出来接待我们，我们跟着几个黑衣人进了电梯。

　　接着他们带我俩来到了一间高档套房，说让我们等等，老板很快就回来。

　　他们口中的老板必定是石一凡，那家伙这么久才想到要找我们，看来有了不老药的线索了！

　　我还是跟以前一样的想法，我认为人不可能长生不老，就像当年的秦始皇，整个天下都是他的，那又怎样，最后还是难逃一死，世间根本就没有什么不老药！

　　我俩等了大半天，石一凡还没有回来，门口有两个人看着我们，我想去里屋看看也去不了，只是隐约听到从里面有声音穿出来，很奇怪的声音。

　　我俩甚至说话门口那两人都会盯着我们，后来吴非不得不用了一些手段，使我们可以神不知鬼不觉的交流，那种感觉就好像是灵魂出窍。

　　吴非让我把那两个人引开，他去里屋查看，这下我开始犯难了，我怎么能引开他们？

　　对了，人都爱财，这个好办，就让我拿钱来陪他们玩玩吧！

　　我身上有几千块现金，给了其中一人五百块，让他给我买包烟上来，另一个人还在，不过我挡住了他的视线，吴非可以趁机行动。

　　片刻后吴非出来了，我从对方眼睛里已经看到，那家伙被我看的浑身不自在。

　　烟买上来了，本来剩下的钱我打算给他做小费的，没想到他死活不肯要，我倒是小看了他们。

　　吴非瞧瞧告诉我，里面是僵尸，全部是女性，很年轻。

　　我怎么也想不到屋子里竟全部是僵尸，石一凡弄这么多僵尸干什么，而且全部是女性僵尸，女僵尸和男僵尸有什么不同？吴非说他也不知道，要进一步观察，现在还说不准石一凡想干什么。

　　中午石一凡才在几个黑衣人的簇拥下回到酒店，他表面上笑呵呵的，却是个笑里藏刀的家伙，再次看到他那副嘴脸，我气不打一处来，佐藤伊就是因为他才死的，这个仇我早晚要报！

　　吴非开门见山问他，什么时候动身，他笑了笑跟我俩说：“不急，我还有些私人问题需要处理，你们就暂时住在酒店吧，这是你们的房卡，没特别事就不要离开酒店了，否则到时候我找不到人，你们知道后果。”

　　说这句话时他一直在笑，笑的我心里发毛，我上哪知道后果。他能拿我们怎么样，说实话我俩根本不怕他，关键是他手里有苏晴的魂魄和易云道长这个人质，我们根本没有讨价还价的余地。

　　我俩一人一间房，他说不可以离开酒店，在酒店内还是可以自由活动的，我俩去了餐厅，商量了一下行动计划。吴非认为，不管石一凡有什么目的，咱们还是先了解一下为好，晚上就暗中调查一下，看看酒店里到底有多少僵尸。

　　眼下我也没有更好的主意，决定就按他说的做，本来我是想告诉石一凡月球的事情的，刚才没找到机会说，我打算明天告诉他，晚上我们还有事情要做，没工夫跟他耗。

　　吃过午饭我们去了二十四楼的酒吧，酒吧是专门为入住酒店的客人准备的，里面很热闹，不少时髦女郎在舞池中尽情卖弄身姿，一些有钱的酒鬼会打赏一些现金，顺便趁机揩油。

　　我俩名义上是来喝酒寻开心，实际上有更重要的事情要办，酒吧鱼龙混杂，在来这里之前吴非就计划好了一切。他跟我说，但凡接触过僵尸的人，身上或多或少都会沾染一些尸气，石一凡的僵尸绝对不止几只，如果有人曾经无意中碰到过僵尸，一定能感觉到。

　　他说的无意中指的自然是在不知情的情况下，的确，僵尸太好控制了，只要道行足够高深，可以控制它们的举手投足，一般不仔细看根本看不出它们是僵尸。既然石一凡能把这么多僵尸带进酒店，它们一定与酒店里的客人有过肢体上的接触，否则不可能神不知鬼不觉的把僵尸带进来。

　　可是我俩喝了半天酒，吴非还是没有任何发现。刺耳的音乐正在刺激我的耳朵，我不太喜欢音乐，更加不喜欢这种地方，要我说酒吧这种地方不是我该来的地方，在这种地方，好人也会学坏。

　　这不是瞎说，对面那几个年轻的小姑娘正在吃摇头丸，我就看了几眼，其中一个黄头发的小姑娘还骂了我一句，当然我没听懂骂的什么，是日语骂的。我笑了笑懒得跟她们一般见识，这种小姑娘通常都是酒店的熟客，我不想惹事，而且我也从来不跟女人斗嘴。

　　或许是好久没有放松过了，一不小心就多喝了两杯，虽然是啤酒，酒精度却比一般啤酒要高，我没有动用身体里的真气，自然而然有些上头了，整个人飘飘然，走路都一步三摇。

　　还好有吴非在，这家伙这次挺靠谱，一心寻思着办正事，没喝多少，他扶着我我才不至于摔倒。

　　吴非扶着我找了个地方坐下，告诉我不要乱跑，他很快就回来，他一个人去了人群中，我本来想跟着去的，可惜喝的多了，站不起来。

　　五颜六色的灯光闪的我睁不开眼睛，我靠在沙发上点了一支烟，一股辛辣感吸入肺里，我差点吐了出来，原来香烟一点都不香，头晕的更厉害了，我想吐，这时刚好有一个十分性感的小妞儿朝我走了过来，我不认识她，她却热情的跟我打招呼，说的竟是中国话，还好心扶我去卫生间。

　　本来我有点喝多了，一个人走路确实走不稳，她要扶我我没意见，可是跟着我一起进卫生间这是什么意思？


第637章 小偷

　　我只手扶着墙，问她：“你不打算回避一下？”

　　她笑了笑：“又不是没见过，回避什么！”

　　说着竟想要对我动手，可我实在憋不住了，啤酒喝多了就是这样！

　　好在卫生间里只有我一个人，要是有别的男同胞在，就有些尴尬了。

　　等我解决完，拉上拉链，这小妞儿竟一只手搂住了我的脖子，另一只手拉开了我的拉链。

　　我酒劲一下子醒了一大半，漂亮小妞儿我见多了，这么开放的我还是第一次见，还好哥们儿我不是单身汉，要不然真不知道怎么应付。

　　此刻我的脑袋是清醒的，我明白这小妞儿可能有目的，一个女孩家怎么可能这么随便，比男人还饥渴？

　　于是我把她推开，问她想干吗！

　　她愣了愣，又露出了招牌似的微笑：“帅哥，不要这么粗暴吗，你想不想？”

　　“想什么，我不知道你说什么！”我推开她就要走，她却一下子坐到了地上。

　　这时我走也不是，不走也不是，就这样走了，万一她有后台，说我欺负她怎么办，我不想惹事啊，虽然不怕事，可是惹了事一定会误事，我有正事要办，喝了酒就已经误了事，又碰到个来路不明的小妞儿！

　　“你不打算扶人家起来吗？”她竟耍起了无赖，我越来越觉得不对劲，这小妞儿的反应，分明是想耍我，明显是装出来的，到底她想从我这里得到什么？

　　我来不及想，不想跟她有任何瓜葛，于是干脆转身就走，当我回到沙发上，打算再抽一支烟冷静一下，一摸口袋，钱包丢了。我终于知道那小妞儿有什么目的了，原来是个小偷！

　　我急忙跑回卫生间，刚才那个中国妞儿已经不见了，好快的速度，我才出来半分钟不到，人已经溜了。我钱包里有几千块钱，钱都不算什么，关键是身份证和卡都在里面，其中还有爷爷留给我的遗嘱，走的时候忘记留给外婆了，几千万的资产啊，不追回来我会后悔一辈子的！

　　酒吧里年轻女孩儿很多，打扮的都很时髦，在我眼里，女人都是一个样，看背影我估计认不出来，人太多，我甚至看不到吴非在哪里。

　　找了一会儿，没找到，我赶紧拨打吴非的电话，这小子会一些旁门左道，也许可以帮我锁定那个小偷儿的位置，抓到她一定让她好看，我才不管她是不是女人！

　　或许是太吵，拨了几遍都没人接电话，我急的想骂人，想找门口的保全人员处理，可又不会说日语，根本没办法交流！

　　于是我只好守在门口，希望酒吧没有后门，要不然真的追不回来了！

　　这么大的酒吧，怎么可能没有后门，应急出口一定有的，说不定小偷儿已经从应急出口溜了，这可怎么办，唯一可以继承遗产的证明都丢了，我愧对列祖列宗啊！

　　“你小子站在门口干吗？”我正在抽着闷烟，吴非走了过来。

　　看到他，我就像看到了救星，忙抓着他的手跟他说：“快帮帮我，有人偷了我的钱包，里面有身份证和我爷爷立的遗嘱，帮我找到她，快！”

　　“你放开，你快放手！”他用力甩开了我的手，门口那几个保全人员看着我俩忍俊不禁，或者他们把我俩当成了同志。

　　我讨厌日本人，更讨厌日本这个国家，治安那么差，酒店里都会遇到小偷！不过话说回来，这小偷儿是个中国人啊，真是太不给我们中国人争光了，中国那么大还不够你偷，非要跑到日本来偷！

　　吴非问我怎么回事，我把在卫生间里发生的一幕告诉了他，他笑了笑问我：“你小子是不是被美色迷惑了，不然她怎么能偷了你的钱包？”

　　“没有，别开玩笑了我的哥，钱包找不回来我这一辈子就毁了，几千万啊！这样吧，找回来我给你一百万！”

　　“一百万，你当哥是什么人！”

　　“两百万！”本来我还高看了他一眼，看到他又伸出两根手指头，跟我要两百万，我心里拔凉拔凉的，好兄弟，还是要跟我谈钱啊。

　　不过我不在乎，我有几千万，区区两百万算什么，我这条命都是他救的，两百万就两百万吧，我点头答应了。

　　吴非招呼我在沙发上坐下，然后捏手印，开始寻找小偷儿的位置，神了，我没告诉他小偷儿长什么样，他在沙发上坐一坐就能找到，我还真不信了！

　　过了两分钟左右，小偷儿没找到，反而又过来了两个时髦女郎，这次是两个日本妞，衣着暴露，低胸装，超短裙，两条大白腿雪白雪白的，这不是重点，重点是这俩日本妞儿一来就坐在我们大腿上，一人一个，似乎把我们当成了猎物。

　　我明显感觉有些不对劲，酒吧里这么多人，虽然也有很多人搂搂抱抱，可也不像她俩这么开放啊，众目睽睽之下骑在我腿上，成何体统，这要是在古代，是要被浸猪笼的！

　　不得不承认，哥们儿我有时候也会被美色乱了心智，这次也不例外，不乱都不行啊，光骑在腿上不说，还把胸部贴在我脸上蹭来蹭去，试问有几个正常男人面对这番挑逗还能装作若无其事。

　　我看了看吴非，他的处境和我一样，甚至比我更糟，骑在他腿上那个日本妞儿已经抓住了他的手，按在自己柔软的胸部，甚至还发出一声销魂的浪叫。

　　赤裸裸的挑逗，这俩日本妞儿绝对有问题，那么多人不去找，偏偏盯上了我俩，难道说，跟偷我钱包儿那小妞儿是一伙儿的？

　　我刚想到这层，就看到眼前跑过去一个人，仔细一看，果然就是偷我钱包儿那个中国妞儿，她已经逃出了酒吧。

　　我把骑在我腿上的日本妞儿推开，跟吴非说：“快跟我去追，妈的人都跑了！”

　　吴非这才站起身来跟我去追，我们出了酒吧，看到那小妞儿进了电梯，电梯在二十层停了下来，于是我们也立刻进入电梯，来到了二十层。

　　电梯门打开，我突然感觉有些不对劲，明明按的是二十层，墙上写的却是十八层！


第638章 女孩

　　我吓了一跳，不明真相的我只好向吴非请教，他笑我土豹子，电梯本来就没有十八层，十八这个数字不吉利，民间有十八层地狱这一说，而且也不会有十三层，十三同样是个不吉利的数字，据说耶稣的第十三个门徒犹大背叛了耶稣，耶稣才会被钉在十字架上。

　　通常第十三层会直接跳过去，到了第十八层，也就是二十层了。但是一般来说墙上的楼层标志和电梯是一样的，我们现在应该是在二十层，而不是十八层，五星级酒店不可能犯这种低级错误，只有一种可能……

　　“是什么？”我已经紧张的不行，这时电梯门关上了，在门关上的一瞬间，我仿佛看到电梯里站着一个人。

　　我吓了一跳，不由发出一声惊叫，吴非问我怎么回事，我跟他说，刚才电梯里好像有个人！

　　我们才从电梯里走出来，不过短短几秒时间，绝不可能有人进去，并且在这么短时间内启动电梯。

　　吴非朝走廊里看了看跟我说：“还是走吧，总觉得这里怪怪的！”

　　就这样走了，钱包还找不找了！

　　对了，我们可以让石一凡帮忙，不管怎么说，我们现在是同一条船上的，有事找他帮忙，我就不信他会置之不理！

　　我们乘着电梯直接来到了六楼豪华套房，让石一凡的手下去通知他，说有重要的事情找他。

　　石一凡接见了我们，问我们有什么事，我跟他说，我的钱包儿被人偷了，那人现在还没离开酒店，我想请你帮我找到她。

　　他看着我几秒钟，然后问我：“就这事？你觉得我现在有空吗？”

　　我在心里把他祖宗问候了一遍，摆什么谱，不就是比我有钱一点，我呸！

　　“行了，去找工作人员处理吧！带他们过去！”石一凡招呼其中一个手下带我们找酒店工作人员，我们只好屁颠屁颠跟过去。

　　说实话我看不惯石一凡那副嘴脸，可是有什么办法，他比我有钱，比我有实力，手里还攥着我的小辫子，明着来还是暗着来我都斗不过他，不想忍也得忍，不为我自己也要为苏晴想想！

　　工作人员服务态度挺好，甚至有两个日本妹会说中国话，这样沟通起来就方便多了，我把石一凡的狗腿子打发走，然后把具体情况告诉了她们。

　　两个日本妹给我俩一人倒了一杯水，一边道歉一边跟我们说，不要着急，我们会妥善解决的！

　　我他妈能不着急吗，吴非都算不出她跑哪里去了，敲一敲键盘就能知道，我还就不信……

　　不信不行，原来她们是在查监控，神啊，我俩也算是经常住酒店的人了，怎么忽略了这点，五星级酒店怎么可能没有监控，除客房以外，无死角监控，想找出那个女小偷儿，易如反掌！

　　监控在回放，从半个小时之前，从二十四层开始往下看，每一个楼层都没遗漏，同时另一个日本妹通知了保全人员，守住所有出口，目前为止还不用报警，如果真找不到就会报警处理。

　　第十八层监控调出来之后，视频中的景象让我震惊，墙上写的不是十八，而是二十！

　　我们明明记得亲眼看到写的是十八，为什么在监控里看却是二十，时间上没有出错，这是半个小时内的监控。电梯里那个人就是偷我钱包儿的小偷儿，原来她一直躲在旁边，趁电梯门打开时迅速进去并且按了八楼的按钮。

　　我当时以为见鬼了，原来是那个小偷，不过墙上的标示字是怎么回事，为什么我们看到的是十八，在监控里看到却是二十，难道是鬼遮眼，酒店里不干净？

　　不排除这种可能，酒店这种地方什么人都可能入住，偶尔发生命案也不是稀奇事，或许真是灵魂在作祟。这都不是重点，我们只想知道那小偷儿最后去了哪里。

　　继续往下看，目标锁定在八楼，女孩儿进了其中一个房间，很快又出来了，并且进了电梯，按下了二十层的按钮。

　　此刻女孩儿就在二十层，在走廊里，她好像在找什么东西，我们现在过去，应该能抓到她。

　　于是我俩急匆匆进了电梯，来到了二十层，刚才在监控里可以看到她在走廊徘徊，来到二十层却又看不到她了，这就有些奇怪，在监控里看她一直在徘徊，一下子又不见了，实在让人匪夷所思。

　　走廊横七竖八，每一条走廊不下一百个房间，我们总不能挨间查看吧！

　　正在我茫然不解时，吴非忽然对我说：“有声音！”

　　我竖起耳朵仔细听，确实是有声音，很奇怪，像是脚步声，可是走廊里没有人，那脚步声却越来越近，越来越近……

　　这个时候即便见惯了灵魂的我，也害怕的忍不住颤抖，我的第一感觉就是，可能撞鬼了，不然这是怎么回事，没有人却有脚步声，听起来似乎就在附近！

　　忽然电梯门开了，我忙看过去，正好看见一个人从电梯里探出头来，就是刚才那个女小偷儿：“来抓我呀！”

　　她朝我们吐了吐舌头，分明是在挑衅，这种女人不打不行，虽然我不打女人，今天打算破一次例，教教她怎么做人！

　　没等电梯关上，我迅速跑了过去，在电梯关闭的一瞬间挤了进去。或许她想不到我会这么快，这可是昆仑不传绝学，类似于轻功。

　　电梯已经启动，女孩儿按下了八楼的按钮，不过她逃不出我的手掌心了，我已经控制住她。

　　本来打算吓唬吓唬她的，没想到她又开始对我用美人计，这次更过分，直接把上衣脱了，整个人赤裸着上身站在我面前……

　　我赶紧扭过头去让她把衣服穿上，她却忽然哭了起来，哭的撕心裂肺。

　　电梯到了八楼，她拿出我的钱包儿晃了晃然后飞快跑开了，我赶忙去追，追到了卫生间。忽然想起，刚才在监控里看到她来过这里，只是我跟进来之后却没看到女孩儿，反而闻到了一股血腥味……


第639章 鬼影

　　我感觉奇怪，赶紧打了电话给吴非，告诉他我现在在八楼，让他赶快过来。我不敢再往里面走，只觉得怪怪的，决定等吴非来了再行动，那女孩儿太狡猾，不知道在男厕所还是女厕所，等下我进去找她，她又趁机溜了就不好玩了。

　　吴非过来之后，我查找男厕所，他查找女厕所，片刻后已经有了结果，他大叫一声，招呼我赶紧过去。

　　我跑过去一看，女孩儿倒在卫生间里，地上淌着一摊血，女孩儿已经断气，血有些凝固，由此可见，死亡时间应该在一个小时之上。

　　那刚才我们看到的是什么，不是她，难不成是她的鬼魂？

　　女孩儿的颈动脉被利器割断，流血致死的，对方显然不是为财，因为我的钱包儿还在她手里，钱包里有几千块钱，一分都没少。

　　这我就想不通了，不是为财为什么要杀人，难道是仇杀？

　　吴非想了想跟我说：“这家酒店不干净，刚开始我就感觉到了，这女人死的太离奇，我们马上离开这里，去查看监控，别被人当成凶手了！”

　　我一想，赶紧走了出去，外面有监控，厕所里可没有，长时间待在里面，一定会惹人怀疑，只要我们来到走廊，死亡时间确定后我们就能洗脱嫌疑。本来这件事我们可以不管不问，钱包找到了，人是死是活跟我们关系不大，可我觉得还是应该管一管，怎么说也是同胞，就这样死在日本了，真能装作若无其事？

　　我们急匆匆下楼调监控，并且立刻通知酒店工作人员，告诉他们八楼卫生间有人遇害。工作人员匆忙报了警，然后配合我们查看监控，监控录像显示，在此期间并没有人进出过卫生间，整个过程不过一个多小时，由于客房里都会独立卫生间，走廊里的卫生间平时少有人进出。

　　既然没人，是什么杀害了女孩儿，难道说凶手还在卫生间里，还是从窗户逃跑了？虽然是八楼，也不排除用绳索逃跑的可能，我们决定等警察来了再进一步调查，现在上去也查不到什么。

　　日本的警察大部分会讲中文，沟通起来方便多了，简短的询问之后，几名警察同志要求我们一块儿上去，再做进一步调查，要我们配合一下。

　　上去之后，几名警察在卫生间展开了搜寻，能找的地方都找了，什么人也没有！

　　由于我们还没洗脱嫌疑，目前为止我们不可以离开酒店，并且扣留了我俩的证件，说要验尸过后才能把证件还给我们。

　　尸体被带走了，我俩回到了自己的楼层，吴非开了法眼，他说一定要看个明白，到底是什么玩意儿作怪！

　　他找来一个盆子，盆子里装满清水，水中出现了一幅画面，八楼走廊的画面，隐约可以看到一个黑影从卫生间出来，那黑影虚无缥缈，似有若无，看不出是什么，只是隐约感觉像是一个人。

　　当然了，我们都清楚的知道，如果是他杀，这黑影就不可能是人，多半是灵魂。我也想过女孩儿可能是自杀，不过现场没有凶器，绝不是自杀，再说了，一个要自杀的人，自杀之前没理由偷人钱包儿，这女孩临死可能都不知道自己是怎么死的！

　　既然涉及到灵魂，警察们肯定查不出真相，也只有我和吴非能协助他们破案，只是我们要在暗中调查，是鬼就要让它受到应有的惩罚，是人就要揭穿他的阴谋，总之，害人就要受到制裁！

　　那黑影是半透明的，整体来看，像是一个女的，头发很长，不用说肯定是女鬼！它进了电梯，然后电梯在六楼停了下来，六楼，也就是我们这个楼层。

　　我和吴非皆是一惊，吴非立马关闭了法眼，他跟我说，如果那玩意儿在六楼，我们可能已经被发现了，一定要小心，就算这个时候它不害我们，等我们睡着，它一定会来的！

　　我可不想死，好不容易等到石一凡有行动了，这个时候死了那才是最大的讽刺。不想死只有一个办法，就是和吴非睡一个房间，不然我不会驱鬼，更加感觉不到，说不定在睡梦中就遇害了！

　　我提出今晚要留下来的请求，一开始吴非是不同意的，我答应解决完石一凡的事回去就给他两百万，他才同意。

　　我睡床他睡沙发，我们晚饭都没吃，吴非说了，这个时候还是不要离开房间为好，我们一出去一准会被发现，还是忍一忍吧，过了今晚就没事了。为什么过了今晚就没事，吴非自然有他的计划，他想今天晚上收了那个女鬼，到时候怎么处置，视情况而定。

　　说起来这小子也好久没有收过鬼了，主要是我们很少碰到害人的鬼，其实鬼跟人一样有好有坏，大家都认为是鬼一定会害人，其实是错误的观念，鬼不一定会害人，除非生前跟那人有过节，或是为了达成某种目的。如果见人就杀，那跟神经病有何分别。

　　晚上八点，我们正在房间里贴符箓，吴非一边画我一边贴，床头床尾、床头灯、窗户、门上还有墙上，整个屋子里贴满了符箓，各种各样的符箓，有很多我都没见过，不知道有什么作用。

　　贴好符箓已经是九点钟了，吴非又在门口系了一个铃铛，然后跟我说搞定了。我习惯早睡，洗了个澡就睡了，吴非还坐在沙发上看电视，我躺下没多久就睡着了，期间醒了几次，没看时间，吴非一直坐在沙发上看着电视，精神状态很好。

　　当我再一次从梦中醒来，是吴非把我叫醒的，他似乎很紧张，醒来后我四下看了看，没什么异常，刚想问他叫我起来干什么，还没开口，便听到门口的铃铛响个不停。

　　铃铛响，表示有鬼魂接近，这不是普通的铃铛，它比风铃更容易感知到灵魂。

　　我拿上符箓拿出匕首，跟在吴非身后，一步步来到了门口，我俩停了下来，我已经听到门外传来的脚步声。


第640章 按摩

　　那是高跟鞋与地板碰撞发出的声音，仔细听，好像声音很紧凑。吴非解开铃铛趴在猫眼后面看了看，回过头对我说：“小心点，有两个，一人一个，跟它们拼了！”

　　说话间他就打开了门，我还没有做好准备，门打开的那一刻，我看到两个穿着红旗袍的女人站在门口，这俩女人皮肤雪白，身材高挑，一人端着一个木盘，木盘上放着一杯红酒。红酒红的有些不正常，跟血一样，这俩女人从外表来看，跟活人没什么两样，仔细看还是能发现，它们可能不是人，因为皮肤太白，白的不正常！

　　我从震惊中回过神，迅速将符箓贴在其中一人额头上，那女人惊叫一声，面露惊恐，我立刻把门关了起来。

　　吴非诧异的看着我：“你干吗？”

　　我耸了耸肩：“驱鬼啊，还能干吗！”

　　“谁跟你说她们是鬼？”吴非一本正经的看着我。

　　这就尴尬了，我问他：“难道那两个是人？”

　　他点了点头，我忙跑到床上躺了下来，这不是耍人吗，是人怎么不早说！

　　这时门外传来了敲门声，吴非开了门，还是那两个女人，其中一个女人额头上还贴着一张符箓。

　　吴非把她俩迎了进来，两个女人看了看屋子里贴的符箓，笑着问我们：“干吗呢这是？”

　　“哦，我们是拍电影的，在排练，对了，你们来干什么，大半夜的？”吴非接过红酒问她们。

　　我没去接那杯红酒，总觉得这酒店不正常，他说这两个是人就是人吗，我还是有点怀疑，万一是鬼他看不出来，万一红酒不是红酒，而是血，万一它们要害我俩怎么办！

　　吴非已经端起酒杯喝了一口，我想制止他已经来不及了，于是从床上站起来问她们：“说，你们来干嘛，谁派你们来的？”

　　“是石先生吩咐的，石先生说，三天之后就要动身了，让我们来服侍两位老板。”其中一个女人说着话，便蹲了下来，开始脱我的鞋子。

　　我挣脱了，惊恐的看着她：“什么意思，哥不是那么随便的人！”

　　吴非朝我白了白眼，继续换着频道。

　　那女人笑了笑跟我说：“别误会，只是按摩，石先生交代了，我们一定要做，就算不做，至少让我们在房间里待一会儿。”

　　我一阵无语，石一凡到底搞什么鬼，他自己放纵就算了，别把我们带坏，我和吴非都是有家室的人，怎么可能接受按摩，要按也可以，换成男的来按。

　　我一想又觉得不对劲，换成男的更糟，别人会误会我们是同性恋的，哪个男人不喜欢软妹子给自己按摩，这俩女人虽然成熟了点，倒也不失女人味，身材也不错。

　　我还没想好要不要让她按，她已经把我的鞋子脱了下来，然后又脱我的衣服，我连忙制止：“等等，不是说按摩吗，脱衣服不太好吧！”

　　“放松，我还能吃了你不成！”她笑了笑，露出两颗虎牙。

　　不知为何，看到虎牙，我你一时间想到的居然是僵尸，我特意仔细把她审视了一番，从头到脚看个仔细，发现她不像僵尸，身体看起来很柔软，胸也很大。

　　吴非坏笑着，已经脱掉了上衣趴在床上，按摩小姐已经骑在他的背上，开始往他背上倒一种粘稠的液体。

　　看起来这小子很享受的样子，我却很紧张，长这么大，我从来没有试过，到底按起来是什么感觉。

　　内心挣扎了好久，我决定试一试，只是按摩，如果她敢有进一步动作，我就把她赶出去，无论如何，一定不能对不起苏晴。

　　很快按摩小姐脱掉了我的上衣，翻身骑在我背上，开始给我推背，还别说，挺舒服的。

　　想想真是郁闷，本来今晚是准备捉鬼的，鬼没等到，却等来了两个按摩小姐！

　　专业就是专业，按起来很有节奏感，感觉全身的骨头都酸酸的，两个按摩小姐一边给我们按摩一边跟我们聊天，按完背又捏脖子，然后翻过身来按大腿，弄的我挺不好意思的。

　　好在是没有肮脏的交易，按完之后她们离开了，我却感觉很困，打不起精神来，头一歪就睡着了。

　　一觉醒来已经是隔天中午了，是吴非把我叫起来的。我努力回想昨晚发生的事，越想越觉得不对劲，那两个按摩小姐明显有问题，为什么按完之后我会犯困，甚至想洗个澡还没来得及去，床单黏糊糊的，贴在身上扯都扯不下来。

　　屋子里有一股奇异的香味，吴非说这可能是迷迭香的气味，迷迭香是一种迷药，可以致人昏睡，那两个按摩小姐绝对有问题！

　　我也发现了，确实有问题，只不过我们要先洗个澡才好去调查到底有什么问题，为什么偏偏是昨晚上她们出现，一切都是那么巧合。

　　洗了澡我想了想，似乎想明白了，但是不确定，我把我的猜测告诉了吴非。我认为，那两个按摩小姐之所以选在昨天晚上出现，并且对我们使用了迷迭香，很可能真的是石一凡安排的，他这样做有什么目的，很显然，他一定在暗中观察我们，昨天白天死了一个女孩，他肯定知道，我甚至怀疑这件事跟他有关，不然他没什么安排两个按摩小姐来扰乱我们的计划。

　　吴非听完我的分析，也道出了自己的观点，他跟我说：“你说的有一定道理，我的想法和你一样，石一凡是什么人我们都很清楚，如果他想监视我们，根本不需要摄像头，也不用安排耳目，之前我们看到他屋子里有僵尸，女僵尸，这些僵尸是怎么来的，你有没有想过？”

　　我一时间没听明白他说这番话是什么意思，想了想问他：“你想说什么？”

　　他一只手拖着下巴，思忖片刻跟我说：“我现在只是猜测，具体情况还不能确定，我认为，昨天死的那个女孩跟石一凡脱不了干系，他这样做有什么目的？”

　　我忽然想到了，难道说他在收集僵尸？


第641章 计划

　　我也不敢确定，只好试探着问吴非：“你的意思是，他在饲养僵尸吗？”

　　吴非微微一笑对我说：“你还不算太笨，能想到这一点。我只是初步怀疑，具体情况可能需要调查一下才能知道，我们必须另外拟定一套方案，这次一定不能被外人扰乱，再遇到女人，直接赶走就是！”

　　都说色字头上一把刀，想想昨晚的事情，我现在还一阵后怕，如果那两个按摩小姐不是石一凡安排的，如果是两个女杀手，我和吴非现在已经死了，死的透透的。所以说，以后遇到漂亮女人还是视若不见为好，免得招惹不必要的麻烦。

　　我穿好了衣服，给自己倒了一杯水，这时我的大脑里还是有些混乱，吴非说的有道理，可是我想不通，石一凡养那么多僵尸干什么。养僵尸也就算了，他大可以在人迹罕至的地方饲养，为什么选在酒店里，难道不怕被人发现，这种事被公开了，他将会面临整个国家乃至全世界的围捕，即便他能力通天，也不可能与世界为敌。

　　我在想，我要不要趁机报警，借助国家的力量除掉这个强大的对手。想想还是不要了，他手中有苏晴的魂魄，有吴非的师父，真逼急了会做出什么事很难预料，我看还是一步步来比较稳妥。

　　计划必须要周全，这次我们专门在房间里研究行动计划，连午饭都顾不上吃，从昨晚上饿到现在，我已经前心贴后背了，不过为了查出真相，再饿一阵子也没什么。首先这个计划不能让任何人知道，我们必须在房间里谈，搞不好如果走漏了风声，石一凡的计划被我们破坏掉，他会狗急跳墙的，就算弄不死我们，对苏晴和吴非他师父也有影响。

　　吴非的计划说简单也简单，做起来有没有那么简单我就不知道了。他说可以潜入石一凡的房间去查看，问题是他的房间二十四小时有人看守，那些人手里都有枪，逼急了可能真会朝我们开枪。

　　显然不可能秘密潜入，吴非想了想跟我说，还有一个办法，那就是灵魂出窍，灵魂进去查看，神不知鬼不觉。可是石一凡是什么人我们不是不知道，普通人自然看不到我们的灵魂，如果他在，一定会发现，到那时我们俩可打不过他！

　　最后我们实在没办法了，就去餐厅吃饭，吃饭期间，吴非又想了一个办法，他说可以利用酒店的监控录像，通过监控录像掌握石一凡的日常作息，趁他不在房间时再潜入就能确保万无一失。

　　吃过饭我们接到了电话，是警局打来的，让我们下楼拿身份证，尸检报告出来了，死者死亡时间跟我们出现的时间不一致，我们没有嫌疑。

　　我就说嘛，清者自清，现代科学那么发达，怎么可能随便冤枉好人。拿了身份证，我留住一个警察同志，问他案情有没有进展，他跟我说，机密，不能透露！

　　什么机密，我看他们根本什么都不知道，要调查这种非正常死亡案子，我和吴非是专业的，他们只会讲科学，查不出来的。

　　来到吧台，我们又要求查看监控，这次的理由是，房间里丢了两千元现金。

　　酒店工作人员服务态度都不错，我们想看什么时间段的监控，告诉她们就行，石一凡的房间就在吴非房间隔壁，隔了两间。

　　我发现，石一凡昨天还有今天，都会在凌晨三点左右出去，六点左右回来，一天只离开房间三个小时。这三个小时他去了哪里，去做什么，我们并不关心，有这三个小时的时间让我们调查就足够了！

　　我跟工作人员说，查不到就算了，两千块钱而已，丢了就丢了，然后假装很生气，走进了电梯。

　　我们决定凌晨三点就灵魂出窍，在此之前我想先给孟兰打个电话报平安，说来惭愧，来了两三天了，一个电话都没打。

　　从孟兰口中得知，我外婆、苏晴以及颜如玉，她们都搬到阳城了，暂时住在我爷爷家里，也就是瞎子家，反正早晚我要继承爷爷的遗产，房子都是我的，她们住在那里自然没问题。

　　我跟外婆在电话里说了几句，又跟苏晴聊了聊，颜如玉让我把电话递给吴非，他们俩又聊了几分钟，然后就挂断了电话。

　　我忽然想起有一件重要的事情没问，又打了过去，我问颜如玉，天象的事情最近有没有在关注？

　　颜如玉告诉我，一直在密切关注，已经上新闻了，大多数人都知道了，可以通过网络关注。

　　我挂了电话立马打开手机浏览器，新闻头条显示“月球附近出现巨大黑洞”，其内容跟我们在天文望远镜里看到的大致一样，不过这件事轰动了各国专家，他们做出的解释我听都没听过，一时间理解不了什么意思，一些专业术语我更是不懂。

　　关注这件事的市民还挺多，评论里说什么的都有，但是都没有抓住重点，似乎每个人的看法不一样，大多数人都是抱着一副事不关己的态度。要知道，假如月球没了，人可能一时半会儿不会受到太大影响，但是长时间如此的话，必定会引起负面影响，到那时会发生什么样的恶果，没人说的准，总之不会是好事。

　　酒店虽大，整天都是在酒店里，确实会让人感觉郁闷，虽然酒店里有各种娱乐设施，包括桌球室、赌场、KTV、酒吧、超级市场、餐厅、海鲜城，可以说应有尽有，可我还是觉得无聊，心里挺闷的，就像被禁锢在牢笼里面。

　　我和吴非两个大男人唱了一下午歌，嗓子都嘶哑了，吃了晚饭又去酒吧狂欢，这次我长了个心眼，把钱包放在屋里，只带了一点现金。

　　我俩一直玩到晚上九点，这才拖着疲惫的身体回房间睡觉，定好了闹钟，凌晨两点半就灵魂出窍，这次一定要查明真相，看看石一凡这孙子在玩什么鬼把戏！


第642章 饲尸

　　一躺下很快就睡着了，酒是个好东西，可以麻痹人的神经，甚至是思想。

　　当闹钟响起，我立刻翻身下床，急忙跑去敲吴非的房门，片刻后他开了门。原来他早就醒了，正在屋里准备，这次要用到的道具还是那么多，两盏灯、朱砂画成一个圈、符箓两张。

　　还有一些繁琐的仪式，这次我们两个都要灵魂出窍，没人看守，中途如果有人闯进来，可能会出大事。所以在此之前我们把门反锁了，挂上了请勿打扰的牌子，现在是后半夜，这个时候应该也不会有人打扰。

　　只不过时间还没到，石一凡要三点之后才会出去，不能急，吴非让我趴在猫眼后面看着，直到确定石一凡走了才行动。

　　我趴在猫眼后面等了好久，忽然看到一只眼睛和我对上了，差点把我吓出心脏病。这是一个人，他正在往屋里看，在外面他自然看不到屋里，我心想着，这他妈谁啊，没事找抽，大半夜往别人屋里看什么！

　　片刻后那人走了，我这才看清楚，这他妈就是石一凡，他在观察我们。天啊，他可是神一般的人物，刚才和我对视上了，会不会已经看到我了。

　　我心里很忐忑，但还是要依计划行事，做好最坏的打算，即便不成功，他总不至于杀了我们吧，我们俩还有利用价值呢，虽然一直不知道他想利用我们做什么，我们又有什么地方值得他利用的。

　　他走了之后我还是不放心，又趴在猫眼后面看了很久，直到确定他不会再回来，这才告诉吴非可以开始了。

　　吴非让我坐下来，坐在朱砂圈里，不能出圈子，这个圈子是保护肉身不被其它灵魂侵占用的，否则一旦被外来灵魂侵占，自己的魂魄就回不来了。

　　跟以往一样，灵魂出窍不痛不痒，有专业人士协助，一点感觉都没有，就这样轻而易举的出来了。灵魂可以穿透木门，却无法穿透墙壁，我们还是要从门口走，一开始出于本能反应，我还在担心会被外面的监控器拍到，后来一想，我现在是灵魂啊，监控器根本拍不到，就算能，也只是个模糊的残影，怕什么。

　　说起来也奇怪，人的肉眼看不到的东西，监控器和摄像机却能捕捉到，一直以来我都在思考这个问题，从来也没有得到答案。

　　石一凡的房间，门从来都不关，二十四小时有人轮番看守，客厅里空无一人，再往里面有一间办公室，靠着办公室是一间卧室，另外还有一个空房间，里面就是僵尸。

　　那些负责看门的小虾米虽然有枪，一个个凶神恶煞的样子，遗憾的是他们看不到鬼魂，我俩如入无人之境，大张旗鼓的就进来了。

　　我们直接进了有僵尸的那个屋子，不知道是不是僵尸感应到了我们，我们进来后那些女僵尸开始动了起来，原本它们是不会动的。我发现它们额头上贴着符箓，那应该就是镇尸符，跟我爷爷平时用到的差不多。

　　一共有九只僵尸，身上有不同程度的伤，它们有一个共同点，就是特别年轻，穿的也很时尚，原本是花季少女，此刻却变成了人不人鬼不鬼的东西。我问吴非接下来该怎么做，要不要帮它们解脱，吴非说，不可，这样一来势必打草惊蛇，虽然我们对石一凡有利用价值，也不可以乱来。

　　看过僵尸之后我们就退了出去，原本打算回去的，刚来到走廊里，又听到隔壁房间有动静，我们又去了隔壁房间，走进来一看，屋子里竟全部是女僵尸。

　　我俩急忙退了出来，去另外一个房间查看，竟发现那个房间里也全部都是僵尸！

　　很快我们几乎把整个楼层查了个遍，六楼一共有一百多间客房，每间客房里都有九个女僵尸！

　　石一凡究竟从哪里弄来这么多僵尸，这样大规模的控制僵尸，难道没有人察觉，他是怎么把它们带进来的，打算怎么带出去，又会带到哪里去？

　　真相让我们震惊，我心里很紧张，僵尸的数量超过一千，要知道这可是一千个年轻女孩儿，就这样活生生被人弄死了，死后还不能入土为安，又被炼制成僵尸！

　　石一凡的手段太过凶残，本来我以为他顶多就是找不老药，就算找不到也不会滥杀无辜，现在看来是我猜错了，他根本就是一个杀人如麻的疯子，凡人还妄想长生不老，简直是异想天开！

　　我俩的灵魂回到了身体内，此刻我们俩都在沉默，我很难接受这样残酷的事实，究竟为了什么，他要害死那么多人，难道就不怕遭报应！

　　吴非站起身来跟我说：“老白，这件事我们管不了，你要装作不知道，不要让石一凡看出来了，如果他发现我们知道了，说不定会杀人灭口！”

　　“难道就由着他胡作非为，那可是一千多条人命啊，他有什么资格剥夺别人的生命！”我也站起身来。

　　吴非迅速捂住我的嘴巴，跟我说：“你小声点，我告诉你，这事儿我们真管不了，也没能耐管，忍一时风平浪静！”

　　没能耐管我相信，难道我们不可以选择报警吗，真要由着他胡来，接下来还不知道他要害死多少人！

　　我现在严重怀疑，八楼卫生间遇害的那个女孩儿就是遭了石一凡的毒手，当时在监控录像里看到的鬼影，一定是受了石一凡的控制，昨晚那两个按摩小姐也是石一凡刻意安排的，目的就是阻止我们，不让我们找到那个女鬼，他害怕他的计划会被我们破坏，害怕他的阴谋会让我们知道！

　　我咬了咬牙跟他说：“不行，一定要报警，死了那么多人，难道你一点感觉都没有！”

　　“很好，要报警是吧，我帮你打。”忽然间有个人出现在我们面前，我甚至没听到开门声，门是反锁着的，他怎么进来的！

　　这人不是别人，正是石一凡，他已经拨通了报警热线，把手机递给了我。


第643章 忍耐

　　吴非忙从我手中把手机夺回去，还给石一凡。

　　石一凡坐在沙发上点了一支雪茄，挑了挑眉跟我们说：“我早知道你们会给我捅娄子，要报警请便，不过我要提醒你们，只要我不开心，你们想得到的都会化为乌有，还有，你们的命也在我手中，找到不老药，才能化解丹毒。”

　　我越看越觉得他的嘴脸很恶心，恨不得冲上去扭断他的脖子，可是我不能，他说的没错，苏晴和易云道长在他手里，我们不能冲动，就算不顾自己的安危，也要想想他们。

　　不过有一点他一直被蒙在鼓里，我以为他真的无所不知，看来我高估了他。我和吴非体内的丹毒已经化解了，说不定这是我们可以翻身的唯一机会，就算现在不能阻止他，以后有机会，一定要让他付出血的代价！

　　我尽量使自己说话的语气缓和一些，我问他：“害死那么多人干什么？”

　　“你们不需要知道，方舟很快就到了，在此之前最好安分点，别再给我惹麻烦！”说完这句话他就走了。

　　我俩傻傻地站在原地，半天没有回过神，我在想，石一凡究竟有什么不可告人的目的，我还没来得及问，他已经走了，即便我问了，他也未必会说，他好像一直对我们都没有什么好感。

　　刚才听到他提起方舟，据我所知，方舟好像是一种类似宇宙飞船的交通工具，他居然有能力弄来方舟，难不成要带着这些僵尸飞往太空？

　　我好像想明白了！

　　前些日子月球附近出现黑洞，吴非说黑洞可能威胁到月球，不可能那么巧合，偏偏这个时候石一凡要飞往太空。

　　显然吴非也想到了这点，他问我：“你在想什么？”

　　我摇了摇头：“这不可能，他究竟是什么人，居然强大到这种程度！”

　　吴非说：“目前还不知道，不过有一点可以肯定，石一凡要去的地方有可能是月球，至于去干什么，目前还不知道。”

　　他为什么这么肯定，其实不用问也知道，除了月球，还有哪个星球可以让人类登陆，目前为止，只有月球上的气候最接近地球，换做别的任何一个星球，人类绝对无法抵达，甚至飞船还没着陆，就会被分解。

　　这个问题一时半会儿是不可能有答案的，我们与其在这里绞尽脑汁，倒不如好好睡上一觉，把精神养好，到了该知道的时候，不想知道也会知道。既然石一凡一定要让我们去，想必我们的利用价值会很大，至少我是这样认为的，一定有什么事情是他做不到的，非我们不可！

　　既然怎么想都想不通，我干脆回自己的房间去睡觉了，反正该发生的事情已经发生了，已经死了那么多人，就算报了警又能怎样呢，死去的人不会复活。

　　虽然我不喜欢日本人，可那也是一条条鲜活的生命啊，看着这么多生命如流星般陨落，心里或多或少会觉得难受，人怎么可以残忍到这种程度，居然残杀同类，连畜生都不如！

　　躺下来之后仍是噩梦连连，一闭上眼睛脑海中浮现的都是那些僵尸，我并不是害怕它们，只是同情它们。

　　隔天中午，我和吴非再次来到了顶楼酒吧，这是最后一天，不出意外的话，明天方舟就会抵达，我们要全部登上方舟，这次不再是出海那么简单，可能是离开地球，这一走不知道还能不能回来，临走前我想最后喝醉一次。

　　晚上，我打了个电话给孟兰，跟她聊了几句，告诉她我们现在的状况，然后让她把电话交给苏晴，我有些话想跟她说，我怕现在不说以后没机会说了。

　　本来这个时候不该儿女情长，甚至不该把事实告诉她，免得她担心，免得我牵挂，可是不说，我怕万一我回不去了，她们会来日本找我。

　　我告诉苏晴，明天我们就要登上方舟，飞往太空，这次去了还不知道有没有命回来，其实我早就知道我们前世是什么样子了，我们在昆仑待过一段时间，昆仑对抗妖王那刻起，我就什么都不记得了。

　　我想问苏晴，后来昆仑怎么样了，电话里，苏晴带着哭腔跟我说：“不要问我，我不能说，你本不该知道，我若说出来，你就会人间蒸发！你不要想太多了，一切有我，我会想办法协助你的，不要担心！”

　　说完这些话，苏晴就把电话挂断了，我坐在沙发上点了一支烟，陷入了沉思。

　　即便那时候我知道了前世发生过的事情，但是对于苏晴的身份，一直没有印象，我和她初次相遇，她只是一个平民百姓，那为什么新婚夜那天她对我说，她是楼兰公主。从遇到她到成为昆仑弟子，期间历经半年时间，我知道，这半年只不过是前世记忆的凤毛麟角，一定还有什么事情是我不知道的，前世今生必然有某种无法斩断的牵连，只有明白了所有真相，才有可能打败石一凡！

　　从幻界出来之后我就一直在想，石一凡究竟是什么人，一个人类，即便他学过茅山术，还学过其它术法，也不该强大到这种程度吧，可以轻易控制鬼魂，将道法高深的道士炼制成道尸，可以控制九天玄女转世之后的魂魄，将那么多人短时间内变成僵尸……

　　想着想着我也累了，于是就躺在沙发上睡着了，早上吴非在外面敲门，我打开门，看到走廊里全是僵尸……

　　起初我没搞懂什么情况，以为僵尸不受控制了，忙把吴非拉进房间，这时他才告诉我，方舟已经抵达楼顶，僵尸们正在行动，从外表看应该看不出是僵尸，就算看出来了，那个时候我们早就登上月球了，所以石一凡才会有恃无恐。

　　原来是这么回事，看来好戏要上场了，石一凡既然敢大张旗鼓的将僵尸放出来，就一定不怕别人看出，这么说来，月球上可能会有他想要的东西，不老药！


第644章 方舟

　　不老药会在月球上吗，这听起来似乎有点像天方夜谭，恐怕小娃娃都知道，地球以外是没有生命的，难不成不老药不是人炼制出来的？

　　当然了，这事儿也不能这么早就下结论，人类对宇宙的认知太少了，一直以来人们以为除了地球以外别的星球上不可能有生命，这也仅仅是人类的猜测，我们从小就灌输这种观点，先不说它是否正确，总之我们已经习惯并接受了这种观点。

　　这次月球之旅可能会发现更多秘密，也可能是我人生的最后一次旅行，一切似乎都没那么重要了，我别无选择，只有走一步看一步。

　　整个六楼此刻已经被僵尸完全占领了，不过这些僵尸仍然被石一凡控制着，它们不会乱了秩序，正在有次序的往电梯里走。

　　我在想，石一凡究竟有多强，一次可以控制一千多个僵尸，这么多僵尸如果再强大一些，都能组成一支军队了！僵尸这种东西到了一定级别，子弹都伤不到它们，难道石一凡的最终目的是饲养一支僵尸大军，他要与世界为敌吗？

　　我俩光在屋里瞎猜是不会有任何结果的，不大一会儿就有人来找我们，是石一凡的人，来人手里拿着一把手枪，装了灭音器，他用枪指着我们让我们马上去楼顶，不要耍花样。

　　看来石一凡还是不相信我们，都这个时候了，还耍什么花样，要耍花样早就耍了，还能让他把僵尸运到楼顶！

　　我们和僵尸共同乘坐一路电梯，今天酒店里没有其他人，不知道是不是被石一凡包下了，如果这个时候有人的话，一定会发现问题，这些僵尸表面上虽然很难看出来，但是接近她们就会闻到它们身上特有的尸臭味。

　　到了楼顶，石一凡早早就在等着我们，和陆续上来的僵尸。僵尸从他身边走过，一个个温顺的不得了，三三两两都进了机舱。

　　那应该就是方舟，占据了整个楼顶一半多的面积，足足有几千平米，圆形的，看起来像飞碟。第一次看到方舟，我和吴非都很震惊，我原本以为电影里那些高端武器都是借助特效虚构出来的，从没想过现实中真的有这么高端的设备。

　　整整三个多小时，一千多只僵尸全部登上了方舟，然后石一凡招呼我们也赶紧上去，马上就要启动了。

　　我们上去之后，石一凡让人给我们安排了专门的房间，房间跟酒店里的房间差不多，里面有电视，有空调，我和吴非睡一个房间，负责带我们进来的中国籍男子告诉我们，不可以到处走动，尤其是方舟里的一切电子设备，不可以乱碰，餐厅在左侧，石先生的房间在右侧，客房后面是控制区，闲人免入。

　　我躺了下来，脑袋里一片混乱，这个时候我什么都不愿意去想，于是打开了电视机，刚没看多久，电视机没信号了，我换了几个频道还是没信号。吴非跟我说：“方舟已经启动了，信号不稳定，你就别瞎折腾了，赶紧睡吧，一觉醒来也许就到了。”

　　我跑到窗口看了看，果然，方舟已经脱离了楼层，飞到了天空中，整个东京越来越小，越来越小，最后已经完全看不清楚。

　　我一直趴在窗口往下看，方舟的速度似乎很快，半个小时之后，我甚至能看到整个地球了！

　　这是我第一次从高空俯瞰地球，原来是那样美丽，整个地球是海蓝色的，那应该就是海水的颜色，地球上海水占陆地总面积的三分之二，所以也叫做蓝海星球，或许这是外星人对地球的叫法吧。

　　方舟在动，内部却一点都感觉不到，拉上窗帘，就好像在酒店的客房里一样。我干脆躺了下来，打算再睡一觉，吴非说的对，接下来要面对什么样的危险还不知道呢，养好精神是必要的，万一有突发事件，我们也不至于无力应对。

　　躺下来我并没有睡着，吴非倒是睡的挺香，我心里藏着事，太多太多的心事无处宣泄，越想心越乱，越想心越痛。

　　忽然间，窗外传来了奇异的光，我急忙跑过去拉开窗帘，正好看到方舟外面有一颗巨大的火球飞了过去，那应该就是陨石，也就是我们在地球上看到的流星。流星坠落的过程中会与大气层产生摩擦，慢慢被分解，最后什么都不会留下，有人说，看到流星许下愿望，愿望就能成真，也有人说，看到流星会看到死亡。

　　我相信许愿会比较真实，我的愿望就是能把苏晴的魂魄带回地球。

　　吴非也醒了，他不知什么时候已经站在我身后，冷不丁的说一句话，把我吓的够呛：“看样子不像是去月球的啊！”

　　我转过身问他：“何出此言？”

　　“不知道，感觉。”

　　“那你认为是去哪个星球的？”

　　“不知道，想那么多干嘛，我们只是跑腿的，那家伙什么都不会说的！”吴非挑了挑眉说道。

　　他话音刚落，忽然间房间开始晃动起来，就像地震了一般，我趴到窗口看了看，整个方舟似乎都在晃动。按理说不应该发生这种事的，一定是有紧急情况，我打算出去看看怎么回事，刚把门打开，正好有两个中国籍男人过来，他们说：“石先生让我们来接应，跟我们来吧！”

　　我们被这俩人强行拉扯着离开了房间，我问他们：“要带我们去哪？发生了什么事？”

　　“跟我们来就是。”这俩人也是一副扑克脸，说话冷冰冰的。

　　路过其中一个密室，吴非忽然停了下来，透过门上的玻璃，可以看到密室中关着一个人，这人背对着我们，看不清长什么样，只知道穿着道袍，头发凌乱不堪。

　　吴非表情扭曲着，叫了一声师父，我恍然大悟，原来是易云道长！上次一别有一段时间了，那时易云道长还是光头，这么快长出了头发，这说明他的身体机能还没有坏死，怪不得吴非说还有救！


第645章 着陆

　　两个中国籍男子带我们来到了另外一个房间，这个房间内很柔软，墙壁都是柔软的材质，想必就是为了防止突发事件准备的。这种房间即便方舟三百六十度旋转，也能确保我们不会受到撞击，石一凡这孙子果然是心思缜密，什么他都能提前想到！

　　房间里另外有两个小型船舱，船舱被固定在墙体上，想来应该是让人逃生用的。

　　晃动还在继续，幅度越来越大，窗外一片漆黑，不时有闪电把外面照亮，外面有许许多多漂浮着的球状物，那就是宇宙中的星球。

　　我们目前应该是遇到麻烦了，船舱里开始响起了警报声，红灯闪个不停，我想出去看看发生了什么事，门却从外面锁住了。

　　这种状况持续了很长时间，终于停了下来，这时窗外没有了闪电，似乎又恢复了宁静，可我隐约看到方舟外面似乎起火了。

　　没错，方舟起火了，铁怎么可能会起火，我猜可能是速度太快，再不想办法让方舟停下，可能会解体的！

　　过了一会儿，速度好像慢了下来，终于有人打开了门，依然是那两个中国籍男子，他们让我们跟着大家到出口的位置集合，方舟要被迫降落。

　　到了那里，大家正在领取宇航服，除僵尸以外，所有活着的人必须穿上宇航服，否则出去必死无疑。

　　我看到石一凡也穿上了宇航服，正在和扑克脸说话，于是就走了过去，问他：“我们到底来干什么？”

　　“该知道的时候你自然会知道，赶快准备一下和大家一起下去！”他依旧是那副不讨人喜欢的样子，说话冷冰冰的。

　　僵尸不穿宇航服，却不会受到任何影响，我们应该是在月球上，月球表面如荒凉沙漠，没有生命迹象，到处都是破败的景象，按理说月球上没有地心引力，不穿宇航服根本寸步难行，即便僵尸不用呼吸，它们也还是有重量的，我不明白，是什么让它们具备在月球上行动自如的能力。

　　虽然想不明白不过，它们的确做到了，不得不佩服石一凡这孙子的能耐，僵尸之所以可以在月球上行动自如不受影响，一定是石一凡的功劳。

　　除僵尸以外，我们所有活人都穿上了宇航服从方舟里下来了。石一凡告诉我们，方舟坏了，需要修理，我们还有任务要办，一刻钟都不能停留。

　　我就想不明白了，月球上空无一物，办什么任务？

　　石一凡带领着一千多只僵尸正朝着某个方向前进，他让我们跟紧点，别掉队，月球上有多危险，是你们想不到的！

　　我以为他在吓唬我们，后来看到地面上有一天天粗大的痕迹，和一个个巨大的洞穴，我开始有些怀疑，难道月球上真的有生命？

　　这个问题吴非也回答不了，从表面现象来看，这些洞穴和地上的痕迹确实像是某种生物造成的，绝不可能是天然形成。

　　这就更加奇怪了，上个世纪已经有人类登上月球，随着科技的不短进步，人们对月球的了解也在逐步增长，几乎每年都会有航空火箭在月球登陆，如果月球上真有生命，为什么那么多年的探索，科研人员始终没有发现，偏偏我们一来就遇到了？

　　我的疑惑也正是吴非的疑惑，他想了想对我说，有可能这是石一凡早就计划好的，方舟为什么偏偏在这个时候出故障，石一凡恐怕不光瞒着我们，连他的手下恐怕都蒙在鼓里！

　　是啊，仔细一想还是有道理的，人都怕死，如果他的手下一早就知道这次一去九死一生，试问他们还会忠心跟随吗？

　　所谓成大事者不择手段，他必定是有全盘的计划，就算牺牲所有人也在所不惜！

　　好一个阴险歹毒，我倒要看看他葫芦里卖的什么药，必要时候，揭穿他的真面目。不过话说回来，就算揭穿他，他手底下的人也拿他没办法，如今都已经登上月球了，打不过，逃不掉，真撕破脸也许他会做出极端的行为。

　　日本人也是人，我不想再看到无辜的人遇难了，总之我尽量配合他，尽量解决了这里的麻烦，我不想再跟他有任何牵连！

　　“你们快点，太阳马上要落下去了，赶快把营地建造起来！”扑克脸回过来对我们吼道。

　　这时太阳还没落下去，据我所知，月球上昼夜温差很大，白天温度可高达172摄氏度，夜晚温度低至零下183摄氏度，僵尸可以不受影响，如果是人，不出片刻就会死亡，要么烤焦，要么冻成冰。

　　所谓的营地就是一些由铁板组成的简易房屋，用螺丝钉固定，方舟里有专门的运输机器，从这一点就可以看出来，石一凡恐怕是计划好要在月球着陆的，看起来一时半会儿不打算离开，他这么处心积虑，必然有不可告人的目的。

　　光是一刀流这个庞大的组织都有一千多人，有这么多人在，自然不用我们插手，我们也就看看。我忽然想起，一刀流之前好像有头目的，为什么我一直没见到头目，从什么时候开始，石一凡统治了一刀流？

　　难道说，他已经把头目干掉了？不排除这个可能，毕竟他有那么强大，别说干掉一个头目，只要他想，恐怕整个组织都会被他连窝端。良禽择木而栖，没有了头目，这些组织里的人员自然会效忠于他，这是常理。

　　吴非问我，在想什么？我叹了一口气跟他说：“我在想，我们还要多久才能离开，突然很想家。”

　　他笑了笑拍着我的肩膀道：“别想太多，一切顺其自然吧，既然命里有这一劫，躲不过去，为什么不接受现实。”

　　是啊，或许这一切都是命运的安排，注定是躲不过去的，到了能回家的时候自然会回去，也许永远都回不去了，谁知道呢！

　　人多办事效率就是高，很快几十个由铁板组成的房屋就建造好了，这时大家准备撤离，远处似乎刮起了沙尘暴，跑的慢的几个人瞬间就被卷走了。


第646章 地龙

　　沙尘暴来的太突然，在此之前毫无征兆，谁也没有发现，就连石一凡也没预料到，当危险来临，他跑的比谁都快。

　　我们也不敢怠慢，这玩意儿要命的，它比地球上的龙卷风还可怕，总之月球上的任何异常都是致命的，不跑就只有死路一条！

　　大概是穿着宇航服行动不便，吴非的速度一直不快，甚至连普通人都能跑在他前面，本来我已经快要跑到方舟跟前了，猛然回头发现吴非被人群吞噬了，我岂能不管他一个人逃命，于是只好逆着人流跑回去找他。

　　人太多，毫无秩序，每个人都想快点登上方舟，谁还会考虑别人的死活。我被人群撞倒，连站起来都不能，许多人踏着我的身体跑了过去，要知道这么多人，一人踩一脚都可能把一个人活活踩死，更何况身上的宇航服和氧气罩一旦出现问题，也是致命的。

　　我只能在地上翻滚，尽量躲避人群，费了好大劲才滚到人群外面，这时我身上已经不知道被踩了多少脚，全身上下没有哪个地方是不疼的。虽然很疼，却不敢怠慢，吴非还生死未卜，沙尘暴眼看着就要来了，如果不及时找到他，神仙也救不了他！

　　我看到了，他就在不远处趴着，似乎昏过去了，沙尘暴越来越近，眼看着就要吞噬他。我立刻迈开脚步往那边跑，迎着沙尘暴，我已经做好了最坏的打算，大不了就是一死，总之不能轻易放弃我最好的朋友。

　　紧赶慢赶，我终于找到了他，当时我还不确定究竟是不是他，因为大家都穿着宇航服，完全是感觉，我觉得那是他。跑过去一看，真的是他，他已经昏迷了，这个时候想带他回到方舟，时间上似乎来不及。

　　我回头看了一眼，有个人正在飞快赶来，速度快的出奇，除了石一凡，我不知道还有谁有这种速度。看来我们对他还是很重要的，可以让他不顾自身安危跑过来救我们，遗憾的是，时间恐怕来不及了，沙尘暴就在我们身后不足二十米，只需要几秒钟，我们就会被吞噬。

　　关键时刻，我忽然看到地上的洞穴，几乎是本能的推着吴非向洞穴移动，等他掉了下去，我也赶紧跳进去。

　　我根本没想过洞穴有多深，跳进去会不会摔死，因为没时间去想，就算摔死也好过被沙尘暴卷走，到那时连尸体都找不到在哪。至少石一凡看到我们掉进洞穴里了，他需要我们，就一定会派人来找我们，即便摔死，至少能找到我们的尸体，当然了，他会不会带我们的尸体走，这个我就不敢保证了。

　　与我想象的不同，洞穴并不是很深，只有五六米的样子，即便不是很高，也把我摔的眼冒金星。

　　没想到这么一摔，居然把吴非摔醒了，他迅速坐了起来，问我发生了什么事。

　　我指了指上面，这时上面一片漆黑，不时有石块儿掉下来，小到鸡蛋大，大到能砸死人。很快洞穴就被石头堵死了，黑暗瞬间包围了我们！

　　由于这次是月球探险，没有准备必要的物资，我现在开始后悔了，连个手电筒都没有，唯一可以照明的工具就是手机闪光灯，但是手机电池用不了多长时间，如果长时间石一凡找不到我们，情况会变得很糟糕。

　　吴非此刻担心的是洞穴里有没有生命，我本来想四处看看的，他阻止了我，他跟我说，刚才在上面他观察过这些洞穴，看起来不简单，最后不要盲目探索。

　　我问他有何高见，他想了想跟我说：“用我的法眼看看就知道，别说话。”

　　我不置可否，这小子一向都是这样，动不动就开法眼，这可是在月球上啊，月球上肯定是不会有鬼的，法眼真的有用吗。

　　片刻后吴非耸了耸肩跟我说：“看不出问题，你是对的，咱们四处看看，不过要小心，这地方怪怪的！”

　　这还用说吗，刚掉下来我就发现了，墙壁上有一层发光的事物，用手触摸，黏糊糊的，不像是自然形成，闻着还有一股腥味，由此可以判断，可能真的有生命迹象，至于是什么就不知道了！

　　看来这次也没白来，就算会死在这里，至少在临死之前我们发现了全世界都没发现的物种，也算是死的有价值了。我开始理解那些科学家有了新发现为什么会那么兴奋，因为我现在也是兴奋的，虽然还没看到是什么物种。

　　“听，有声音，快把手电筒关了！”吴非做了个噤声的手势提醒着我。

　　我把手机手电筒关掉，四周瞬间陷入一片漆黑，在这无尽的漆黑当中，我也听到了那奇怪的声音，就在洞穴内，似乎是物体摩擦地面发出的声音。

　　声音越来越近，好像是冲着我们来的，我打开了手电筒，眼前出现的是一条肉色的大虫子，没有眼睛，嘴巴有脸盆那么大，它的外表看起来像是蚯蚓，软体生物。

　　刚看到它我很害怕，同时也很震惊，原来月球上真的有生命！

　　我看的愣了神，要不是吴非拉我一把，那玩意儿恐怕已经把我吞下去了，我躲开之后，我身后的一块儿大石头被它咬的四分五裂。

　　我这才从震惊中反应过来，这玩意儿看起来软趴趴的，咬合力居然这般惊人！

　　吴非拉着我一边跑一边跟我说：“是地龙啊！超大号的地龙，别让它追到了！”

　　地龙，据说是蚯蚓的别名，地球上也有超大号蚯蚓，大到蟒蛇那么大，那可能是极限了，而我们此刻面临的是一条比水桶还粗的超大号蚯蚓，这玩意儿嘴里有牙齿，外表像蚯蚓，实际上可能是一种凶猛的怪物！

　　洞穴里有许许多多通道，应该就是地龙的老巢，我们在通道里七拐八绕，一时之间地龙追不到我们，可是一路上没有看到通往地面的洞穴，这样跑下去不是个办法。

　　我记得之前在上面看到很多洞穴，此刻却一个都看不到了，石一凡再不来，我们恐怕要被这玩意儿吃了！


第647章 食人

　　“你听，前面好像也有声音……”跑动中吴非提醒着我。

　　我起了一身鸡皮疙瘩，一条地龙都让我们束手无策，再来一条，我们可能真的要交代在这里了！

　　我看到一处裂缝，裂缝的宽度正好可以容纳我们，于是我俩钻进了裂缝中，不大一会后面的地龙就追了过来，它已经发现了我们，遗憾它太大，进不来。

　　裂缝大概三米深，是一条死胡同，地龙咬不到我们，干脆趴在地上休息起来，看样子是不打算走了。这可怎么办，它不走，我们能在里面待多久，人需要喝水需要进食，长时间困在里面，即便不被它吃掉也会渴死饿死！

　　我现在已经没有一点办法了，这玩意太大，不知道弱点在哪里，不敢跟它硬碰硬，一个不小心可能就被它吞进肚子里，到那时追悔莫及。

　　想想我觉得好笑，本来我以为学会了一些昆仑法术，就可以高人一等了，就可以横行霸道，却没想到，月球上有更厉害的存在，一条蚯蚓都能让我面临绝境！

　　如果只是一条蚯蚓，逼急了说不定我们真的会跟它拼命，没过多大一会儿，居然又来了另外一条，而且这条更加大，足有水缸那么粗，长度看不到，我也不敢去看，万一脑袋被咬下来可不是闹着玩的。

　　它们没有眼睛，却能感觉到我们在这里，究竟靠的是什么？

　　还没想明白，我便看到那条更大的地龙从嘴巴里吐出来一个人，体型小点的地龙一口就把那个人吞了下去，甚至都没有嚼。

　　“我明白了，这条小的还嗷嗷待哺，大的是它母亲，我们已经成了猎物，要想个办法逃出去才是！”吴非一只手托着下巴分析道。

　　难得他还能这么镇定，我自愧不如，我此刻已经吓的双腿颤抖了，比见到鬼更可怕，鬼至少不会吃人，这玩意儿可是吃人的，而且吃人不吐骨头！

　　人类是地球上的霸主，在地球上一般不会遇到野兽吃人的事件，只有人才有可能吃人，到了月球上，一条蚯蚓都能威胁到人类，这是天大的讽刺！

　　“要不跟它们拼了？”吴非在征求我的意见。

　　我想了想，告诉他，还是不要冲动为好，一条嗷嗷待哺的蚯蚓攻击力都那么恐怖，可想而知，这条大的有多可怕，我怕咱们一出去就会变成它们的一顿饱餐，然后消化成粪便排泄出来，想想都可怕！即便一定要死，我也不希望会是这种死法，我情愿困死在这里，绝不出去！

　　吴非点了点头说，那好吧，等待救援！

　　我们俩这一等就是几个小时，期间大蚯蚓弄来了很多人类尸体，都是石一凡的手下，小蚯蚓直到吃不下，还是不肯离去，那条大的蚯蚓已经离开了，这时我在考虑要不要趁机拼一拼，我已经感觉很饿了，在方舟上粒米未进，大概已经过去了一天，一天不吃饭，再坚强的人也受不了啊！

　　我跟吴非商量了一下，他说可以试一试，不过要小心，别出了差错。

　　我们的计划是，我用匕首攻击，用出最大的力气，吴非用符箓掩护我，分散地龙的注意力，匕首如果杀不死它，立刻取消计划。

　　一切都准备好，吴非开始往外丢符箓，符箓丢在地龙身体对面，爆破后成功吸引了它的注意力，趁着它把头扭过去时，我早就准备好必杀技了，这是我能发挥的最大力气，争取可以刺入地龙的身体，可能的话把它的头割下来，看它死不死！

　　计划没有变化快，本来一切都在有条不紊的进行着，谁知道这条地龙看起来软趴趴的，皮肤居然比牛皮还厚，匕首居然刺不进去，还差点被它咬到了我的手。

　　收回匕首，我赶紧退到了最里面，这时地龙咆哮着，用嘴巴衔了一具尸体丢了进来，尸体头部已经被地龙吃掉了，全身血淋淋的，一下子丢在我怀里，我都快吐了。

　　我在心里把这畜生的祖宗十八代问候了一遍，把尸体推开，然后靠着石头倒了下来，这时的我又饿又困，全身都没有一点力气。

　　我们要回机舱，在外面太久，就算有东西吃，也要回机舱，皮肤不能暴露在外面，不然会受伤的。

　　这次真的面临绝境了，跟以往比起来，这次面临的才是真正的绝境，根本没有丝毫办法化解，那条地龙打不死，又不肯离开，它吃饱了，待多久都没问题，我们还饿着肚子呢！

　　“登上月球的第一天，我们遇到了一条巨大的蚯蚓，这玩意儿会吃人，很多人都变成了它的食物，此刻我和另外一个同伴被困在洞穴里，也许我们就要死了……”吴非拿出一个记事本，一边写一边念着。

　　我问他写什么玩意儿，他把记事本收起来跟我说，写笔记啊，万一咱们死了，后来人看到这本笔记，也许会对他们有帮助。

　　我笑了笑，没有说话，此刻我心里很难受，我不想死，谁都不想死，可我还有选择吗？我们此刻面对的不是鬼，不是僵尸，是外星物种，一切法术和人力都是徒劳，对付这种东西，除了热武器没有别的办法，如果有枪支弹药，我相信可以逼退它，可惜我们没有。

　　我在想，爷爷遇到这种情况，他会怎么处理，也许他会和我们一样束手无策，也许他能想到更好的点子。

　　想着想着，我已经睡着了，不知时间过了多久，我是被饿醒的，胃里面很难受，胃酸正在腐蚀着我的胃，再不进食我可能就要死了。吴非的情况也很不好，他脸色苍白，靠在石头上如一个行将就木的老人，连说话都变的有气无力。

　　但他还是对我笑了笑，告诉我不用担心，再等等，救援说不定就要来了。

　　恐怕没那么容易来，经过沙尘暴的洗礼，恐怕地面上的洞穴大多数已经被填平了，他们短时间内恐怕找不到我们，石一凡也感应不到我们在哪里。

　　我看着地上那具无头尸体，内心在做挣扎，究竟要不要吃！


第648章 人肉

　　我想过吃死人肉，这样也许可以让我们多活几天，如果不吃，我相信再过一天，我们就会死在这里。

　　虽然恶心，不过可以暂时保住我们的命，只不过，在进食的时候，皮肤可能会被热流烫伤或是冻伤，所以速度要快。

　　我推了推吴非，发现他已经只有出的气没有进的气了，整个人看起来很糟糕，没死跟死了也没什么两样，只会闷哼一声，眼睛都睁不开。

　　我也不好受，全身没有一点力气，拿起匕首这个简单的动作都变的无比困难。我俩都这个样子了，我也不想去征求他的意见，不管怎么说，先把命保住才是关键，不就是死人肉，吃了也死不了，反而能保命，不要犹豫了！

　　终于我狠下心来，从尸体手臂上割下了一块肉，然后分成两小块儿，跟吴非说：“你没有选择，想活命就吃下去。”

　　不知道他听懂没有，我打开了他的氧气罩，迅速把那块儿死人肉塞进他嘴里，然后关上了氧气罩，虽然动作很快，但还是有气流进入氧气罩，吴非面部严重被热流灼伤，或许是疼痛激发了他的斗志，我看到他的嘴巴动了动，把那块儿肉咽了下去，这才松了一口气。

　　然后我也打开氧气罩，把那块儿血早已凝结甚至有些腐烂气味的肉塞进嘴里，我已经感觉不到疼痛，也没有咀嚼，直接把肉咽了下去。

　　然后是一阵恶心，我尽量不让自己吐出来，过了很长时间，感觉力气正在一点点的恢复，终于能支撑着身子坐起来了。我先是叫了叫吴非，确定他还活着，这才把压在身上的尸体推开。

　　吴非醒了，想起了之前发生的事，他大叫一声问我：“你给我吃的什么？”

　　我指了指地上的尸体，他的表情很奇怪，片刻后竟像疯了一般掐着我的脖子，怒气冲冲的跟我说：“你他大爷的居然给我吃人肉，我掐死你！”

　　我把他的手拍飞跟他说：“不吃你还有命吗！老子也吃了，那种心情你能理解吗，我这么做还不是为了保住咱俩的命！”

　　我俩都沉默了，我从来没想过有一天会吃同类的肉……

　　沉默了好久，我们终于接受了这个残酷的事实，然后吴非似乎下了很大的决心，他跟我说，这样下去不是办法，我们早晚会困死，趁着还有力气，倒不如跟那条虫子拼了！

　　我苦笑着跟他说，大哥，这可不是虫子，那玩意儿有多厉害你不是不知道，我劝你冷静一下，再想想办法！

　　话是这么说的，可我心里很清楚，恐怕没有别的办法，都到了这个时候了，那条地龙在外面待了十几个小时，却还是没有要离开的打算，它是在等我们自己出去，这个时候考验的是耐心，就看我们双方谁先失去耐心了。

　　很显然，如果我们走出去，地龙一定会突然发动攻击，由于它没有眼睛，看不出来它是睡着了还是醒着，总之很危险，我们担不起这个风险，弄不好可是要命的！

　　吴非想了想跟我说：“冷静你大爷，这样吧，我冲出去把它引开，你趁机逃跑，能跑多远跑多远，我们要分头行动，找到出口就上去请求支援，明白吗？”

　　我不置可否，这或许是我们唯一的机会，也或许会是我们最后的一次交谈，我担心的不是能不能找到出口，真正担心的是吴非能不能冲出去，万一人还没出去反而被地龙吃了，那就得不偿失了！

　　吴非说着就要行动，我让他等一等，然后捡起一块儿石头朝地龙丢了过去，确定它没有反应，这才小声跟他说，可以过去，不过一定要快，总之多加小心！

　　虽然不是我自己冒险，可我心里比谁都紧张，我害怕看到不愿看到的结果，心里一直有一种不好的预感，总觉得会出事，似乎看到了我俩的死亡。

　　吴非动了，速度很快，这应该是他最快的速度，已经不能再快。他助跑了两步，一只脚踩在地龙身上，用力跳了下去，这时地龙忽然间动了，地面上冒起一股尘土，碎石四下飞溅，片刻后没了动静，地龙一动不动。

　　我心里很忐忑，出现这种情况很可能意味着吴非已经被吃掉了，或者已经死了，要不然地龙为什么不去追……

　　我害怕极了，说话的声音都开始颤抖起来，我颤抖着声音问：“吴非，你还活着吗？”

　　“说话啊！”

　　依然没有人回答……

　　我等了数秒，鸦雀无声，我决定不再等了，我必须冲出去！

　　这一刻我打算破罐子破摔，大不了就是一死，假如吴非真的被吃掉了，我不会一个人逃跑，我要让地龙为此付出血的代价！

　　当我高高跳起，踏上地龙的背，我就开始后悔了，原来吴非并没有死，他之所以没回应我是因为，他正在和地龙僵持，地龙刚才的攻击落空了，只是把地面砸出一个凹陷。吴非一动不动，地龙也没动，而我忽然跳上它的背，显然是不明智的，地龙感觉到了我的存在，放弃了吴非，开始攻击我。

　　它的身体看似肥胖，很笨重的样子，实际上却异常的柔软，可以伸缩，头向前一伸展，身体变长了一倍，此刻它正准备用那张巨大的嘴巴将我吞下去。

　　我已经吓傻了，一时间反应不过来，是吴非及时丢出一张符箓，符箓爆炸干扰了地龙，我这才反应过来，拔腿就跑！

　　我俩跟地龙比起来个头儿小的太多，在洞穴里跑起来有一定的优势，等地龙把头转过来，我们早已经跑远了。这时我才松了一口气，有时候不拼一下，可能永远不知道自己有多强，很多时候打败我们的往往不是敌人，而是自己！

　　地龙在后面追，我俩都已经把速度提升到最快，我的速度远在吴非之上，轻易可以甩掉他，但是我并没有把他甩掉，这种事我做不出来。

　　很快前方出现分叉的洞穴，吴非跟我说，不能在一起了，分头跑，依计划行事！


第649章 虫卵

　　这个时候也只能是分头跑，就算被追到，我不至于两个人都死在洞穴里。地龙身躯庞大，在洞穴里爬起来速度并不慢，地面上有一层干掉的粘液，如冰面一样光滑，地龙几乎是在地上滑行着追过来的，如一列疾驰的火车。

　　我选择了左边的洞穴，吴非选了右边，跑进去之后我回头看了一眼，地龙选择了右边那个洞穴，放弃了我。即便如此，我也不敢慢下来，我一边跑一边留意上方，也许能发现出口，再不出去我要渴死了！

　　人真的很脆弱，几天不喝水就会脱水，跟动物比起来，动物的适应力才是最强的，我真担心这次将会是人生最后一次旅行。可也只是想想，我不能把这种负面情绪带给别人，甚至不能表现出来，任何时候都要保持微笑。

　　前方一片漆黑，我的手机也快没电了，手机在月球上是没有信号的，要不然倒是可以打电话求救。眼下我只能寄希望于石一凡，他是我们的敌人，不过就目前来看，他是队友，必要时他可以保护我们。

　　洞穴深处依然有分叉，这次我没有乱跑，我打算一条路走到黑，看看尽头有什么。大概用了半个多小时，终于跑到了洞穴尽头，我也早已累的气喘吁吁。

　　我躺了下来，感觉身体都快燃烧起来了，体内的水分早已蒸发，此刻口干舌燥，迫切想要喝一口水。

　　休息了片刻我从地上爬了起来，四处一番打量，发现这里居然是一个更大的洞穴，地面上还有无数个小洞，而且我还发现，墙壁上有许多椭圆形物体，它们被一层又一层的粘液覆盖着，看不出究竟是什么。

　　我用手机拍了下来，打算有命出去的话，让石一凡看看是什么，没命出去的话，那就认命了，我不想再跑，也根本没力气再跑了。

　　我靠着墙体坐了下来，心里在想着吴非，也不知道那小子脱离危险没有，他可别出事，不然颜如玉不会放过我的。休息了一会儿，我忽然察觉到这里有点不对劲，地面上为什么有那么多洞穴，这些洞穴不算太大，大概有水桶那么粗，外面有松软的泥土和碎石，看起来像是挖掘出来的。

　　我又看了看墙上那些椭圆形物体，这次我仔细看了看，发现地面上有许许多多零碎的碎片，捡起一看，像是鸡蛋壳。

　　我一拍脑门，恍然大悟，这根本就是地龙的巢穴，这些椭圆形的物体其实就是地龙产下的蛋！

　　这实在是让我难以接受，蚯蚓这种软体生物居然是产蛋的？我自嘲的笑了笑，谁说它们是蚯蚓，一直以来只有我和吴非认为它们是蚯蚓，只不过外貌跟蚯蚓相似罢了，世界上不可能有那么大的蚯蚓，宇宙中也不可能有，这很可能是月球上唯一仅存的物种，由于种种原因，我们恰好降落在它们的栖息地。

　　我似乎又想到了一种可能，会不会这一切都在石一凡的计划当中，不然怎么会那么巧，月球那么大，我们偏偏降落在这种恐怖生物的栖息地，难道说，石一凡早有预谋，他来月球根本不是为了找不老药，其实就是要找这些恐怖生物？

　　我在这里瞎猜也没用，必须想个办法离开，既然这里是它们的老巢，指不定什么时候它们就会回来，运气好的话回来一条小的，兴许我还能逃跑，运气不好，一下子回来很多，我几乎没有生还的可能。

　　想明白了这些问题，我身上开始冒冷汗，这不是明摆着的，还用想，我看还是赶紧离开为好！可是怎么走，原路返回，还是进另外一的分叉口，当然是进另外一条洞穴，这些洞穴说不定是互通着的，也许很快我就能和吴非碰头。

　　我转身就走，可是没走多远又停了下来，不是我不想走，是没机会走，地龙已经进来了，这次来的个头儿更大，嘴里还衔着一具尸体，尸体的两条腿露在外面，不知道是不是吴非。

　　我急忙转身跑回虫子的老巢，这里面空空的没地方藏身，墙上有几十个虫卵，虫卵很大，我总不至于藏到虫卵里面去吧。唯一可以藏身的地方就是地上那几个洞穴，虽然小了点，挤一挤还是能进去的。

　　只是我不确定里面有多深，里面会有什么，进去之后发现里面还是很大的，藏两个人都没问题，深度大概在三米左右。刚才我还不知道里面有什么，进来之后我发现了，里面是一条幼虫，一条很小的蚯蚓，即便很小，也比一般的蟒蛇要大的多，本来我还担心它会不会伤人，我用力按着它，发现它力气并不大，只是会发出一声声尖叫，我担心等下大的地龙进来会听到，到那时我必死无疑。

　　于是我狠了狠心，用匕首把它的头割了下来，这时它才停止挣扎，显然已经死了。洞穴里被幼虫体内流出的液体充斥着，我的双脚泡在其中，别提有多恶心了，我都快吐了。

　　上面有动静，摩擦声，老蚯蚓回来了，我赶忙用土把幼虫的尸体埋起来，担心老蚯蚓会闻到气味，一旦发现我，必定会将我撕碎，我杀了它的孩子啊！

　　老蚯蚓回来之后，地下传来了一阵阵刺耳的尖叫，很显然是幼虫的叫声，这么说来，刚才我的分析是错误的，追我们的那条根本不是幼虫，也许是公的，那条大的是母的，或许就是上面这条。

　　忽然，从上面掉下来一具尸体，尸体的胸腔爆开了，肋骨不见了几根，一股腥味扑鼻而来，闻之欲吐。

　　我明白了，老蚯蚓抓人是为了喂自己的孩子，任何生物都有母爱，或许它们一生中第一次见到人类，在它们看来，人类就是用来吃的，就如同人类饲养家畜。

　　可它还不知道，它的孩子已经被我弄死了，如果知道了，我不知道我还能不能活，总之先忍一忍吧，找个恰当的时机再冲出去！


第650章 双杀

　　我在里面躲了很久，上面一直没动静，很多次我想探出头去看看，又没那个勇气，我担心一旦我把头伸出去，就会和身体分家。

　　洞穴里面又潮湿又热，感觉像是置身在蒸笼里面，更要命的是有一具人的尸体和一条幼虫的尸体，里面的温度可能至少在一百五十度以上，穿着宇航服才不至于烫伤，只不过时间久了，身体还是能感觉到滚烫，热流正在蒸发我体内的水分，我待不了多久，要么渴死，要么身体被烤焦。

　　我在心里盘算着对策，极短的时间想到了很多方法，最直接的方法就是爬出去，以最快的速度逃命，这样做有一定的风险，我不确定老蚯蚓的位置，如果恰好撞在它嘴里，那就只好认命了。

　　按理说老蚯蚓喂完孩子会离开的，可它没有立刻离开，隐约的我听到有沉重的呼吸声，它该不会是在睡觉吧！

　　这可不好玩，我的身体机能即便躲在宇航服里，也受不了月球上的气候，洞穴里面的温度越来越高，我必须出去，要不然恐怕要变成叫花鸡了！

　　内心挣扎了很久，终于我鼓足勇气做出了一个决定，我打算把头伸出去看一看，在做这个决定之前我同时也做好了最坏的打算，我情愿被吃掉，也不愿意困死在洞穴里，等着尸体慢慢被烤焦。

　　简直不敢相信，在这生死攸关的时候，我居然又想到了另外一个问题，人如果死在月球上了，他的灵魂还能不能进入轮回，黑白无常恐怕没办法来到月球，灵魂会不会永久被束缚在月球上，不能得到超脱，如果是那样的话，我岂不是死了也不能和苏晴在一起，未免太过残忍！

　　这些问题恐怕不亲身体验一把，永远不可能知道答案，我希望我永远都不会知道答案，只要能逃出去，我发誓，再没离开月球之前，一定紧跟在石一凡身边，只有他有能力保全我们。

　　我把脑袋伸出来了，又迅速缩回去，借着手机灯光我已经看到，老蚯蚓好像睡着了，趴在地上一动也不动。近距离看了一眼，我差点心脏爆裂，没见过这种生物是很难体会我现在的心情的，太可怕了，这种生物比我们之前遇到的白龙还要恐怖，极具杀伤性。

　　好在是它睡着了，也许我可以神不知鬼不觉的逃出去，就当我没来过。

　　本来我是这样想的，可有时候事情的发展往往出人意料，本来想着会往好的方向发展，事实上，绝大多数时候，事态发展会不受控制，出现事与愿违的现象。

　　我已经爬出来了，正准备轻轻地来，轻轻地走，谁知刚走出去几步，忽然听到了一声尖锐的叫声，扭头一看，一条幼小的蚯蚓从洞穴里把头伸了出来，声音就是它发出来的！

　　我吓坏了，立刻停了下来，我不动它就不叫，但是迟迟不肯把头缩回去，这样下去不是办法，一旦老蚯蚓醒过来，我就会面临巨大的危险。我决定一不做二不休，干脆再干掉一条小蚯蚓，杀一个也是杀，杀两个也是杀，这怪不得我，要怪就怪你们的母亲好了！

　　我把匕首亮了出来，杀意开始在巢穴里弥漫，正常情况下，如果有灵性的生物一定能感觉到我的杀意，只可惜这种生物没有眼睛，或许它们根本看不到，小蚯蚓更加不可能感觉到。

　　我轻手轻脚来到它跟前，看准机会，迅速伸手抓住了它的身体，迅速用匕首把它的脑袋割了下来。

　　做完这一切我才松了一口气，准备开溜，这时回过头一看，那条大蚯蚓居然已经醒了，并且睁开了眼睛！

　　那是一双足有碗口般大的眼睛，此刻正在注视着我。一直以来我以为它们没有眼睛，原来是平时没有睁开眼睛，既然有眼睛，我做的一切它必然尽收眼底，我杀了它的孩子，而且杀了两个，它会放过我吗！

　　额头上豆大的汗珠已经滑落下来，模糊了我的双眼，我也想敌不动我不动，可惜我没有勇气和它对持，于是只好把手中刚割下来的幼虫脑袋丢出去，吸引大蚯蚓的注意力，然后趁此机会拔腿就跑。

　　地龙发出一声震耳欲聋的咆哮，瞬间便追了过来，动作太快，墙体都被撞倒了，头顶上开始大量往下掉石头，我躲闪不及被几块儿大石头砸中，疼的死去活来。可我顾不上疼痛，保命要紧，只要还活着，就不能停下来！

　　我一边跑一边回头看，洞穴开始大面积坍塌，地龙彻底被激怒了，以至于它失去了理智，全然不顾洞穴会不会坍塌，此刻或许它心里只有一个念头，那就是抓到我，让我付出代价！

　　看到分叉洞穴，我立马钻了进去，这种洞穴应该是急转弯，对我来说很容易，对于体型巨大的地龙来说，平时要转弯可能需要减速，这次它没有减速，以至于，洞穴整个塌了下来，这时我看到上面有亮光，坍塌之后露出了地面，我喜出望外，立刻爬了上去。

　　刚上去，那条巨大的地龙也追了上来，速度依然不减。方舟距离我大概一公里，里面亮着灯，可惜联络不到里面的人，不知道它们能不能看到这一幕，按理说方舟内部有探测系统，有异常靠近必定会发觉的，我只有在心里祈祷他们能发现我，尽快给予支援，否则以我的速度，恐怕到不了方舟就会被追上。

　　距离还有半公里左右，地龙距离我却已经不足十米，或许一个前扑就能咬到我。

　　好在是我的分析无误，片刻后方舟的大门打开了，我看到一个人跑了出来，是石一凡，他速度很快，手里还拿着一把手枪。

　　石一凡一边跑一边开枪，子弹擦着我的头皮飞过，我在心里把他祖上十八代问候了一遍，万一打偏了怎么办，要拿也拿个像样的武器啊，一把手枪就想干掉地龙，我认为不大可能！

　　很快石一凡就赶过来了，他二话不说把我推开，竟一下子钻进了地龙的嘴巴里！


第651章 尸海

　　这一幕把我惊呆了，我完全反应不过来，这是来不及停下还是刻意为之，怎么可能这么笨，自己送进它的嘴巴里！

　　我本来很讨厌石一凡，想让他死，可他不能在这个时候死，他死了苏晴的命也不长了，还有易云道长，总之他不能有事。

　　地龙吞下石一凡之后依旧速度不减，就在我快要被追上的时候，方舟里涌出来许许多多人，起初我以为是人，仔细一看，原来是那一千多只女僵尸，看来我的援兵到了！

　　女僵尸速度很快，跳起来竟像是超人一般，不知道是不是身在月球的缘故，只知道仅用了一秒钟的时间，几十米的距离就拉近到零点一米，女僵尸已经把我包围了。

　　但是它们不是冲着我来的，此刻它们更像是我的护卫者，地龙已经追到我，但是它无法伤到我，因为有许多女僵尸挡在地龙跟前，虽然有几个倒霉的被它一口吞了下去，后面还有更多的蜂拥而至。

　　它们不是傻傻的等死，或许是受到了石一凡的召唤，它们已经把目标锁定，纷纷动用一切方式攻击地龙。最常见的攻击方式就是撕咬，这些女僵尸跟古墓中见到的僵尸不太一样，它们的身体死而不僵，除下半身以外，上半身似乎依然灵活，至少在我看来，它们的双臂可以做出自由动作，而不像寻常僵尸，手臂不能放下。

　　地龙皮糙肉厚，僵尸纵然数量庞大，却无法对它造成致命伤害，片刻时间，已经有不下十个女僵尸被它吞入肚子。

　　此刻我更加担心石一凡现在是否活着，地龙身躯庞大，分泌胃酸应该也比一般生物的量要大，腐蚀性究竟有多强我不知道，从正常角度来看，石一凡还活着的可能性不会很大。

　　可他是我们的希望，我不能眼睁睁看着他死啊，总之活要见人死要见尸，我觉得我该做些什么，而不是一味躲在僵尸身后。

　　僵尸的优势在于数量庞大，却毫无章法，它们只是傻傻地往地龙身上扑，被吞下来不少，被地龙压“死”不少，那些被地龙庞大的身躯碾压过的僵尸，大多数内脏都流了出来，不过还没死，即便肠子拖在地上，也依旧在做着顽强抵抗。

　　僵尸群中我隐约看到其中有一个比较有智慧的女僵尸，之所以敢断定它有智慧，是因为我看到它一直没动手，而且还在阻止后面的僵尸进攻。虽然它不会说话，可它的动作已经出卖了它，我不知道僵尸与僵尸之间是否可以交流，只是看到它半推半就正在试图阻止僵尸群。

　　尸海战术固然坚不可摧，可它们要面对的敌人是外星物种，这玩意儿就像一辆装甲车一样坚固，僵尸们挣扎了这么久，撕咬了这么久，却连一点伤痕都没有给它留下。

　　阻止它们继续进攻是对的，我本来可以逃回方舟躲避危机，理智告诉我不能走，它们需要我。

　　想想实在是有些讽刺，我这大半年来遇到过不少僵尸，在我的印象里，僵尸都会害人，遇到必须逃跑，逃不掉就消灭它们，而如今我居然和僵尸为伍。

　　我也拿出了匕首，加入僵尸群的行列中，开始对地龙展开攻击，我的攻击方式比较简单，一直在寻找它的弱点，不难想象，眼睛这种地方可能是弱点，只是地龙平时都不把眼睛睁开，此刻更加不会睁开眼睛，闭上眼睛的情况下，我甚至无法确定眼睛的具体位置。

　　我翻身骑上地龙的背，试图用匕首给它造成重创，试了几次我就放弃了，别说重创，连它的表皮都刺不破！我这个力度相信可以刺穿铁皮，地龙的皮似乎比铁皮还要厚。

　　正在我不知所措时，地龙忽然间来了个懒龙打滚，我差点中招，被它压到可不是闹着玩的，很可能会跟那些肠穿肚烂的僵尸一个下场。

　　我退出了战斗圈，仔细观察，僵尸们的进攻不再像一开始那样猛烈了，它们似乎受到了召唤，开始采取战术了。

　　首先可以看出，有一部分僵尸正在全力攻击同一个地方，它们的有效攻击手段就是那长长的指甲，人死之后如果尸变，头发和指甲具备再生功能，随着年月积累，当僵尸完全形成时，身体机能才会停止下来，这时它们的指甲会变的异常坚硬，锋利无比。

　　另外一部分僵尸则集中在地龙脑袋的位置，试图吸引它的注意力，给正在攻击的僵尸争取更多时间。通过观察我发现，这一切似乎都是受到那个有智慧的女僵尸召唤，它与别的僵尸没什么不同，同样是双眼通红，脸色铁青。仔细看我似乎看出来了，的确有不同之处，首先可以看到它眼袋的位置有一条垂直向下的红色线条，看上去就像从眼睛里流出的血泪，这点在别的僵尸身上是看不到的。

　　还有就是，它会出现怪异的举动，至少在我看来非常怪异，它的一举一动太像活人了，这不正常，僵尸不可能有活人的记忆，或许有本能，但是这种情况很罕见。通常如果死人尸变，它们会攻击任何活着的生物，六亲不认，怎么可能出现这种情况？

　　我只盼着这种攻击方式能奏效，只能在心里祈祷石一凡能平安无事，宇航服能抵挡严寒酷暑，就是不知道能不能挡住胃酸的腐蚀，他已经被吞下去几分钟了，一点反应都没有，如果他还活着，以他的本事，要从地龙肚子里出来似乎不难，就算不出来，也该在里面对地龙进行攻击才对，可是都没有，我心里很忐忑。

　　另外还有吴非，洞穴坍塌不知道他有没有被波及，早想到会是这种结果，我们就应该一起逃跑！

　　先不想他们，眼前最大的威胁是地龙，这玩意儿不除掉，我们可能都会遭殃，它的破坏力太强，万一把方舟弄坏了，我们永远都别想回地球了，所以说，它非死不可！


第652章 战术

　　负责攻击的百来个僵尸还没有攻破地龙厚厚的表皮，在此之前地上已经躺了很多僵尸，它们大多数已经不具备作战能力，有很多甚至已经不能动弹，或许这样才是它们最后的归宿，只是不知道它们的灵魂会去什么地方。

　　与其说是僵尸，倒不如说它们是一批训练有素的军队，至少在我看来，此刻它们表现出的动作比正常人还要有秩序，这些功劳大概要归功于正在远处充当指挥官的女僵尸。

　　每次地龙想扭过头去攻击另一批僵尸时，负责干扰的僵尸群就会蜂拥而至，尽最大努力攻击地龙头部，又不恋战，地龙反击它们立刻撤退。

　　照这样下去，地龙战败是早晚的事，不过在它战败之前，必定会被激怒，这一点我早就想到了，也早就退出了战场。

　　我能想到，女僵尸未必能想到，从表面看它似乎保留了人类的本能，可是大脑已经死亡，不具备思考能力，或许它能感知到危险，只不过，等它发觉时已经晚了。

　　地龙昂起头发出一声怪叫，整个身躯立了起来。

　　足有十余米的高度，水缸一般粗，这大概是正常情况下的身形，在没立起来之前它的长度大概五米左右，两个水缸那么粗，由此可见，它收缩身体，可能会加固防御能力。

　　这么说来，此刻伸展了身躯，防御力势必会大大下降，这是攻击它的最佳时机！

　　然而，僵尸们根本想不到这一点，地龙立起来之后它们开始乱了，具备智慧的女僵尸不再指挥，僵尸群乱作一团，它们似乎失去了目标，开始在周边徘徊。

　　这时地龙也发动了致命攻击，只见它怒吼一声，整个身躯倒了下来，来回翻滚，如压路机一般，所过之处大部分僵尸都被碾压而过，被碾压过后的僵尸内脏已经被挤出来，失去了作战能力。

　　它们只是初级阶段的僵尸，自然抵不住强大外力，如果是吸取了日月精华的僵尸，只需要一只，可能就能要了地龙的命！

　　这么多僵尸中，恐怕也只有变成道尸的易云道长有这个能力，只不过石一凡被地龙吃了，没有人能指挥道尸，连这个唯一的希望之火也熄灭了，难道这些僵尸真的要全部交代在这里！

　　它们虽然早就已经死了，但是不能这样践踏它们的身体啊，要死也该死在地球上，这算怎么回事！若干年后，人类可以随意登上月球，他们会发现，月球上有大量人类骸骨，或许其中还有我的骸骨。

　　想想都让人不寒而栗，我觉得我该做些什么，至少应该让这些可怜的僵尸暂时回避一下，不要白白牺牲！

　　我唯一能做的就是试着跟唯一有智慧的女僵尸沟通，当然不是用嘴巴来沟通，用的是意念，什么是意念其实我并不知道，或许可以说我现在用的是脑电波，总之是从昆仑学来的，能不能成功我不知道，因为我没试过。

　　起初那女僵尸身体轻微抖动了一下，然后没有一点反应，我以为不会奏效，打算放弃的时候，女僵尸忽然抬起了头，我感觉到了，我的思维可以控制它的身体。

　　不但如此，我发现控制了它，就能控制所有僵尸，此刻它们竟跟着我做出了相应的动作。

　　这种现象很诡异，我不知道该怎么去解释，不过却能让我利用这些僵尸对付地龙，或许是我们化险为夷的最后机会。

　　忽然间发现我能控制上千僵尸，此刻我的心情无比激动，就像是发现了新大陆，我开始控制它们的动作来躲避地龙的攻击，似乎也没那么难，我只需要跑就行了，只要我一跑，所有女僵尸都跟着我一起跑，在此之前它们是跳的。

　　可能是我太过贪玩，从而放松了警惕，我低估了地龙的力量，这时它大概发现有些不对劲，终于把眼睛睁开了！与我之前看到的眼神不一样，它的眼睛里布满血丝，似乎是充满了仇视，仔细看甚至能看到它的眼珠上面有一层淡淡白烟。

　　我想我明白了，不是什么仇视的眼神，大概是它的眼睛受不了白天的高温，是被一百多度的高温蒸发出来的烟雾。难怪它不肯睁开眼睛，原来眼睛是它的致命弱点，恐怕只有晚上它才能把眼睛睁开，我们能让它睁开眼睛，看来已经把它逼急了！

　　这时我不得不警惕起来，全神贯注，虽然我控制的是僵尸，我也不希望它们出事，它们太可怜了，如果可以的话，我打算把它们带回地球，落叶归根，到时候再请高人超度，让它们进入轮回。

　　地龙睁开眼睛之后速度明显更快了，它能准确锁定我的位置，显然已经认出我了，我杀了它两个幼儿，并且是在它眼皮子底下杀掉的，它从地下出来就是为了追我，看到我之后它自然不再跟那些僵尸周旋，怒吼一声就朝着我爬了过来。

　　论速度，我是正常人的十倍，全速跑动的话，可以追到摩托车，这是在昆仑学道半年的好处，只不过全速前进很耗费体力，跑不了多长时间就会体力枯竭，要停下来休息。长时间进行这种激烈运动心脏会承受不住，控制不当甚至会爆体而亡，石方师伯当初跟我讲的清清楚楚，我都记了下来。

　　说起来地龙的速度更快，比任何地球生物跑起来都快，它没有脚，却能达到来去如风的速度，实在是让人感到费解，不过真相就发生在眼前，不信也不行。即便是我全速前进，想把地龙甩掉也是很困难的，我的优势就是体型小，可以随时转弯，地龙速度快，可是体型庞大，转弯没有我这般灵活，于是我就利用这个优势继续和它周旋，一时之间胜负难分。

　　可是这样下去我的体力迟早会耗尽，至今为止僵尸们都没能给地龙造成任何伤害，我认为它们帮不了我。就在我感到为难时，地龙忽然整个倒了下去，我停了下来，看到地龙身体里有东西正在蠕动，忽然间，地龙背上破开一个血洞，血如喷泉一般射了出来。


第653章 熔岩

　　这突如其来的一幕让我傻了眼，一时半会儿我弄不明白发生了什么，不过我已经脱离了危险，总算可以停下来喘口气了。刚才一番激烈追逐，我体力消耗严重，急需要喝水，趁着地龙倒下，我急忙跑回方舟里跟他们要水，一开始他们不愿意开门，我用力踹了一脚他们才把门打开。

　　大家看到我似乎看到了异类，都远远躲开了，很显然，刚才我在外面的种种表现他们都看到了，换作是我，也很难理解并且接受，因为我刚才的表现不像是正常人，正常人的速度绝对不可能那么快，恐怕也只有石一凡能达到我这种速度。

　　一瓶水喝完，整个人又有了力气，我再出去时，地龙背上的“喷泉”还没有停止，血如泉涌这成语在它身上充分得到了应证。此刻所有僵尸都静止不动，从我刚才逃跑时就与它们中断了联系，包括那个有智商的女僵尸在内，它们真的成了僵尸，一动不动的僵尸。

　　我看了好久，地上已经血流成河，地龙不光个头儿大，血量也是惊人，难怪有用不完的力气，难怪刀枪不入，这玩意儿不知道在月球上活了多少个年月！

　　大概过了十来分钟，血才完全流干，这时地上的血已经渗透下去，地面变成了红色。

　　突然，地龙的身体又动了一下，我赶忙向后退，做好了随时开溜的准备，本来以为它还没死透，仔细一看才发现，原来是石一凡从里面出来了！

　　我终于明白，原来是他破开了地龙的身体，要不是他，我恐怕早就撑不下去了，我早知道这家伙不会那么轻易玩完儿，看到他还活着，我的心情无比复杂。

　　他出来后结了个手印，然后僵尸们又开始动了起来，他招呼方舟里面的人打开门，放僵尸们进去，随后他也走了进去。

　　我赶紧追上他跟他说：“别急着走啊，吴非还生死未卜呢，下面还有一条体型小点的地龙，你帮我去找找吧！”

　　他从手下手中接过毛巾，擦拭着身体对我说：“这可不是地龙，要找也可以，等我一下。”

　　擦拭完身体之后他回到了方舟内部，我在门口等着，等了很长时间，他终于出来了，身后还跟着一个人。

　　等距离拉近我才看到，那根本不是人，是道尸，吴非的师父易云道长！

　　我已经明白了，他想带易云道长一起去找吴非，利用易云道长来对付地下的巨型蚯蚓。这个办法的确不错，只不过我们目前还不清楚地下究竟有多少那种东西，之前我曾进入它的老巢，在那里我见到很多卵，说明它们正在繁殖期，有可能我们面对的是一群，而不是一条！

　　想想都让人害怕，一条都让我们差点全军覆没，如果是一群同时出现，就算！石一凡和易云道长都在，也会变的很棘手。

　　事到如今好像也没有别的办法，我的担心不是多余的，我不知道石一凡会不会想到这点，我也不打算告诉他了，万一他不去找人，放弃了吴非，那岂不是弄巧成拙。

　　出发之前石一凡招呼手下把外面那条大虫子尸体清理掉，一行人拿着各种各样的刀子冲了出来。这些人原本都配备了枪械，有几个甚至配备了冲锋枪，从他们走路的样子来看，似乎受过专业训练，有这么一批精良部队，为什么不带上，光带着道尸真的能对付那么多地龙吗？

　　会发生什么我不知道，救人要紧，也没时间考虑那么多，到时候随机应变吧，再不济也总不至于逃跑的机会都没有。

　　我心里是这样想的，具体情况还要视情况而定，现在说什么都言之过早。石一凡也没问我地龙的老窝在哪个方向，他一边走一边结手印，似乎成竹在胸。

　　变成道尸的易云道长走路跟正常人一样，只是动作比较机械化，不难看出，他与正常人还是有很大区别的。期间我曾试着跟他沟通，或是引起他的注意力，试了几次都没有成功，我现在不知道该称呼他，还是它。

　　之前坍塌的地方就在我们左前方，而石一凡却是朝着另外一个方向走的，他越走越快，道尸的速度也越来越快，最后我也只好加快速度去追赶他们。

　　我没有问他为什么要背道而驰，知道问了也是白问，他这人平时都不怎么说话，尤其是看人的眼神，我总觉得他看不起人，懒得跟我们这些凡夫俗子说话。

　　这就是我痛恨他的原因，当然了要不是他抓了苏晴的魂魄，我也懒得搭理他，有能力的人我不是没见过，没一个像他一样自以为是！

　　越往前走，感觉越来越热，一开始我以为是太紧张产生的错觉，后来发现不是，前面似乎出现了红光，隐隐约约看的不是很清楚。红光中似乎有气流在波动，那应该是热流，就像火焰上方的热流，肉眼可以清楚捕捉到。

　　怪不得会这么热，前面好像着火了，那红光就是火焰发出的亮光，从远处看，火焰似乎在地下，我看不到焰身，只是看到了热流。

　　若不是亲眼所见，我也不会相信，月球上居然有天然形成的大火，这可不是火星，没有可燃物没有能源提供的情况下，月球上会着火，一开始我是不信的，随着距离拉近，我不信都不行，确实是火。

　　前方出现一个直径约一千米的大坑，里面正在燃烧着熊熊大火，大坑周边的石头都是通红的，我们距离两百米开外就停了下来，不能再靠近，石头上的温度会把人烤熟的！

　　这种高温，地龙肯定不会出现在这里，石一凡来的目的似乎不是为了找人，他究竟想干什么？


第654章 怒吼

　　到了这个时候我不得不问，然而问也是白问，石一凡根本不会回答我的问题，而是开始动手结手印，控制道尸使用五行术，五行中水能克火，不知道水是从哪里来的，似乎来自宇宙中，若不是亲眼所见，打死我都不会相信，变成道尸的易云道长居然变的这样强大，强大到无法想象的地步。

　　道尸居然布下了五行阵法，熔坑上方出现一个巨大的八卦图案，不知道是什么力量形成，八卦图案泛着金光，竟有水柱从八卦中泄露出来，如洪水来潮，倾直注入熔岩当中。

　　刹那间浓烟四起，那是水火交融产生的自然效应，烟雾飞到了高空，飞向了宇宙，抬起头来，我隐约可以看到头顶的地球，比之月亮，的确更加大，看的也更加清楚。

　　望着那遥远的地球，我心里五味掺杂，我的家园，原本好好的生活在地球上，莫名其妙就被石一凡带到月球来了，此刻我多么渴望回到地球，拥抱我的祖国，闻一闻大地的味道。

　　然而这个小小的心愿此刻对我来说遥不可及，我不确定未来会怎样，事态的发展会不会朝着预期的方向，还是会恶化，一切都是未知。我现在更想知道石一凡在做什么，吴非还生死未卜，他不去找人，却对熔坑产生了兴趣。

　　起初我就怀疑方舟降落在月球绝不是出故障那么简单，看来一切都是计划好的，他必定有某种目的，到目前为止我还不清楚他的目的，只能慢慢观察。

　　说实话他有什么目的跟我关系不大，即便他要利用我们，只要力所能及，不违背良心道义，我会欣然接受，问题是现在要马上把吴非找到啊，要是他有个三长两短，我不会那么痛快配合他的！

　　一开始我不明白水是从哪里来的，后来看到了，原来是从宇宙中飞来的，五行阵法引来了宇宙中的水分，汇聚成了水柱，水柱正在源源不断注入熔坑当中，渐渐的熔坑周围的石头也不再那么滚烫了，我们已经可以靠近熔坑，已经可以看到里面的景象。

　　那是一个深度约有两公里的大坑，坑底是滚烫熔岩，整个熔坑都是火红色的，不知道是什么能源促使它源源不断燃烧，道尸引来的水柱太细，绝对无法把熔坑里的热量消下去，水柱甚至还没完全落下就已经被蒸发了。

　　石一凡望着熔坑下面，陷入了沉思，我问他究竟在干什么，不知道他有没有听到，总之他没回答，此刻正全神贯注，目不转睛。

　　过了很长时间，他目光微凝，招呼我马上回去，刚没走出几步，我似乎听到熔坑里发出一声怒吼，声音响亮。在山村里，我听到过最响亮的声音大概就是天雷了，天雷有时候的确很响，尤其是在深山中，声音通过山体传达出来，震耳欲聋，有时候甚至能把一个小山头震落下来，我小时候就曾亲眼目睹过这惊奇的现象，至今记忆犹新。

　　那道声音传来，石一凡的动作更快了，刚才还是在慢慢行走，此刻居然变成了一路狂奔，并且招呼我赶紧跑。

　　跑动中我回头看了一眼，熔坑里似乎有东西出来了，是什么我没看清楚，由于水蒸气太大，根本看不清楚，即便道尸不再控制五行阵法，阵法还没有消失，依然有水柱源源不断注入熔坑。

　　我和石一凡的速度都不慢，但是真正和他比起来，我还是差了一大截，很快就被他甩到了后面，而道尸的速度，和我不相上下，只不过我没有他那么强大。

　　我们跑出几公里，直到石一凡让我停下，我这才弯下腰还，双手撑着膝盖剧烈喘气，刚才那一番跑动消耗了太多体力，我现在呼吸都觉得困难，有很多问题想问，可是还没缓过气，根本无法开口。

　　反观石一凡，这人居然脸不红气不喘，根本没受一点影响，就体能这方面我都望尘莫及，这么强的对手，我是绝对无法战胜的。本以为学会了昆仑派的法术就可以和石一凡一决生死了，现在想想，当初的想法是多么幼稚，是我目光短浅，原来强中自有强中手，还好我没有冲动，不然只会吃亏。

　　等我休息够了，站起来问他：“还救不救人了！”

　　他抬起手打断我，跟我说：“我自有分寸，跟我来就是。”

　　我嘴上不说什么，心里却把他祖宗问候了一遍，有分寸你会没命的跑，原来你也会害怕！

　　刚才熔坑里到底是什么东西，我好像看到有东西出来了，这似乎不大可能，熔坑里的温度绝对不低于两千度，可以瞬间融化钢铁，那种条件下我不相信会有生物可以存活！但是我刚才的确看到了，我确定不是眼花，也许里面真的有某种不惧高温的生物，不然石一凡刚才跑什么，他去熔坑一定是有目的的！

　　我们一边走我一边在心里想，这毕竟是在月球上啊，出现我不能理解的事物也不足为奇，毕竟我所学过的知识仅局限于地球，或许在课本上学到过宇宙以外的知识，但那只不过是茫茫宇宙的凤毛麟角，究竟宇宙中有多少人类未解的谜团，至今仍然是个迷。

　　我们走走停停，不断变换方向，石一凡不时掐算着，看起来倒像那么回事，他似乎能算出吴非在哪个方向，什么位置。

　　道尸跟在我们身后很安静，如一个仆人，很难想象，经历了大半生蹉跎的易云道长，会落得今天这样的下场，怪不得吴非怒火中烧，誓死也要拯救他，换过是我，我也不会轻易放弃，绝不会饶过石一凡！

　　在一处凹陷的地方我们停了下来，石一凡跟我说：“就在下面，我会打开一个入口，你带着道长进去，我给你一道符，他自会保你们周全，完事后回方舟。”

　　说完他就拿出了一张干净的黄纸符，黄纸虚空漂浮，他竟用手指虚空画起了符咒。


第655章 师徒

　　说起来也真是神奇，甚至可以说诡异，虚空让符纸漂浮已经让我感到不可思议，可是接下来发生的一幕，已经彻底打翻了我对科学的理解。

　　一个人在没有道具的前提下，居然可以用手指虚空画符，并且还有颜色附在黄纸上，究竟是什么原理，以我的认知是不会理解的。

　　不管怎么说，符箓画好之后，我拿着符箓，道尸的确有了动作，我向前走出一步，他也走一步，始终与我保持一段距离，看来是石一凡对他施了法。

　　既然符箓画好，一切交代完毕，石一凡肯定不会陪我亲自下去救人，在我的印象里，不是特别重要的事他是不会亲自出马的，这次也不例外，完全把救人这么重要的任务交给了我，只留给我一个道尸协助我。

　　道尸毕竟是受了他的控制，留给我又怎么样，我又控制不了他，只能听天由命顺其自然，祈求这次不会遇到危险。

　　石一凡又用另外一张符箓破开了地面，地面上出现一个洞穴，里面一片漆黑，隐约感觉有风从里面吹出来，让人浑身打哆嗦。

　　做完这些，石一凡便转身离开了，看着他走远，我深呼吸，然后打开手机手电筒，跳了下去。

　　刚进来，道尸也进来了，即便有手电筒照明，依然感觉很黑，风吹过石壁，发出如鬼哭狼嚎的声音，我开始有些胆怯了。

　　那是一条笔直的通道，没有任何分叉口，我身后已经被刚才从上面掉下去的石头堵死了，只有一个方向可以走，就是勇往直前。

　　虽然害怕的不得了，还是要硬着头皮进去，不然有什么办法，我不救吴非，谁还会来救他，指望石一凡，别开玩笑了，要不是我们有利用价值，或许他早已经亲手把我们做掉了。

　　一开始洞穴的高度足够我站起来行走，到了前面洞穴变矮了，只能爬着前行，易云道长也跟在我后面爬着前进，他现在应该是僵尸那种类别的，身体却并不僵硬，只是从喉咙里发出的呼吸声很沙哑。

　　通常僵尸不会呼吸，易云道长之所以还会呼吸，这大概也是石一凡做的手脚，他还没有彻底死去，只有这样才能引吴非上钩，他的计划十分完美，甚至找不出丝毫破绽。

　　爬行了两三百米之后，洞穴又开始变高了，前面的空间越来越大，越往里面走，通道越宽，到了后面简直变成了路面那么宽。这一路上我注意到通道里有一股腥臭味，甚至还有地龙的排泄物，相当恶心。

　　从这一点来看，里面绝对是有地龙的，只是看起来它们体型不大，从排泄物可以看出来。即便是幼小的地龙，也不是闹着玩的，上次我除掉的两条只不过是还没有长大的幼虫，不具备杀伤力，这次要面对的可能不是幼虫。

　　不过为了能把吴非救出来，龙潭虎穴也要闯一闯！

　　我索性不再害怕，反正还有个易云道长在，真有什么事相信他会罩着我的！于是我干脆放开声音大喊着吴非的名字，既然石一凡说他在里面，就一定在，洞穴是笔直的，相信他能听到我的声音。

　　只是我叫了几句，没有听到回答，这可能意味着他已经昏迷了，或是受了重伤没有力气回答，无论哪种原因，都不是个好兆头。

　　我加快了速度，几乎是一路跑过去的，距离越来越近，我已经能看到洞穴的尽头，可是尽头什么也没有，吴非根本不在里面！

　　石一凡骗了我，不应该啊，他为什么骗我？

　　我仔细一看，地面上还有洞穴，墙上光滑如镜，用手电筒照着会反光，地面上的洞穴比我之前在地龙老巢里见到的要大上一倍。我走近了一些仔细看，墙壁上的发光物好像是地龙分泌的粘液，不过已经凝固成了固态，用匕首可以刺进去。

　　我仔细看了看，粘液后面好像有东西，一个人形物体，天啊，那不正是吴非，不知道死了没有！

　　我赶紧把那些固态粘液全部剥下来，把吴非救了出来，按理说在这种与外界隔绝的真空环境下，吴非必死无疑，是宇航服救了他，宇航服里有储备的氧气，足以让他支撑一段时间。

　　我用力摇晃着他，片刻后他睁开了眼睛，对我笑了笑，随后看到道尸，他眼睛瞪的如铜铃，不知道哪来的力气，一下子从地上站了起来，跑过去抱着道尸大叫一声师父。

　　只可惜此刻的易云道长已经不认得他是谁，他完全没有心智，被吴非突然间来了个拥抱，出于本能防卫机智，他用力把吴非抛到了墙壁上，石头都撞碎了，吴非摔下来之后嘴里吐了一口血。

　　我赶紧把他扶起来跟他说：“糊涂！你师父怎么可能认得你，他已经变成道尸，你最好不要再碰他，要不是我身上有石一凡给的符箓，恐怕他连我都会攻击！”

　　吴非艰难的坐了起来，问我：“大家都还好吧？”

　　我跟他说，都很好，你还是担心你自己吧，我们现在要救你出去，快说说这里面的情况，有几条地龙？

　　吴非指了指地面上那些洞穴跟我说：“幼虫，但是已经快要长大，可以不用理会它们，我担心老地龙会回来，还是赶紧出去吧！”

　　我扶着他就要走，这时洞穴里突然爬出来一只体型较小的地龙，即便体型较小，也有三米多长，大腿一般粗，出来之后看到我就扑了过来，一口咬住了我的手腕。

　　这一幕发生的太突然，要不是穿着宇航服，我恐怕现在已经变成了残废，幼虫牙齿刚刚长出来，咬合力却是惊人的。反应过来之后我拿出匕首就刺入它的身体，幼虫表皮相对比较薄弱，还是能刺进去的。

　　解决了一条幼虫，这时有更多的幼虫从洞穴里爬了出来，它们的眼睛已经睁开，已经把我们团团包围，这还不是最糟糕的，糟糕的是，远处传来了老地龙的咆哮，洞穴开始有些摇晃起来。


第656章 周旋

　　真是担心什么就来什么，十几条幼虫都让我乱了阵脚，老地龙出现意味着什么我很清楚。

　　道尸一直站在我们旁边一动不动，我怀疑他到底会不会主动攻击，刚才我被咬他都没有出手帮忙，难道符箓已经失效了？

　　如今前有追兵后有猛虎，我们无路可退，看样子只能做殊死一搏，是生是死听天由命！

　　我把吴非放置在一个角落里，然后用手中匕首解决了两条幼小的地龙，这时老地龙已经来了，不是之前攻击我们的那条，看样子我们是初次见面，但是梁子已经结下，我杀了它的孩子，即便不杀，它也不会放过我们。

　　这条地龙同样很大，甚至比在地面上杀掉的那条都要大，与之前看到的不同，这条地龙头上有犄角，仔细看还会发现，它的腹部有一对与身体极不协调的小腿。

　　在洞穴中正面跟它碰头，真动起手来我怕我们没有招架之力，而且吴非受了伤，行动不便需要人照顾。

　　老地龙已经看到了我们，当然也看到死在我手中的幼虫，它怒吼一声，光是声音都震的我站立不稳，差点摔倒。

　　这时道尸动了，道尸行动起来，化解了迫在眉睫的危机，但是道尸能不能战胜如此巨大的地龙，现在还不好说。

　　道尸的主要攻击方式是操控五行，必要时也会使用符箓和一些神奇的茅山术，当然他最有效的武器应该就是背上那把桃木剑了。桃木剑在他手中充分得到了发挥，每一剑斩出一定不会落空，每一剑都携带剑气，虽不能给地龙造成致命伤，却也能让它皮开肉绽。

　　道尸渐渐占据了上风，我看的愣了神，想不到变成道尸的易云道长这么厉害，地龙的防御能力有多强我很清楚，尤其是这条大的。道尸居然能伤到它，看来有戏，也许我们根本不用跑，等解决了它再慢慢走出去。

　　本来我是这样想的，过了一会儿，眼前发生的一切又让我开始担心起来！

　　道尸受了伤，被地龙头上的犄角刺入身体，并且狠狠抛到了石壁上。看到这一幕我简直有些不敢相信，道尸都斗不过它的话，我们必死无疑！

　　最先反应过来的是吴非，他急忙跑过去查看道尸的情况，这次道尸没有攻击他，虽然它没有黑眼珠，我却感觉它正在看着吴非，也许它还保留了一些记忆。

　　地龙再次逼近，我赶忙把吴非拉开，它是冲着道尸去的。只听一声巨响传来，浓烟充斥整个洞穴，接下来是很长时间的寂静，借着手电筒发出的光，隐约可以看到地龙趴在地上一动不动，它的头部已经陷入石头中。

　　道尸早已不知所踪，看起来他已经被地龙击中，如此霸道的力量，装甲车恐怕都会挤压成废铁，道尸再强，这个时候只怕早已经死的透透的了！

　　可我没想到，在这种强力挤压下，道尸不仅没事，反而还激发出了无限力量，他竟破开石头，一只手把那条体型巨大的地龙提了起来，用力一甩就撞开了上面的石头，整个将地龙抛了出去。

　　我和吴非躲在角落里才幸免于难，但是石头不停往下掉，一块儿大石头差点没要了我的命。

　　我背着吴非爬了上去，发现道尸已经半跪在地上，嘴里吐出了血。原来他不是没事，而是愤怒了，刚才那一下自己耗尽了他全部力气，地龙如果不死，死的就是我们。

　　目前还看不出地龙究竟死了没有，它躺在地上一动不动，身上有血，那是它自己的血。

　　我扶着吴非，打算带他走，他却不肯走，挣脱我之后，他去搀扶道尸。这次道尸没再攻击他，地龙却活了过来，只是吴非还没有发现。

　　当我发出提醒时，为时已晚，地龙已经挺直了身子，居高临下朝吴非压了下去，一切都发生在电光火石之间，在这短暂的瞬间吴非是不可能反应过来的！我甚至还没跑到他身边，地龙庞大的身躯已经压了下来，我只能眼睁睁看着，无能为力！

　　片刻后，奇迹出现了，原本已经奄奄一息的道尸，不知从哪里爆发出的力气，他居然拉着吴非躲开了致命的一击。

　　地龙没有攻击到目标，自然不肯善罢甘休，第二次攻势眼看就要来临，道尸不可能还有力气躲避。我来不及思考，顺手捡起一块大石头，以最大程度的力量丢了出去，成功投中地龙的一只眼睛。

　　地龙转过头来把目标锁定在我身上，我拔腿就跑，目的就是把它引开，给吴非制造机会回到方舟。我已经计划好了，把地龙引向熔坑，必要时我可以和它同归于尽，我能做的也只有这么多了！

　　此刻我的速度已经不能再快，大概是因为地龙之前被道尸伤到了，速度明显慢了下来，要不然我根本没机会跑到熔坑，恐怕早已经被它追到。

　　还好紧赶慢赶我跑到了熔坑边缘，距离坑洞百米以外，地上的岩石已经开始发烫，地龙不肯过来，我只好再次冒险，握着匕首冲了过去，利用我的优势和它周旋，匕首一次次刺入它身上的枪口里面，目的就是激怒它，让它追赶我，这样或许可以让它掉进熔坑。

　　好在是我有我的优势，近身战斗的话，只要注意力集中，它没那么容易咬到我。

　　我成功引起了它的注意，也彻底把它激怒了，它终于不顾一切来追赶我，我故意跟它兜圈子，围着巨大的熔坑边缘跑，正在一点点接近熔坑，打算在恰当的时机引它入坑。

　　距离太近，即便是穿着宇航服也能感觉到滚滚热浪，我知道我撑不了多久，必须速战速决。地龙的速度慢了下来，它似乎不愿意在追赶我，我岂能放弃，于是又故技重施，成功激怒了它，让它不得不过来追赶我，几次引诱之下，我已经距离熔坑不足三米。

　　正当我暗暗窃喜的时候，谁知地龙忽然间用犄角顶了我一下，我整个人向着熔坑掉了下去。


第657章 喷发

　　这一瞬间我彻底傻眼了，我怎么可能想到，在这最关键的时候地龙却发动了攻击，就差那么一点我就要成功，而现在，一切都已经晚了，我正在向熔坑下坠，越来越热，过不了多久我就会化成灰烬！

　　成败只在一瞬间，没错，我输了，输掉了自己的性命。

　　只是忽然间我感觉到一股力量在拉扯着我向上漂浮，我睁开眼睛，看到的是一个巨大的八卦图案。

　　我明白了，原来是道尸在救我，这么说，他已经恢复了心智，他记起自己是谁了？

　　片刻后我已经脱离危险，此刻我躺在距离熔岩百米开外的地面上，的确是道尸救了我，从他的样子来看，似乎真的记起自己是谁了，起码他给我的感觉不一样了。吴非和道尸站在一起，能看到吴非脸上灿烂的微笑，只不过微笑却僵在脸上，突如其来的一幕是我们俩都没有想到的。

　　地龙见我又上来了，自然不肯放过我，于是不顾一切爬过来想要给我沉重的打击，它一直被我吸引从而忽略了道尸，以至于道尸有足够的时间发起攻击，他一个箭步跑过去，将体型巨大的地龙推入了熔坑，而他自己也被地龙咬到，一块儿掉了下去。

　　吴非大喊一声：“师父！”

　　他整个人跪了下去，热泪盈眶，看的我心里也跟着一阵难受。就在刚才道尸救了我，片刻后他已经和地龙同归于尽了，事情发生的太突然，我们俩根本没有反应过来，要不然绝不会允许这种事情发生的！

　　当我还在震惊中不能自拔的时候，吴非已经从地上站了起来，他大叫一声，疯了一般向着熔坑跑了过去，速度很快。我一看大事不妙，赶紧去追，他可不能做傻事，跳进去不但救不了他师父，还会白白送掉性命，只要不是傻子都能想到！

　　时间紧迫，我自然不敢马虎，匆忙赶了过去，还没来得及追上他，忽然从熔坑里升起了滚烫的白烟，烟雾弥漫着，触及到人的皮肤，竟不亚于火焰的温度，我的头发都烧焦了。

　　我只好把吴非连拉带扯带到了安全的地方，这时熔坑里还在源源不断往外冒白烟，天空上都是浓烟，如火灾现场，人根本没办法靠近。

　　吴非急不可耐，试图冲过去，要不是我拉着他，指不定要出什么乱子！

　　“这白烟来的太突然，我觉得可能跟你师父有关，总之还是先看看吧，不要急着过去。”我虽然是这样跟吴非说的，可他能不能听进去我不知道，总之他表现的极度不安，需要人照顾，要不然出了什么差错我可付不起责任。

　　白烟越来越多，我们不得不一步步后退，退出了两百米，此刻头顶上方的一片天空已经被浓烟覆盖，并且浓烟开始往外冒，不像刚开始那样平静，这次就像是喷泉一般，似乎下面有力量在推动。

　　我看了一会儿，忽然感觉到有滚烫的水珠自天空落下，滴落在我身上，冒起了一股白烟，要不是穿着宇航服，恐怕我已经被烫伤。我赶紧招呼吴非再退远一点，水已经沸腾，一直站在这里的话，不被烤熟就是被煮熟，总之不会是什么好收场。

　　我俩又退后了几十米，这时我在思考一个问题，既然有水，说明道尸没死，他能操控五行，熔坑里之所以会突然冒起白烟，一定是道尸所为，他这样做必定是有某种目的的，是什么目的很明显。

　　吴非大概是也想到了这种可能，他比刚才表现的要镇定一些了，最起码人看上去恢复了一些气色。我俩就这样站在远处等着，虽然我们谁也不知道究竟我们在等什么，我只是觉得，这个时候我们不能离开，也许道尸还有的救，别说他是吴非的师父，就算不是，刚才他救了我一命，就冲这个，我就不会把他丢下！

　　等了片刻，浓烟真的已经变成了喷泉，我简直不敢相信眼前发生的一切都是真的，一个巨大的熔坑里面居然有水喷出来，理论上来讲是不大可能的。

　　水柱喷射到十几米的高空，从高空撒下来的水很快就被地面蒸发了，这时浓烟更浓，严重影响视线，我什么也看不到，就像置身在火灾现场。

　　还好我们俩还能彼此沟通，吴非让我不要慌也不要乱跑，这个时候乱跑很危险，根本看不到方向，万一掉进熔坑里面可不是闹着玩的。其实不用他提醒我也知道，我们只有待在原地才是最安全的，即便不掉进熔坑里也不敢随意走动，什么都看不到，万一再碰上什么稀奇古怪的事，肯定要吃亏。

　　就这样过了大概两分钟左右，浓烟逐渐淡化，依稀可以看到眼前的景象了，只是我用手挥散眼前的烟雾，看到的却是一堵墙。

　　这下我傻眼了，在此之前我们没移动过半步，什么时候开始我们身前出现了一堵墙？

　　我后退了两步，抬头看去，这一眼让我心胆俱裂，那哪里是什么墙，根本就是地龙！地龙的身体被滚烫的热水烫过，被熔岩烤过，大概是刚才的水柱把它带了上来，此刻的它已经皮开肉绽，全身焦黑，仔细看跟大地的颜色没什么两样！

　　此刻我看到了它，它也看到了我，它正居高临下看着我，眼睛是一片血红，身体和宇宙中的很接近，以至于我只能清楚的看到两只血红的眼睛，却看不清它的样子。

　　我这才发现，天已经不知不觉黑了下来，太阳落下去了，这个时候地球上应该是白天，而我们要面对的是黑夜，天知道月球上会有什么可怕的东西在夜间出没！

　　吴非用力拽了我一下，我配合着他迅速跑到了一边，刚跑开，刚才我站立的地方已经出现一个大坑，地龙发起了更加猛烈的进攻。

　　道尸也出来了，只不过他比较躺在远处生死未卜，吴非已经前去营救，可地龙似乎不打算给他机会，他放弃了我，竟朝着吴非爬了过去。


第658章 无量

　　我岂能看着吴非丧命，这个时候自然要尽全力去阻止地龙，就算弄不死它，也要给吴非争取时间！

　　我唯一可以用来攻击的武器就是匕首，这把匕首太短，对付僵尸或许还可以，要说对付地龙这种庞然大物，我真是一点把握都没有，法器到了月球上就变成了破铜烂铁，还不如一把手枪来的实在！

　　不过我注意到地龙身上受了伤，很多地方皮开肉绽，或许我可以攻击它的伤口，不然没有更好的办法了。也正是因为地龙受了伤的缘故，它的速度比之前慢了很多，这正好跟我营造了缓冲的机会，我可以蓄力跳到它的背上。

　　比想象中容易的多，我一只手抓着它翻卷的皮肉，很轻易就爬到了地龙背上，然后看准一处受伤比较严重的地方，将匕首整个刺了进去，然后迅速拔出，一连刺了十几下。

　　或许在地龙看来，这种伤不会致命，就像人类被针扎了几下是一样的，即便是这样，也会让它感到无比痛苦，疼痛之下它自然没心思去攻击吴非，而是把注意力集中在我身上，试图把我从它的背上抛下来。

　　我早有防备，岂能让它轻易甩下来，趁着我还在它背上，索性多刺它几下，我甚至用匕首在它背上挖开了碗口那么大一个洞，就算一下子杀不死它，也要给它放放血，削弱它的战斗力。

　　这样做换来的后果也是很严重的，地龙发起飙来绝对会让人大吃一惊，它居然想到利用庞大的身躯在地上打滚，试图碾压我，看来这畜生的确是有智商的。

　　不过我也是身经百战的人，这点小伎俩还难不倒我，很轻易就从它背上跳了下来，我正在和它周旋，这畜生看到我比看到道尸更愤怒，毕竟杀子之仇不能不报，它想弄死我，我也想弄死它，现在就看谁本事大了！

　　我有意把它往熔坑那边引，这次它倒是学聪明了，看到我朝熔坑跑，居然不追我了，开始把目标锁定在吴非身上，此刻吴非正在查看易云道长的情况，根本没注意到地龙的逼近，绝不能让地龙接近他。我继续追上去对它展开攻击，这次它却不上当了，无论我的攻击力度有多强，造成的伤害有多大，它似乎无动于衷，似乎铁了心要让道尸付出代价。

　　我是真没办法了，于是就大声提醒吴非小心身后，我的声音很大，可他还是没有回头，不知道有没有听到。感觉我的心跳在加快，极不愿看到的事情也许很快就会发生，我可以想象到鲜血淋漓的场面，地龙不会轻易放过道尸，吴非也会牵连在内！

　　可是接下来发生的一幕可以说是让局面扭转的关键，道尸忽然间站了起来，并且在极端的时间内徒手在虚空中画了一张符箓，一张散发着金光的符箓，巨大无比，我从来没有见过这样的符箓。

　　吴非急忙跑过来把我拉到一边，他告诉我，刚才他已经和他师父进行了精神上的交流，他师父的确还活着，并且两人可以通过精神交流的方式沟通，他师父已经记起了他自己，并且记起了我们，但有可能只是暂时性的，是因为受了重伤才会记起自己是谁，伤愈他可能还会忘掉一切。

　　他现在用的是道家天敕符，属于最高级的符箓，在丹冢时他曾经用过一次，天敕符是一种强大的符箓，共分三个等级，从上到下依次是无量天敕符、广渡天敕符、道心天敕符。天敕符不同于其它符箓，相比之下它威力更大，付出的代价也很大，需要以自己的阳寿作为等价交换，制作天敕符的程序也没那么讲究，除去了静心、净口、敕笔等繁琐的步骤。但凡符箓都有符头、符胆、符脚，而天敕符有符心，每使用一次天敕符要休养很长时间才能再次使用。并且他师父这次使用的还是无量天敕符，威力可能很大，他也想亲眼见识一番！

　　吴非也曾经跟我讲解过，不过我全忘了，如今再次听到，依然震惊，使用天敕符居然要消耗自己的阳寿，易云道长还有多少年可活，即便能恢复成人类的样子，两次使用道家天敕符，恐怕剩下的日子也不多了。

　　可是吴非跟我说，这是他师父自己的决定，并且这种高深莫测的符箓一旦使用，中途不能停下来，否则只会适得其反，总之我们不要打断他，静观其变就好！

　　我们退出了战斗圈，站在两百米开外，此刻地龙已经完全把目标锁定在道尸身上，身为月球上的物种，它怎么可能见过符箓是什么样子，更加不会有机会了解什么是符箓，什么是人类，人类可以称霸地球，怎会轻易被外星虫子打败。

　　不知死活的地龙依旧步步紧逼，易云道长成竹在胸，毅然立于前方，虽然嘴里淌着血，却有一股不怒自威的霸道之气，我能感觉到那种气场，让人折服的气场。天敕符的厉害不是我们这些凡夫俗子能够想象的，起码至今为止我没有看出来有多强，就是一道虚空漂浮着的符箓，泛着金光，好像还没有发动，究竟能不能对付地龙，我很期待，同时又有些害怕。

　　吴非跟我要了一支烟，点着抽了一口对我说：“刚才我师父告诉了我一个秘密，一个有关于石一凡的秘密，等解决了地龙找个机会我慢慢说给你听，你绝对想不到，人类认知的宇宙实在是太少了，在宇宙外面还有更大的空间！”

　　吴非说的这番话引起了我的兴趣，宇宙外面还有更大的空间，这是真的吗，石一凡只是个凡人，他又凭什么断言？

　　地龙和易云道长已经接近，战况一触即发，那道无量天敕符也开始金光大盛，地龙很快就触及到了符箓，顿时金光闪闪，闪的我睁不开眼睛，过了几秒钟之后，地龙已经趴在地上奄奄一息了。

　　我们刚想过去，这时忽然从熔坑里出来一条长长的不知道是什么东西，把地龙拖了进去……


第659章 宇宙

　　我和吴非都看到了，显然易云道长也看到了，那东西很长，几百米那么长，没地龙身体粗，速度却很快，刚才那一瞬间我没看到它究竟是什么，不过看到它是从熔坑里面伸出来的，似乎是一根触手！

　　熔坑里的温度高达两千度以上，是什么生物可以在这种环境下存活，它这次出来有什么目的？

　　我忽然想到，它之所以会出来，绝对是因为易云道长之前在熔坑上面使用了五行术的缘故，水能克火，水火交融引起了熔坑底下那个生物的注意，而这一切都是石一凡早就计划好的，他的目的是什么？

　　既然易云道长已经恢复了神智，倒不如趁此机会问问他，也许他什么都知道。吴非说只能用精神和他师父沟通，并且他师父的意识没有完全苏醒，得到的也许不完整，不过却是很重要的线索，就在刚才他师父告诉他，石一凡这次来月球是有目的的！

　　这个我早就知道了，没目的谁没事往月球上跑，吃饱了撑的！

　　吴非跟我说，石一凡的目的是来月球释放出一个妖物的精魄，并且会把月球引入黑洞，这样一来，他要救的妖物就不会再次被困，具体是什么情况，由于易云道长神智没有完全恢复，我们现在还没办法知道，只能祈求他早点恢复过来。

　　我也点了一支烟，觉得这件事太玄乎，世界上有鬼我还可以接受，如果有人跟我说世界上有妖，一时之间我想我是很难接受的。不过话说回来，我们是在月球上，茫茫宇宙，谁敢断言宇宙中没有其他种族，其他生物？

　　要知道我们生活的地球只不过是茫茫宇宙中的一颗星球，除地球以外还有成千上万的星体，比地球更大的星球数不胜数，凭什么说只有地球上才有生命。是啊，仔细一想不难理解，其实是错误的观念，因为我们了解的太少，才会盲目的以为地球才是一个有生命的星球，那么历来那些外星人的传闻难道都是凭空捏造的？

　　我相信空穴无风，如果没人见过，外星人的形象又是有何而来？一根烟抽完，我脑袋里变的更乱了！

　　吴非跟我说，先不要急，趁着石一凡不知道，我们可以问更多问题，趁这个机会把该问的都问了，现在他师父神智不清醒未必会回答，不过还有一种方法可以了解，就是读心。

　　读心涉及到的精神学，据说有一些神奇的人可以利用催眠和幻术了解到一个人内心的真实想法，更有甚者可以窥探别人内心深处的小秘密。吴非不是催眠师，不过他却说他师父教过他一些催眠术和读心术，能不能行不知道，可以试一试。

　　时间不多，我们没有继续交谈下去，吴非开始对易云道长进行读心术，我则在一旁望风，随时警惕着熔坑的位置，就在刚才里面有未知生物出来过，绝不能放松警惕！

　　吴非一边读取他师父脑海里的想法，一边跟我做出翻译，他告诉我，宇宙外面有一个更大的空间，生活在宇宙中的一切生物其实都活在牢笼里面，人类属于低级物种，人类生命短暂，抵抗力差，要不是有未完全开发的脑域支撑，早就沦为了野兽的食物。

　　这点我不反对，人类有时候的确很弱，尤其是脱离了城市，远离了人群，遇到野兽都会束手无策狼狈逃跑。可是吴非说的这些话是什么意思，宇宙外面有更大的空间，是什么空间？

　　我忍不住提问，吴非却对我做出了噤声的手势，他脸色很难看，似乎有疑惑，片刻后他站起身来跟我说：“不能继续了，我师父他很虚弱，必须马上送回去，时间久了我担心有危险。”

　　我点了点头，帮他背着他师父往回走，走在路上吴非跟我说，他看到了一些画面，很难理解，高山流水，树木郁郁葱葱，地上却尸横遍野，山脚下妖气冲天，似乎在那里发生过一场战乱。在他师父的脑海里，他还看到了石一凡的背影，从背影来看挺像他，究竟是不是他还不知道！

　　这让我更加疑惑，心里有些担心，会不会跟命运有关，我越来越相信命运了，我们前世说不定认识，并且有瓜葛，才会把所有恩恩怨怨带到今生，前世欠下的债，欠下的情，或是付出的代价，没来得及偿还，便会在今生继续。

　　我忽然想明白了，其实人的灵魂可以不断轮回，身体却无法不朽，所以才要经历一次次的死亡，一次次重生，灵魂却依旧还是最初的灵魂，只不过在重生的过程中记忆要被清楚，也就是人们说的过奈何桥喝孟婆汤。

　　事实是否如此我还不能确定，这大概也涉及到天机，凡人实在不应该胡乱猜测，我不知道我的猜测有几分是正确的，这是我这些日子以来的感悟。

　　方舟就在前面，经历了几天几夜的挣扎，我们活了下来，并且知道了一些神奇的东西，也算是不枉此行，不管石一凡有什么目的，我一定要想个办法阻止他，绝不能让他得逞，直觉告诉我，他一旦得逞，恐怕对我们，甚至对人类来说都不是一件好事！

　　石一凡显然没料到道尸会伤的这么重，他关心道尸胜过关心我们，看样子道尸的利用价值会更高，他只是招呼手下带我们去休息，然后便安排人抬着道尸回到了内部船舱。

　　我们大概在外面度过了两天两夜，期间就吃过一块肉，一块儿死人肉，此刻我早已饿的前心贴后背，中国籍男子问我们有什么要求，我的要求很简单，让我们饱餐一顿就好，但是不要有肉，我想我以后都不会再吃肉了！

　　两天以来吃过最美味的食物就是水果拼盘，饿了那么久不能暴饮暴食，吃了一些之后我就躺下来休息了，现在最要紧的是赶紧休息好，恢复体力，以后会遇到什么事还很难预料，总之要打起十二分精神！


第660章 探索

　　我这一睡就是一整晚，第二天早上石一凡的手下把我叫了起来，原来是叫我起来吃早餐，这些人看起来都很讨厌，不过倒是挺会照顾人，至少我说我不吃肉，他们准备的都是素食。

　　吃过早餐我和吴非在抽烟区聊了聊，他问我有没有什么想法，我苦笑，跟他说我现在一点想法都没有，只等着上级下达命令，说实话到现在我还不知道自己来月球干嘛！

　　我俩聊了一会儿，石一凡招呼我们集合，每个人换上备用宇航服，这次我们要去外面探索，全体出动，并且带上武器。

　　我不知道探索什么，总之我和吴非一人领到了一把手枪，有了这玩意儿，至少可以在精神上给自己壮壮胆，必要时也许还能救命！

　　这次穿的宇航服不像之前那种一样笨重，好像是超薄型的，并且在后背上有喷射装置，能够让我们遇到突发事件可以迅速逃离，启动喷射装置的开关就在手腕上，只需要轻轻一按，人就会脱离地面。

　　为了让我们熟悉宇航服的功能，石一凡特别找了两个人示范了一下，并且跟我们说，这次要探测一种金属物质，宇航服上面有探测器，发现金属会发出警报声，大家都留意一下，确定之后尽快集合。

　　我听的云里雾里的，月球上会有金属，我认为不大可能，就算有，石一凡找金属做什么？

　　虽然心里有很多疑问，我还是老老实实跟着队伍们继续前进，远离了方舟，石一凡让我们集合，然后分配队伍，为确保大家都能平安无事，十个人一组，分别朝四面八方前进，没有固定的线路，既然是探索，走到哪里去哪里。

　　吴非问我：“你猜他在找什么？”

　　我没好气的跟他说：“你问我倒不如自己好好想想，你师父可是告诉过你一些线索，就看你能不能整明白了！”

　　他停了下来，仿佛在认真思考，片刻后他又跟我说：“其实昨天晚上我就一直在想，师父说的宇宙外面还有更大的空间，到底是什么意思，我们生活的地球只是一个牢笼，又是什么意思？”

　　我还不是不知道，这种问题问我也是白问，书本上可没教过这些，很显然，我们接触到的事情已经超出了人类思维的范畴，也超出了地球，所以说，这个问题目前是没有答案的，仅凭猜测永远无法得到答案，一切都要见到真相之后才能知道真正的答案是什么！

　　十人小队越走越远，回头看，已经远离了方舟，我真担心再这么走下去会有麻烦，于是提醒他们走慢点，别走太远了，大家都是混饭吃，干嘛那么认真！

　　队伍中只有一个能听懂中国话的日本人，他正在跟大家翻译，片刻后用生疏的中国话跟我们说：“窝们是屎先生的蛇友，应该尽奔分，你们的好衣窝们心领了，邪些！”

　　这中国话听起来比较拗口，不过这人看起来不错，很好相处，这些人对主子也都很忠心，就冲这点，我高看他们一眼！

　　现在是白天，能见度相对来说还可以，在月球上视野比较辽阔，因为没有建筑物和植物遮挡，一眼就能看到其他人在什么地方，大家分头行动，很快就把一个很大的范围探索完毕，并且做下了记号。

　　这一天我们都在探索，一无所获，太阳要落下去的时候我们才回到营地休息，营地里有电力系统，有专门负责煮饭烧菜的日本女孩儿。这些女孩儿看起来比较文弱，却也不是省油的灯，从她们身上配备的武士刀可以看出，都是一些骁勇善战的能手，在此之前应该归属一刀流门下，我曾见过一刀流组织里的女成员，当然了，这个时候我是分不出她们的样貌的，或许之前见过也说不定。

　　虽然身在月球，却也能尝到地球上的菜肴，石一凡唯一做对的一件事就是，专门让人给我们俩做了中国菜，要不然我真不知道该怎么动筷子，日本菜看起来怪怪的。

　　吃过饭石一凡又安排了一部分人夜间探索，我们可以在营地里休息，有独立的房间，设备齐全，电子系统应有尽有，大概就是为了让我们更好的适应月球上的环境，在月球上没有娱乐设施，人们需要放松，我们唯一能找到最好的宣泄方式就是游戏机。

　　这玩意儿说实话我并不怎么会玩，见别人玩过，就是玩不来，吴非倒是懂一点，晚上睡不着，我俩就坐在游戏机跟前打起了电子游戏，几次下来我输的体无完肤，后来慢慢找到了窍门，扭转了局面。

　　这晚上我们玩到很晚，期间我们还小声讨论了一下，主要商量这次行动的计划，指不定会遇到什么，我们必须有周全的计划，不能完全依赖石一凡，这人靠不住，要不是我们有利用价值，我想他根本不会在意我们的死活。

　　是啊，如果我们没有利用价值，也许早在丹冢那时我们就被他干掉了，说起来我们能活到现在，还要感谢他的不杀之恩呢！可笑，想想都觉得可笑，什么时候开始，我们的命运要交给别人主宰了，我满腔怒火无处发泄，只有借助游戏机来宣泄！

　　在月球上无法看到准确的时间，手机里的时间变来变去，不知道受了什么磁场干扰，我估计应该不早了，打算休息，忽然却听到外面有人在吹口哨，于是我们出去查看。

　　所有人基本上都已经穿好宇航服在外面集合了，石一凡也在内，我看到在他脚下，有一具尸体，尸体穿着宇航服，但是样子有些不对劲。

　　之所以确定那人已经死了，是因为我看到他的脸已经塌陷，这么来说吧，就像是木乃伊，虽然身上的肉还没有腐烂，但是已经严重脱水、萎缩，就想贴在骨架上的一层皮，因为脱水的缘故，尸体的表皮看起来很黑。

　　究竟是什么原因，一个人能在这么短的时间内变成这样？


第661章 未知

　　石一凡召集所有人就是为了说这个事，通过尸体身上的宇航服可以确定，是白天出去探索的队伍，晚上探索的队伍身上都有照明装置，这人没有。不管是白天出去的队伍还是晚上出去的队伍，死亡时间不超过十二个小时，在这极端的时间内究竟发生了什么事，这人遇到了什么，为什么会变成这样！

　　一时间大家开始议论纷纷，我想他们每个人都意识到了危险，我们要面对的危险是未知的，目前为止不知道是什么东西发起了袭击，但却知道那是致命的。

　　石一凡让我们安静，然后安排两个人回方舟里搬来了一台类似电脑的仪器，他蹲下身在那具尸体身上摸索了一会儿，从尸体身上取下了一个类似芯片的物件，然后装在一个类似U盘的设备上，最后把设备连接到显示仪上面，这时开始出现画面了。

　　原来在宇航服上面有摄像装置，每个人的宇航服上面都有，就在肚脐的位置，很小，一开始大家都没发现。

　　从画面上来看，一切正常，队伍十人一组，太阳下山之前十个人一起回来，回到了营地里，并且开始交接班，这人脱下了宇航服。

　　石一凡按了快进，过了很久，画面又动了，这人又穿上了宇航服，并且走出了营地，这时是晚上，画面拍摄出来的是黑白色，看起来这人要出去。

　　我们目不转睛地盯着屏幕，每个人或许都有疑问，这个人要去哪里，他究竟有什么秘密，这可是在月球上，有点常识的人都知道，一个人单独行动是很危险的，尤其是在夜间。

　　画面中出现的是月球表面，由于重心不稳，这人走路一步三摇，跟喝醉酒了一样，画面一直在晃，看的久了让人头晕，几百个人围在一起，大家交头接耳议论纷纷。

　　我很想知道究竟发生了什么事，等待是漫长的，等了几分钟，画面中好像出现了一股烟，没错，是一股白烟，那股白烟出现，画面静止了，那个人停了下来。

　　大概一分钟之后，他又开始动了，只是这次看起来步伐更稳重了，不再像一开始那样一步三摇。

　　画面一转，很快出现了一个巨大的铁皮房，那是营地，这人又回来了，一切看起来没有什么不对劲，只是这人并没有走进营地，在距离营地十多米就倒了下来。

　　也就是此刻他倒下的位置，他到底遇到了什么，为什么出现那种反常行为，一个人要在夜间出去探索，画面中出现的那股白烟又是什么？

　　我想这是我们每个人都想知道的，遗憾的是，没有人能给我们解惑，石一凡也不能，他即便能力再大，法术再强，在月球上面他跟我们没什么两样。

　　看完这段视频，大家都沉默了，我不知道他们在想什么，我在想一件事，我们什么时候才能知道真相，石一凡有什么目的，为什么到了这个时候还不告诉大家，难道要等到所有人都死光了他才肯说吗！

　　我心里有一种不好的预感，这种预感从踏上方舟那一刻起就开始出现了，并且越来越强烈。先是遇到沙尘暴，然后遇到地龙，现在又遇到了未知的威胁，能不让我紧张吗，或许这里根本不是人类该来的地方，我们实在不应该出现在月球，此刻我只想回家……

　　石一凡跟我们说：“没事了，大家都回去，没有我的通知，任何人不要到处走动，发现异常立刻通报！”

　　他说的日语我是一个字都没听懂，我猜大概跟前一句一个意思，要不然就是有什么话害怕被我们听到。

　　吴非拦住了石一凡，问他：“这个时候你是不是应该有所表态了？我们大老远跟着你从地球来到月球，还差点死了，到现在还不知道你的计划是什么，你不说让我们怎么配合！”

　　石一凡招呼我们回屋子说话，进去之后我们脱下了各自的宇航服，放置在自己的储物柜里，然后石一凡招呼我们去他的办公室。

　　日本小妞儿给我们一人冲了一杯咖啡，然后把门关上，石一凡点了一支烟，两条腿翘在办公桌上，斜视着我们跟我们说：“我办事一向如此，不想说太多，你们只需要配合我，事成之后我会履行承诺，并且你们会得到相应的报酬，只需要谨记一点，全力配合我就行，别胡思乱想了！”

　　跟他认识那么久，第一次他肯坐下来认真跟我们交谈，第一次说出了像样的话语，我不禁开始在心里揣测，他之所以一下子变的这么缓和，是不是说明离真相越来越近了，我们的利用价值马上就要提体现出来了？

　　吴非也点了一支烟跟他说：“既然你表明了态度，我也来说说我的想法吧！有什么事你最好告诉我们，如果你想乱来的话，别怪我不配合，到时候坏了你的计划！”

　　石一凡笑了笑：“你不想救你师父了？”

　　“哼！我连自己的命都可以不要，救不了就不救了，至少我尽力了！”吴非斩钉截铁般说道。

　　石一凡站起来拍了拍手说：“很好，很好，我果然没有看错人，放心好了，到了一定时候我会告诉你们的，回去休息吧！”

　　临走前，我还有一个问题要问他，我问他，苏晴的魂魄在哪里，是否还安全，我想跟她说两句话。

　　这个要求我以为石一凡不会同意，没想到他居然同意了，我见到了苏晴，既熟悉又陌生，她的样子没变，可是在地球上，她的另一个魂魄已经附身在南宫婉玉身上，样子完全已经变了。

　　苏晴告诉我她很好，让我不要担心，一定要照顾好自己，我们早晚会再次见面的！

　　见到她的魂魄我就放心了，于是就回自己的房间去休息了，我已经决定了，一定要坚持到最后，为了苏晴，为了荣誉，为了打败石一凡！

　　我刚躺下，吴非就过来敲门，我问他什么事，他小声跟我说，刚才趁石一凡不注意，他收走了苏晴的其中一魂，放了个假的进去，能维持一段时间。


第662章 假魂

　　我大吃一惊，这怎么可能，石一凡是什么人，在他眼皮子底下把苏晴的灵魂偷走，他能不发现？

　　我把门关起来，然后打开了游戏机，故意放大声音，以掩盖我们俩的谈话。我问吴非，这样做安全吗，万一被发现了会有什么后果。

　　吴非说，理论上是安全的，假魂也可以通过作法来维持，持续时间可以逐步延伸，所谓灯下黑，石一凡就算料事如神，他也想不到我们敢在他眼皮子底下耍花样，刚才问话是假，其实就是来分散他的注意力。

　　我对吴非竖起了大拇指，认识他这么久，第一次感觉到他是一个有头脑的人，只不过把苏晴的第二个魂魄偷出来有什么用，这不是主魂，主魂在地球，我没办法跟她正常交流啊，她灵识太弱了，一次交流只能在很短的时间内完成。

　　一般来说人有三魂七魄，通常只有一个魂是属于自己的，人死后天魂和地魂会与灵魂分离，进入正常的轮回，苏晴可以说是唯一保存了三魂的一个女鬼，毕竟她的身份与正常人不同，能做到这点也不足为奇。

　　吴非跟我说，他把苏晴的魂魄偷来的原因就是想让苏晴告诉我们石一凡在计划什么，她天天在石一凡的法器里，多少或许应该知道一些。

　　如今苏晴的残魂在吴非的符箓里，放出来之后可能会游离在宇宙中，那样就找不回来了，很危险，必须有人作法或者外力牵引才敢把她放出来。好在是吴非懂茅山术，这点倒是难不倒他，他在房间里贴下了很多临时画的符箓，墙壁上也画了符箓，门口和墙下都撒上了朱砂，这才把苏晴的残魂放出来。

　　我俩能在月球上再次重逢，是我万万想不到的，记得最后一次和苏晴通电话，她曾跟我说过，他会在宇宙中想办法跟我取得联系，难道说这一切都是计划好的，还是她有未卜先知的能力。

　　苏晴见到我很高兴，我同样高兴的合不拢嘴，本来有很多话想跟她说，由于时间紧迫，来不及说，她也明白时间对我们的重要性，没等我问，她就先开口了。

　　“石一凡的目的是什么我并不清楚，我无法窥探他内心的想法，他的计划只有他一个人知道，大概半个月前，他开始养起了小鬼，在酒店里找寻目标，那些年轻的女孩儿一旦被他盯上，都会被他的小鬼杀掉，鬼魂附身，最后被他炼成僵尸。”

　　苏晴顿了顿，像是在想问题，接着说了下去：“他只寻找没有在酒店登记的女孩儿，酒店里时常有年轻人前去消费，通常他们会在酒吧出现，大量人口失踪自然引起了家属的注意，在家属没来得及报警之前，石一凡就安排了另外一批小鬼，暗中迷惑了死者家属，这也就是为什么一直没人报警的原因。至于石一凡养僵尸究竟有什么目的她不知道，只知道这次来他带了另外一个人，那人就是住在北京的胖虎，那个古董商。”

　　胖虎这人我印象深刻，我跟苏晴提起过他，还不是当初欠他八十万，苏晴曾试着暗中帮我想办法解决，甚至想过找胖虎索命，最后想想这种方式太缺德于是放弃了。

　　我想不到石一凡和胖虎之间还有牵连，究竟是为什么，胖虎也在方舟上，我却一直没有注意到这么一个人，很显然，他是有意要避开我们。

　　苏晴跟我们说，也许找到胖虎，能问出石一凡究竟有什么计划，至于胖虎会不会说，就要看我们用什么手段去问了。

　　说完这些，苏晴告诉我们，她不能长时间出来，必须回到法器中，否则时间久了会引起石一凡的注意，而且有魂飞魄散的危险。

　　法器我们没有，不过我有一把匕首是法器，可以镇住大部分鬼魂，由吴非作法，让苏晴的残魂暂时依附在我的匕首上，这样我可以随身带着她，万一遇到危险时还可以请求她的帮助，虽然是残魂，力量也比人类要大。

　　问明白之后我们就休息了，石一凡有他的计划，我们也有我们自己的计划，我们的计划就是把胖虎找出来，慢慢审问他，必要时可以采取武力，不怕他不说！

　　天亮了，我一大早就被外面的吵闹声吵醒了，一群人站在外面吵吵闹闹，满口日语，一个字都听不懂！

　　我穿上宇航服出去找到了一个中国人，问他发生了什么事，他告诉我，昨晚出去的队伍有几个人没有回来，队伍中有些有亲属关系，他们想让石先生发动成员去找人，但是石先生没有同意，就为这件事在争吵。

　　我听明白了，原来是这么回事，昨晚出去的有几百个人，石一凡没有带领队伍，不过已经跟大家说好了，二十个人一组，一定要小心，留意身边每一个人，不要出差错，这些话我当时还专门找人翻译了一下。按理说，二十个人一组的话，大家身上都有照明设备，即便是晚上，那么多人怎么可能注意不到身边有人掉队，那些人都是干什么吃的！

　　我突然有点慌，从第一个人出事之后我就开始有点害怕，这下更是一次失踪了好几个人，一晚上没回来的话，他们生存的可能性不大，一定是遇到了突发事件或是迷路了。不管是哪种可能，为什么不安排人去找呢，那些人可都是他的手下，真的就这样放任他们不管不问吗？

　　我不是什么领导者，却也明白一句话，得人心者得天下，如果石一凡是这样的人，他不是一个合格的领导者，难怪他的手下要在外面吵吵闹闹，这个时候本来是他出来解决问题的时候，他却做起了缩头乌龟！

　　我不是想管闲事，只是觉得这样做不对，我打算亲自去把那孙子叫出来问问他究竟想怎么样！

　　可我还没来得及去叫他，他倒是主动出来了，他居然没穿宇航服，就这样大摇大摆的走了出来，并且在我们还没反应过来的时候，就开枪解决掉了一个吵的最厉害的手下！


第663章 争执

　　突然间一声枪响，让大家都静了下来，当我们反应过来之后，头部中枪的那个日本人已经躺在地上没了反应。

　　这时人群安静了下来，石一凡面无表情，杀一个人对他来说似乎是司空见惯。

　　发生这种事不光那些日本人没有想到，我也是万万想不到的，如果他一直以这种方式去控制他的手下的话，我相信他未来的路走不了多远，以为强权可以奴役比自己弱小的人，难道他不明白，狗急了跳墙这句话是什么意思。

　　我不是什么学问高深的人，但是我知道，历史上有很多这样的案例，强权者最终都不会有好下场，当人们奋起反抗，那时将会血流成河，奴役者最终会自食其果，我似乎看到了石一凡的下场！

　　可我此时此刻连站出来说话的资格都没有，要知道我也只是他手中的一颗棋子而已，唯一跟这些人不同的是，我目前还不用担心生命会受到威胁。

　　每个人都在沉默，石一凡表情肃穆，一副不怒自威的样子，趾高气扬对大家说：“我说过我会处理，你们不要在争执下去，毫无意义！”

　　这句话没有任何人敢反驳，这些人加起来没有一千也有八百，有时候我在想，他们为什么不肯扭成一团奋起反抗呢，而是甘愿做别人的奴隶，生命随时都会受到威胁！

　　石一凡招呼手下把尸体处理掉，这时终于有个人站出来说话了，这人不顾危险站出来，就是想跟石一凡讨个说法，他也有亲人昨晚上没有回来，那是他的弟弟，当时他们没分到一个小队，早上清点人数时才发现他弟弟没有回来。

　　有了第一个人站出来，更多的人也站了出来，看起来他们是动真格了，的确，人有的时候不被逼急了，就无法爆发自己的力量，此刻他们明显已经把生死置之度外了，毕竟血浓于水的亲情，为了自己的亲人，再大的危险似乎都不足为惧了。

　　石一凡先是愣了几秒，然后二话不说，又连开了数枪，每一枪都不落空，连着打死几个人。这时即便是胆子再大，内心多么坚强的人也站不住了，剩下的还活着的人纷纷退到了队伍中。

　　石一凡再次发话：“我说过我会处理，同样的话我不想再说第二次，你们不要忘记自己的身份！”

　　我眼睁睁看着那么多人被杀，却不能阻止他，我想此刻愤怒的不止是众人，我比他们更加愤怒，那可是人，不是牲口，怎能肆意滥杀！

　　这时吴非终于忍不住站出来说话了，我担心他会把石一凡激怒，于是也跟着走了出去，我已经准备好随时和他撕破脸，万一打起来，我要在第一时间制伏他！

　　吴非深吸了一口气问石一凡：“你有什么打算，人失踪了终归是要去找的，你这又是何苦，他们都是你的手下……”

　　“你闭嘴，我做事轮不到你指点，你这么想找人，那好，你们两个带一支队伍去找！”石一凡用枪指着吴非说道。

　　我苦笑，这不是自己给自己找麻烦，还嫌不够乱，石一凡是什么人，他都不去找，说明他知道有危险，我们自己撞到枪口上来了，这个时候如果不答应，不知道他会用什么方法来处置我们，这人疯了，他已经失去理智！

　　吴非看样子还想说什么，我轻轻推了他一下，然后跟石一凡说：“我们可以去找人，不过要给我们分配武器，所有人要听我们指挥。”

　　“没问题，你们去吧，出了事别怪我没提醒！还有，三英里外不要踏入，找不到就回来。”石一凡说完这句话就转身回到了屋子里。

　　我和吴非商量了一下，我们决定带上有失踪亲属或朋友的那些人，这些人中大部分都是中国人，也许是石一凡在中国期间拉拢的另一股势力，刚才枪杀的几名遇难者中也有中国人，一共有二十七个人，中国人十三个，剩下的是日本人。

　　本来我想多带一些人的，想了想还是算了，人多反而更乱，二十几个人够了，只要大家武器精良，还是可以去闯一闯的。

　　我们准备了足够的武器，换上了更加轻便的宇航服，一切准备就绪就出发了，现在是白天，能见度很好，即便是这样，我们仍时刻警惕，每过一段时间就清点人数。渐渐的远离了营地，回头看去，营地变的格外渺小，隐约看到营地后面似乎还有别的建筑物，不知道是不是我眼花。

　　我愣了几秒，仔细看，确实是有建筑物，那绝不可能是我们建造的，比起营地来，它显得更加巨大，更加古老神秘。我问大家有没有看到，他们看过之后均是摇头，我又陷入了沉思，难道只有我可以看到，他们都看不到吗！

　　我忽然想起一则多年前刊登在报纸上的新闻，说是航天员人在月球上拍摄到高楼大厦，随后照片被媒体刊登，有人争议的同时也有人质疑，后来这则新闻就渐渐被人们遗忘了，当时我年龄小，不会去考虑这方面的问题，如今亲眼看到月球上有类似建筑物的东西，我的内心是无比震憾的！

　　我猜他们之所以看不见只有我一个人能看见，原因就是我曾在昆仑修道，身体机能已经不同常人，视力自然水涨船高，所以我能看到，只是我不确定我所看到的是不是真实存在。

　　然而这个时候我已经无心去关注什么建筑物了，因为前方隐隐约约可以看到一片漆黑，很是奇怪，太阳火辣辣的，整个月球表面泛着刺眼的光，这种情形下居然还有黑暗的存在，似乎有些不科学。

　　由于不确定情况，我不敢让大家跟我一起冒险，于是让他们在原地逗留，我去看看究竟是怎么回事。吴非不放心，也跟着我一起来了，我们俩慢慢靠近了那片黑暗区域，发现这里的黑暗有些反常，不是浓烟，这片区域似乎不受光线影响！


第664章 身高

　　一开始看到这一幕我首先是惊讶，然后感到害怕，面对未知的事物谁都会害怕，我所担心的不是黑暗中会有未知的凶险，真正担心的是黑暗本身，它没有生命，却能给人一种非常危险的感觉。

　　记得临行前石一凡叮嘱过，三英里以外不要踏入，从出发到现在，估计我们已经走了三英里的距离，他说的莫非就是这个地方？

　　我四下环顾，发现这片黑暗的空间很大，大的出奇，跟一片汪洋大海一般，如果失踪的人走进了这片空间，会迷失也是正常的，总之能见度很低，我们站在外面无法看清十米以外的地面。

　　我把大家叫了过来，征求他们的意见，问问他们愿不愿意进去找人，有很多人说愿意，也有几个说回去商量一下，看来相比之下，他们更珍惜自己的生命。

　　即便他们全部愿意跟我们进去找人，我还没想好要不要带他们进去呢，人是我和吴非带来的，我们不能草率做出决定，有时候一个错误的决定也许会造成无法弥补的过错，月球不同地球，这不是野外探险那么简单。

　　而且我考虑到一个重点，这个问题非常严重，我们穿的宇航服是白天时穿的，比较轻便，来时谁会想到会遇到黑暗的空间，白天穿的宇航服基本没有照明设备，只有记录仪和采光设备，如果要进去，我们起码需要足够的光。

　　我和吴非商量了一下，吴非的意思是，找两个人回去带足够的装备过来，我们在这里等，否则最好不要进去。我想了想，觉得这个办法可行，只不过这一来二去耽误的时间太多，一天很快就会过去，在月球上没有交通工具，要靠双腿行走，本来就走的慢，三英里一个来回没有几个小时根本不行，想想还是算了吧，眼前只有两条路可走，要么义无反顾走进黑暗，要么转身回去！

　　我带领大家来，就不能一意孤行，很多时候还是要争取他们的意见的，最后我实在想不出更好的点子了，于是就跟他们说，愿意跟我们进去的现在就进去，不愿意进去的可以回去，顺便把情况告诉大家。

　　有六个人离开了，其中有五个是日本人，他们要找的不是亲人，而是好朋友。这点他们做的不对，朋友有难就这样一走了之，这种事我做不出来！

　　我们剩下二十三个人义无反顾地钻进了那片黑暗中，一开始采光灯很暗，眼睛根本无法适应黑暗，过了很长时间才渐渐能够看到一些事物，但是依旧昏暗，能见度始终没有超出五米以外的距离。就像是漆黑的夜间拿着一支蜡烛行走在荒山野岭，那种感觉让人无时无刻不担惊受怕，黑暗中我们甚至无法准确捕捉到每个人的身影。

　　为防止有人掉队和突发事件，我们这一路上一边走一边不停地交流，每隔几分钟就报数，以确保大家都在，一共也就二十三个人，清点人数相对比较容易。

　　吴非的法术到了月球就不灵了，本来他想用法术来照明的，甚至打算开法眼，只不过尝试了几次都失败了，究其原因，吴非说，天地有灵，脱离了地面，法术自然就用不出来了，不过不需要担心，符箓还可以用，瘦死的骆驼比马大，怎么说他也是半仙的身份，可以用符箓照明。

　　每隔几分钟吴非就丢出一张燃烧的符箓，寻常符箓一下子就会燃尽，而吴非使用的是一种比较耐燃的符箓，基本上一张符箓可以燃烧一分多钟，并且由他控制，符箓可以跟着我们在空中移动，充当灯盏。

　　一开始我们走走停停，边走边聊倒是没什么奇怪的事情发生，可是到了后面，我忽然发现少了一个人！由于我们每隔几分钟都要报数，人数一共是二十三个，这次报数人数却只有二十二个，期间只不过相隔短短几分钟而已，很显然那人是掉队了！

　　于是我们停了下来，开始呼叫，听不到有人回答，我决定去找找看，让大家待在原地不要分散，我的视力或许比正常人稍微好一点，即便是黑暗中也能感觉到远处的光线，如果那人掉队了，只要不出事的话，相信能够找到他。

　　可我离开人群后忽然发现，远离五米之外就看不到光了，并且我也听不到他们的声音，这里太奇怪了，黑暗不止吞噬光，还会掩盖声音，这种地方看来不应该进来，怪不得石一凡都不愿意来找人，他一定是知道什么内幕！

　　我不敢继续找下去，担心再找下去我也会神秘失踪，于是赶紧转身，顺着原路往回走，刚走出几步就再次看到了光，也听到了大家的说话声。

　　当我回到人群，大家兴奋的告诉我，人已经回来了，我一看可不是，刚才掉队的那个日本人已经回到队伍中，看样子没发生什么事，只不过是走丢了而已。

　　我把这里的奇怪之处告诉大家，让他们无论什么时候都要跟同伴保持五米以内的距离，五米外看不到光，也听不到声音，一定要特别注意！

　　那人的确是回来了，可我总感觉他有些不对劲，之前我曾观察过每一个人，他们的个头儿我还是注意过的，个子最矮的只比我矮了半个脑袋的距离，而我此时观察刚才走丢那名日本成员，发现他似乎变矮了……

　　我没敢把这个细节告诉大家，害怕会引起他们的不安，我不确定是不是自己多心了，总之多留个心眼是没错的。

　　我们继续往更深处探索，忽然间吴非停了下来，他跟我说，别急着走，前面好像有东西在动！

　　在黑暗中实在看不清前方有什么，我凝神去看，看到五米外的确好像有东西在动，看起来很大，不知道是什么。我想过去看看，吴非却不让我去，他说有危险，于是我就没去，过了一会儿，那东西似乎离开了，这时我再次清点人数，发现又少了一个人！


第665章 脚掌

　　这次我开始重视这个问题了，刚才我们大家都没有动，无缘无故的怎么又少了一个人，按理说他们这个时候是不会四处走动的，大家都知道可能有危险，谁会那么傻这个时候离开人群！

　　这么简单的常识性问题，吴非自然也能想到，当我提出再次去找人时，吴非立刻制止了我，他跟我说，事出必有因，先不要忙着找人，还是再等等看吧！

　　于是我们原地坐了下来，每个人手中的枪都打开了保险，准备随时面对突发事件。我不记得这是来月球的第几天，这几天以来我体会到了前所未有的惊心动魄，月球上看似没有生命迹象，却处处暗藏杀机，有些人穷其一生都在探索宇宙的奥妙，他们是幸运的，一直没有遇到过无法解释的现象，我们这些人却是倒霉的，似乎从踏上月球那一刻起，就注定了要接受一次次挑战。

　　等待的过程中我心脏跳动的越来越快，全身都被冷汗浸透了，我害怕的不是天灾也不是凶兽，而是潜藏在黑暗中未知的威胁，因为不确定什么时候厄运会突然降临，死神可能随时会来索命！

　　为了让自己放松下来，我试着跟吴非聊天，转移注意力，然而吴非这个时候正在全神贯注，不知道在想什么，我跟他说话他爱答不理的。

　　又过了几分钟的样子，就在我即将要失去耐心的时候，一道光线穿透了黑暗，我们纷纷举起枪来准备瞄准射击，仔细一看来人就是刚才失踪的那人。

　　第一眼看到他，我就觉得有点不对劲，他的个头儿好像也变矮了，足足矮了我半个脑袋，我记得在此之前我和他的身高是差不多的，这人是中国人，一路上很有说话最多的也是他，所以我对他印象比较深刻。

　　我问他去了哪里，怎么这么久才回来，他摇着头跟我说不知道，刚才太紧张，走丢了。

　　从他说话的样子我看不出哪里不对劲，但是身高绝对是不对劲的，一个人怎么可能瞬间矮去十公分，这究竟是什么地方，难道长时间待在这里，人会变矮？

　　我开始改变主意了，人我们可能找不到了，再过不久天就会黑下来，晚上月球上是很危险的，在我的印象里，越是邪恶的东西就越喜欢黑暗，我看我们还是回去吧，大不了以后再多带点人来找。

　　于是我提议大家先回去，明天再来找，这样盲目的找下去不是个办法，到时候人没找到再把自己弄丢了，那就得不偿失了。我以为大家会反对，没想到这次他们竟出奇般的没说什么，只是让我拿主意。

　　我想他们也明白了目前我们的处境，在这种环境下找人无疑是大海捞针！

　　我们开始顺着原路返回，凭着记忆往回走，我不清楚究竟有没有偏离方向，只是凭感觉带领大家。本来以为可以顺顺利利走出这片黑暗，没想到这一路上开始不断有人失踪，然后过不了多久又再次回来，只是有一点很奇怪，他们回来之后，身高都变矮了！

　　已经有九个人失踪然后再次出现，他们没有什么问题，可以正常交流，只不过身高这块儿我还没整明白，人怎么可能突然间变矮？

　　吴非终于也发现了这个问题，他把我拉到一旁小声问我：“有没有发现不对劲？”

　　我皱着眉头跟他说：“我早就发现了，他们都变矮了……”

　　吴非趴在我耳边边跟我说：“我也发现了，他们可能已经不是人类了，要小心，别靠他们太近！”

　　听完这句话我不寒而栗，之前我也考虑过这层，只是不敢那么早就下结论，我不知道月球上有没有脏东西，如果说有可怕的生物或许我还会相信，可是要说到鬼，月球上没有人，哪来的鬼？

　　总之吴非提醒过我之后我长了个心眼，一路上始终与他们保持距离，这期间又有两个人失踪之后再次归队，我们走走停停，总算是到了黑暗边缘，已经能看到外面的阳光了。

　　可这个时候意外发生了，之前出现异常的十一个人开始对我们展开攻击，试图把我们摁倒，还好我有防备，及时把正常人推了出去，又把吴非推了出去。

　　十一个人同时围攻我，我被他们抬了起来，他们带着我向黑暗深处走去，我自然要拼尽全力反抗，挣脱他们的束缚，然后蓄力跑了出去，并且刻意带了一个人出去。

　　他们惧怕阳光，在黑暗边缘徘徊了片刻就消失在黑暗中，被我带出来那个人被阳光照射到，身体迅速萎靡了下去，就像是泄气的皮球，以肉眼可见的速度萎靡，很快就变成了一具干尸。

　　看到这诡异的一幕，大家都吓坏了，我和他们一样的震惊，终于明白了之前那个人的死因，原来是误闯进黑暗中导致的，由于是晚上，探索队可能分辨不出那片区域，误闯也是正常的，我想他们都不会再回来了！

　　只是我还有一事不明，他们的身高为什么会发生变化？

　　为什么他们会变矮，这个问题可能大家没注意到，我和吴非却是非常关注的。为了验证这个问题，我们把死者的宇航服脱了下来，接下来发生的一切，让我大脑有些反应不过来。

　　死者的双脚已经不翼而飞，伤口处却没有血，整体来看似乎是被利器切下来的，切口平整，总之看起来很诡异。

　　怪不得他们的身高变矮了，原来是脚掌不见了，只是我想不明白，黑暗中有什么东西作怪，要人的脚掌干什么，他们的身体为什么会见到光就萎缩？

　　这个问题我们还不知道答案，只好把尸体带回去给石一凡看，石一凡看过之后，跟我们说，那股力量在作怪，看样子事情会变得越来越有趣！

　　说完这句话他就会营地去了，竟是不告诉我们下一步该怎么做！

　　吃过晚饭，忽然有人有了新的发现，这时太阳还没有完全落下去，有人在用望远镜观察，那片黑暗的区域似乎正在朝营地移动。


第666章 噬光

　　很快消息通报了石一凡，石一凡出来看过之后对所有人下达了命令，即刻回到营地，封锁出口，释放氧气，今晚取消探索。

　　我们不明白遇到了什么麻烦，从石一凡紧张的样子不难猜出，恐怕这次遇到的麻烦比较棘手。营地的铁屋子已经完全封死，内部有足够的氧气供大家呼吸，屋子里就像酒店，有走廊，每个人都有自己的房间，只不过房间相对较小，只有我和吴非的房间比较大一点，中间还隔着一道门，使我们可以不用出去便可在两个房间穿梭。

　　晚饭过后，吴非忽然找我说有事商量，这次我们依旧打开了房间内的游戏机，以此来掩盖我们俩的谈话声。吴非跟我说，是时候行动了，我们不能一直这样被动，既然已经知道胖虎也来了，就干脆把他找出来，或许只有他才知道石一凡的真正目的，如果他不肯说，我们可以逼供！

　　问题是现在还不知道胖虎在哪个区域，可以确定他在方舟上，之所以一直没有露面，恐怕就是要躲着我们，他与石一凡狼狈为奸，又怎么会轻易让我们见到他。

　　说起来，胖虎这个人本是倒卖明器的，怎么会跟石一凡有瓜葛，我想来想去都不明白，他一个古玩商人，有什么地方值得利用？

　　要进入方舟理论上是不可能的，没有石一凡的许可，我们连铁屋子都出不去，吴非想让我跟他一起试试用灵魂出窍的方法进入方舟，或者他一个人灵魂出窍，我负责看守。只是他不确定自己的法术能不能维持那么久，万一中途法力耗尽了，魂魄就再也无法回到肉身！

　　之前他曾说过，在月球上他的法术不好使了，很多法术根本用不了，灵魂出窍必须布阵，法术用不了，布阵成了一个难题！

　　正在我们纠结时，忽然听到苏晴的声音传来，我赶紧把匕首拿出来，没有看到苏晴，却能听到她的声音从匕首中传出。她跟我们说：“或许我可以帮你们灵魂出窍，但是我能维持的时间非常有限，大概五分钟的时间，你们必须计算好时间，五分钟内及时赶回来。”

　　我问她：“你能够自己去吗，那样的话可以维持多久？”

　　“首先我现在灵识很弱，一旦出去可能会不受控制，其次，我出去必定会引起石一凡的注意，还是你们去比较合适。”苏晴回答道。

　　吴非点了点头跟我说：“赶紧过来，跟着我念口诀！”

　　我急忙盘膝坐下，跟着吴非一起念起了口诀，这是我第一次尝试在月球上灵魂出窍，有点紧张是在所难免的，我不确定中途会不会出现差错，其实我最担心的就是灵魂回不来，那样的话岂不是永远要漂浮在月球上……

　　几秒钟之后，我俩的灵魂已经从身体里出来了，感觉和以前没什么两样，我这才放下心来。吴非招呼我赶紧走，时间有限，最好不要停下来。

　　我俩穿过了金属墙壁，来到太空中，原来灵魂状态下，我们可以无视真空，可以在地上走，也可以漂浮起来，比穿上宇航服行走起来方便太多了！

　　我记得上次灵魂出窍我们连水泥墙都无法穿透，这次竟可以穿透金属墙，不知道吴非是不是又用了禁术，我想问但是时间太紧，于是就没问。我俩又来到了方舟内部，吴非四下感应了一下，确定了一个方向，招呼我朝那个方向走去。

　　这次灵魂出窍跟上一次的确有所不同，不止可以穿透金属墙，甚至可以穿透任何物体，完全不受影响。这一刻我忽然萌生了一个念头，既然灵魂状态可以不受外界因素干扰，是不是说我们可以进入熔坑下面一探究竟，可以无视高温？

　　自从那次从熔坑回来之后我就一直在想，石一凡当初为什么带我们去那里，他好像一早就知道那个地方有熔坑，他似乎没来月球之前就已经知道。而且那次我们看到不明生物从熔坑里出来了，之后就开始有人失踪，石一凡警告我们三英里外不可踏入，他一定什么都知道，一切都是有预谋的！

　　我们一路飞奔，穿过一个个区域，来到贵宾区，吴非忽然示意我停下，并且对我做出禁声的手势，他帮我打开了天眼，让我短时间内可以穿透墙壁，看到里面的景象。

　　房间内躺着一个人，那人就是胖虎，胖虎好像病了，此刻正在打吊针，床头柜子上放着一台生命探测仪，整个房间里没有开灯，一片昏黑，我能看见，是因为受吴非的影响。

　　我来不及询问，只知道吴非招呼我回去，并且用手指点了点手腕的位置，我知道他在提醒我时间快到了，于是急忙跟着他往回跑。

　　从方舟出来，外面更加黑了，刚才进来时虽然是晚上，依稀还是能够看到一些事物的，而现在真正变成了伸手不见五指，并且我们进入铁屋时，惊奇的发现，屋子里也开始黑了起来，就连有灯光的地方都被黑暗吞噬了。

　　黑暗正在一点点蔓延，这个时候大多数人或许已经睡了，根本没有人察觉到危险正在一步步逼近。

　　我俩急急忙忙往自己的房间跑，却忽然听到有人发出一声惨叫，我回头一看，某个房间的门打开了，房间里有人似乎被一股力量束缚了，此刻他正悬浮在距离地面两米左右的高处，四肢在不停挣扎，片刻后竟没了生命迹象。

　　看到这一幕我只觉得头皮发麻，虽然我是灵魂状态，还是能感觉到深深地恐惧。

　　终于我俩成功回到了身体里面，我让苏晴马上回到匕首里，叫上吴非出去查看。我们出去之后，黑暗离我们的房间越来越近了，不时听到人们的惨叫声，刚才看到了有人被黑暗束缚，我能想到一旦走进黑暗，会是什么样的后果！

　　正在我俩不知所措时，石一凡终于出现了，并且带来了道尸，道尸迅速使用了五行术，试图跟黑暗作斗争。


第667章 妖气

　　五行相生相克，前方那黑暗不知道是什么，道尸使用的却是一种耀眼的金色光芒，金光照亮了长长的走廊，和黑暗形成了鲜明的对比。

　　我发现金光刺眼，却始终没有穿透黑暗，只不过减缓了它蔓延的速度，这个时候没来得及从房间里出来的人已经纷纷跑了出来，他们也感觉到了危险，全部跑到了石一凡身后。

　　石一凡面色凝重，也用出了自己的法术，和道尸一起对抗黑暗，站在他身边仔细看还是可以看出，他所用的法术跟茅山术还是有很大区别的，单从手印上来看就大不一样！

　　我一直好奇他的身份，可他是乔宇的徒弟，和佐藤伊同出师门，理论上，他即便再强，用的还是茅山术，除非他学过旁门左道。

　　眼前不是猜测他到底是什么人的时候，他是什么人，有什么目的，我相信早晚我们会知道，眼前最要紧的是想办法保住我们的命才是。

　　没人提醒我们一旦黑暗逼近会有什么后果，我想这里的每个人都应该能猜到，刚才我亲眼目睹了一个伙计被黑暗杀死，大家听到了人们的惨叫声，可想而知，我们绝不能被黑暗吞噬。

　　石一凡的法术是什么没有人能看到，至少他没有像道尸那样，虚空画一个会发光的符箓，他的法术看不到，也感觉不到，但是却能起到作用，黑暗正在缓缓后退，看样子我们脱离危险了。

　　可是片刻后，我发现我高兴的似乎有点早，黑暗并没有完全退回去，这次来的更加迅速，石一凡额头上已经渗满汗水，看的出他已经尽了最大的力量，如果这样都不能阻止，那我们只能等死，别无选择！

　　吴非这个时候也二话不说把桃木剑从背上取了下来，他一直都是剑不离身，即便穿宇航服，也要背着这把桃木剑，在我的印象中，这把剑很少用到过，除非是生死攸关的时候，显然这个时候已经生死攸关了。

　　吴非是正宗的茅山派传人，使用茅山术看起来更像那么回事，关键是动作潇洒，丝毫不拖泥带水，给人一种很酷的感觉。他先是左手握着剑柄，右手伸出食指和中指，在剑身上过了一遍，然后念了一句口诀，将桃木剑用手掌推了出去。这时奇迹出现了，桃木剑悬浮在空中，而且在不停旋转着，以往我没见他用过这一手，他说他的法力在月球上不好使了，为什么现在又变的这么厉害，是因为他师父的缘故吗？

　　我当然没心思去想这些无关紧要的问题，大家都在想办法与黑暗作斗争，我是不是也该做些什么，而不是一直傻愣愣的看着。

　　我只会一些不入流的昆仑法术，石方师伯跟我说过，昆仑法术对付妖魔能够发挥出不同寻常的威力，至于鬼魅，威力很是一般。

　　昆仑以修仙为根基，昆仑山集天地灵气，千百年来一直有邪魔外道觊觎昆仑山的灵气，经过历代掌门不断潜心钻研，昆仑的法术一代比一代强，无一例外，都是针对邪魔外道的。当然这些话都是石方师伯曾经跟我说的，他如果不告诉我，我想破脑袋也想不到。

　　我唯一能想到的一种法术就是释放灵识结合体内真气压迫敌人，让敌人感到心灵上的震慑，这招好像叫心灵震慑，石方师伯当初是怎么说的，我记不清楚了，我甚至已经记不清楚操作步骤，明明才从幻界出来不久，回忆起来仿佛是上辈子的事一般，实在让人头疼！

　　不管法术叫什么名字了，我决定试一试，在此之前我只在地龙洞穴里试过，至少在逃跑这方面法术没有受到太大影响，现在是除魔卫道的时候，我不能丢昆仑山的脸！

　　于是我闭上眼睛，将灵魂力量释放出来，直逼黑暗深处，刹那间只感觉头痛欲裂，我似乎受到了反噬，恍惚中我看到黑暗消退了，而我脑袋也越来越昏沉，很累，想躺下来好好睡一觉。

　　我不知道自己究竟睡了多久，醒过来时，吴非坐在我身边，石一凡也在，第一次，石一凡开始主动跟我说话了，他问我：“你用的是什么法术，在哪学的？”

　　我差点就要说出来，仔细一想，石一凡不是朋友，而是敌人，我不能告诉他真相，于是就眼睛也不眨编了个谎话，我告诉他，这是我在梦中领悟到的超能力，专门对付妖魔鬼怪用的！

　　这个说辞就连我都不信，石一凡却是若有所思的点了点头，告诉我好好休息，然后就转身离开了。

　　我看着吴非，发现此刻他也在看着我，或许他和我一样感到疑惑，石一凡从不主动跟我们交谈，这次是怎么了，怎么突然对我的法术感兴趣了？

　　经过询问我才知道，原来在我昏迷之后，石一凡警戒大家，最近妖气弥漫，留在安全屋不要出去，密切观察外面的情况。

　　原来之前出现的黑气是一股妖气，人一旦触碰到那股黑气，就会死于非命，在此之前已经有百来个人丧命，从黑气进入安全屋只有短短一分钟左右，可以想象，如果当时没能阻挡那股妖气，我们所有人可能都会死。

　　这个结果是我万万没有想到的，太空中有妖气？

　　这事要放在以前我不会相信，现在不一样了，即便现在有人告诉我月球上有嫦娥，我也不会怀疑，毕竟见的多了，听的多了，人就会麻木，似乎一切稀奇古怪的事情都会有合理的解释，只是我们未触及到的领域，一时之间无法接受罢了。

　　从踏上方舟那天开始，一直在为这样那样的事情忙碌着，一直没能静下来好好休息，好好思考，现在终于有时间了，我想做的只有一件事，好好睡一觉，睡它个天昏地暗。

　　毫无悬念，我的生物钟已经乱了，一觉醒来发现外面的天空漆黑一片，这个时候大多数人还在呼呼大睡，而我却精神百倍。正愁睡不着呢，苏晴忽然出现了。


第668章 身世

　　看着那张熟悉的脸，我几乎要哭了出来，再坚强的人也有内心柔弱的一面，她是我的妻子，然而我却没能让她过上一天安稳日子，让她受了那么多委屈，都是我无能！

　　苏晴似乎可以看出我的心事，她对我笑了笑跟我说：“不要担心，一切自有定数，等到功德圆满，我们就可以无忧无虑的在一起了！”

　　她的声音依旧那样动听，她的笑容依旧那样美丽，我开始有些恍惚，我是不是在做梦？

　　“你在想什么？”

　　“没……没什么……”我不自然的回答着。

　　因为我也不知道我究竟在想什么，我想逃避一些事情，有时候我会觉得，命运对我太不公平，为什么别人可以无忧无虑的生活，而我却不能，既然这样，为什么让我降临在人世间，我的存在难道就是为了来赎罪的吗！

　　苏晴再次对我露出微笑，她跟我说：“你不是一直想知道我的身世，我现在带你去一个地方，也许你就会知道。”

　　说完这句话，我眼前一黑，一股冷风吹过我的身体，下一刻，我竟出现在一条热闹的大街上，大街上人来人往，可他们的穿着却是古代人打扮，房屋和街道也都是古代的。

　　我发现我看不到自己的身体，视线却会不受控制的移动！

　　苏晴的声音突然在耳边响起，她跟我说：“这是我的第一世，我们现在在楼兰，我会带你去看真实的我，或许你会明白我为什么能找到你。”

　　说话间，又是一阵冷风吹过，片刻后画面一转，我出现在一处宫殿里面，宫殿里有很多侍卫，还有歌女，在大殿上面坐着一个貌美的女子，这女子却满面愁容，看上去很憔悴。

　　苏晴的话语在我耳边徒然响起：“这是月氏，我第一世的娘亲，你现在看到的是楼兰即将沦陷的情景，此刻的我在敌人手中，娘亲为了救我，答应了他们的条件，可我不能让她那样做，只好选择自尽……”

　　接着画面一转，我看到苏晴的剑掉在地上，人也倒了下去，倒在了血泊中……

　　在苏晴身旁还有另外一个人，那人的样子和我有几分相似，我仔细一看，岂止是相似，简直可以说一模一样，只是头发比较长罢了！看他的样子似乎是跟苏晴站在一边的，苏晴自尽之后他彻底愤怒了，本来身上绑着铁链，他竟用蛮力崩断了铁链，然后冲进敌军包围，大开杀戒。

　　可惜寡不敌众，最终还是难逃一死，他身中数剑，死在了苏晴身边……

　　看完这一幕幕之后我心里无比难受，接着画面又是一转，我又看到了那个和我相貌极度相似的人……

　　千军万马厮杀在一起，呐喊声阵阵传来，兵器的撞击声，血肉横飞，残肢断臂随处可见。浓烟四起，两军俱败，最后活下来的人不多。

　　我竟看到了自己，在死人堆里，我看到了那张既熟悉又陌生的脸，他还活着，只是很虚弱。

　　日出日落，这些天，他一直在啃食同伴的尸体，以求活命。许多天后，他蹒跚而去，画面一转，竟出现了一个全身是血的男人，那熟悉又陌生的面孔再一次呈现出来，是那个和我长的一模一样的人。

　　他手起刀落，见人便杀，丝毫没有同情之心，无论老幼妇孺，均死在他的刀下！屠尽全村人，最后一把火烧的干干净净……

　　这画面我早就看到过，我问过外婆，外婆告诉我那是前世种下的恶果，可是这次看到，我认为不是恶果，我杀的都是该杀之人，他们逼死了苏晴，就算村里都是老百姓，那又怎样，敌国的人难道不该杀！

　　接着眼前一黑，我又回到了现实中，苏晴跟我说：“我们的第一世，由于时间紧迫，我不能详细给你介绍，我答应你，等我们摆脱了他的掌控，我会把所有真相全都告诉你，你一定要好好活着！”

　　说完这句话苏晴就依附在匕首上没了动静，我知道她灵识虚弱，不能长时间跟我说话，刚才我看到的也只是一些残缺不全的片段而已，一世那么长，不可能只言片语就讲述完。

　　这么说来，我与苏晴在昆仑修道是第二世吗，第一世我们都死了，那么第二世呢，难道我和她每一世都会相遇，结果呢，我们注定有缘无份？

　　苏晴今天是怎么回事，为什么要告诉我这些，我心里有一种不好的预感，她不说的话我可能永远不会知道，但至少我会心安理得一些，一旦知道了，心里反而会觉得不踏实，总觉得我和她之间可能还会经历更多的磨难，这不是我期待的结果！

　　我本来不抽烟，这个时候也闷头抽起了闷烟，心里的苦不知道找谁去诉说，我本想向吴非倾诉一下，又想到这个时候不该给他带来心理负担，未来会遇到什么挑战还不知道呢，我们需要静下心来，打好每一场仗！

　　我一个人静静地坐到了天亮，吃早饭时石一凡又通知了大家，今天依旧没有任务，守好自己的岗位，密切留意外面的情况，发现异常及时通报。

　　吃过早饭我们就窝在安全屋里打电子游戏，除了打游戏没有别的事可以做，在月球上别指望有互联网，那是不可能的，也只能打打游戏机，看看光碟来打发一下时间。

　　值得庆幸的是，大家准备的物资都很多，更重要的是，所有的物资都是免费的，每人每天可以领到一瓶啤酒或是烈酒，各种小菜应有尽有，但是有任务前三个小时内不能领取，因为有规定，太空中不可以脱下宇航服，万一吃坏了肚子，到时候就会很尴尬了。

　　我和吴非去领了自己的那份，吴非领到一瓶白酒，非说要和我比划比划，玩什么呢，别的我们都不会，就玩石头剪刀布，输了罚酒一杯，不大一会儿我就喝的有些晕晕乎乎的了，我没有使用真气调解，酒精全部被吸收了。

　　玩了一会儿，忽然感觉到安全屋在晃动，一开始我以为是我喝多了，后来酒瓶都倒了，我才意识到，可能有突发情况！


第669章 法印

　　晃动了几次，我的酒劲已经醒了一大半，我赶紧跑出去查看情况，人们慌作一团，走廊里人来人往，大部分人没收到通知便纷纷跑去领取自己的宇航服。

　　我们也不敢闲着啊，万一安全屋坍塌，就算砸不死，也得提前把宇航服穿上啊，不然横竖都是个死。

　　石一凡这个时候也出来了，这么大的动静所有人都察觉到了，此刻大多数人都趴在透明窗口前往外看，我也凑了过去，外面什么也没有，一切正常。

　　石一凡拨开人群走了过去，经过一番细看，他告诉大家马上回去，待在屋里不要出来！

　　我和吴非想留下来，他没同意，在我们回屋之前，我看到他在窗子上画了一个类似符箓的印记，却不是符箓，而且用的是自己的血。

　　我和吴非都感到疑惑，虽然不知道他画的是什么，但是可以看出来，这印记和符箓差不多，目的都是驱邪的，难不成月球上真的有鬼？

　　吴非似乎认得这个印记，一时间又仿佛想不起来，他只是皱着眉头跟我说：“我师父以前有一本奇书，上面记载着很多关于符文的绘图和注解，其中有一种好像叫做法印，跟石一凡画的这个极为相似……”

　　法印这个词我不是第一次听说了，虽然很陌生，可我的确听说过，究竟在哪里听说的，我一时间完全想不起来！

　　只见石一凡画好一个法印之后，又去别的窗口画，不大一会儿，所有的窗口都画了法印，这个时候晃动的幅度似乎真的小了很多，渐渐的停止了下来。石一凡转过身对惊慌失措的我们说：“大家都待在屋里，千万不要慌，有我在不会有事的！”

　　要在地球上，我相信他这一句话可以让绝大多数人放下心来，他的能力有多大，是我们所有人都曾亲眼目睹过的，而如今，我们身在月球，月球上有太多太多我们不了解的事物，他虽然这么说，可我还是有些怀疑。

　　晃动停止了，于是我们各自回到自己的房间，等待事情的进展，也许这次风波过去了，也许很快还会来临，总之我觉得一定会发生一些事，这是不可避免的，这次会死多少人也完全无法预料。这一路走来，死人我见的太多了，我总觉得，只要石一凡在，不死人似乎都不正常，有时候明明可以避免，可以说那些人都是被他间接害死的，如果不去外面探索，哪至于发生这么多事！

　　不过话又说回来了，我们这次来就是为了探索月球，石一凡的目的我不知道，不过他应该是为了找某样东西才会来到月球上的，那一千多个女僵尸也必定会派上用场，在此之前会发生一些小意外也是正常现象，我只希望不要再死人了，不管是中国人还是日本人，他们都是生命。

　　我闷着头沉思了一阵子，忽然想起，石一凡说的法印原来我真的听说过！在昆仑那段期间，昆仑正好面对灭顶之灾，锁妖塔的封印松动，昆仑众弟子以法印加持，法印不正是用来压制妖邪的吗？

　　这么说来，我们遇到的不是鬼，而是一种可怕的力量，也可以说是邪恶力量，宇宙中可能有恐怖生物、邪恶力量、外星物种，一切都有可能，我们见识的太少，或许一时间无法接受，但是不能否认它们的存在，就比如之前见到的地龙，若不是亲眼所见，道听途说恐怕我也不会相信。

　　吴非此刻也在想问题，我看他低着头不说话，就没有打扰他，打开了电视机，放了一张光碟进去，没想到这光碟居然是少儿不宜的光碟，我立刻又把电视机关了。

　　吴非这才从思绪中回到现实，他跟我说：“老白，我们把问题想的太简单了，你有没有觉得，这一切都跟熔坑有关，那里必定藏着天大的秘密！”

　　吴非的一句话引起了我的共鸣，这个问题我确实想过，甚至可以说我比他提前想过这个问题，只是没有充分的证据来证明，不好公开讨论罢了，现在经他这么一提，不禁让人产生一种细思极恐的感觉。

　　熔坑中那次好像有什么东西出来了，当时石一凡惊慌失措让我们赶紧跑，说明那东西很厉害，至少在当时来看，石一凡是没能力解决它的，既然那个时候没能力解决它，现在更加不可能。

　　我一直都在想一个问题，一个非常重要，可能解开所有谜团的问题。熔坑里究竟有什么，石一凡那天带着道尸在熔坑上面布五行阵法，引来洪水，显然是针对熔坑的，那说明在此之前他已经对月球有过相当的了解，熔坑可以说是他此行的目的。

　　只不过，那次他忽然狼狈逃跑，给我的感觉就像是，计划突然间失去了控制，仿佛是场意外……

　　我跟吴非说：“那天我们逃跑的时候，我看到熔坑里似乎有东西跑出来，很大，只是当时水蒸气也很大，看不清楚，如果真有东西出来，很显然就是石一凡所担心的，他让我们四处探索，恐怕是另有目的！”

　　吴非眉头皱的更厉害：“什么意思，我怎么有点听不明白？”

　　我苦笑：“你不明白是正常的，因为现在连我自己都不明白，我仿佛抓住了一丝头绪，又仿佛什么都没抓住，总之我们再等等看吧，天塌下来有大个子顶着，我们就不要瞎担心了！”

　　吴非叹了一口气，跟我要了一支烟，然后打开了电视机，这个时候他还有心情看限制级电影，我脑子里却很乱，干脆脱下了宇航服躺在床上，把自己裹在被子里，这样能让我找到一丝温暖，找到一丝安全感。

　　谁知道我躺下来之后竟开始犯困，不知不觉竟然睡着了，直到吴非叫我吃饭我才醒过来。

　　这顿饭很丰盛，石一凡亲自为我们打菜，他始终面带微笑，这让我感觉有些不自然，从他反常的行为来看，我觉得这可能会是我们的最后晚餐！


第670章 猎妖

　　我相信我猜的八九不离十，我们这些人相信没有一个是傻子，大家自然都能预感到，虽然没人提出疑问，但是可以看得出，每个人脸色都不好看，吃饭就是吃饭，没人说话，气氛很诡异。

　　这是我来月球以来吃过最难吃的一顿饭，我说的不是饭菜真的很难吃，主要是这种气氛让人喘不过气，那种感觉，就像是牢里的死囚，吃完最后一餐饭就要被押赴刑场一般，对，就是这种感觉。

　　我这么说是有根据的，因为对面那位大哥一边吃一边掉着眼泪，眼泪混合的米饭，他是怎么吃下去的。虽然在哭，他却没敢发出声音，相信他也知道石一凡的处事风格，真万一把他惹毛了，那可能真的会是最后一餐。

　　大概十分钟后，石一凡终于站起身来大声对我们说：“各位，我要告诉你们一个不幸的消息，我们可能遇到大麻烦了，如果不奋起反击的话，用不了多久，大家都会遇害！相信今天发生的一幕大家都心有余悸，我可以明确的告诉你们，我只是暂时逼退了它们，它们随时会来，在此之前我们必须有所行动，或者是坐以待毙，等着变成干尸！”

　　接下来是长达一分钟的沉默，大家一言不发，大概所有人心里都很忐忑，或许他们从未面临过这种可怕的场面，我能体会到他们的感受。养兵千日用兵一时，石一凡养这么多人，各方面肯定是要花钱的，现在是用到他们的时候了，这是要给他们做思想工作，我明白，这是领导惯者用的套路，或许事情没那么糟糕，有时候为了激发人们的斗志，不得不说的很严重。

　　总之不管我的事，我跟他们不是一伙儿的，我和吴非的存在，只不过是为了提供利用价值，我们的价值目前为止还没体现出来，但我相信我们不可能跟这些人是一样的价值，石一凡不缺人，缺的是我和吴非这样的奇人。

　　沉默了一阵子终于有人提出了第一个问题：“石先生，我们这次遇到的是什么事？”

　　“妖，以你们的见识可能很难理解，我可以明确的告诉你们，我们遇到的确实是妖，不过不要担心，我手上有降妖的法宝，想活命，就全力配合我！”石一凡一本正经地说道。

　　接下来是人们杂七杂八的议论声，说的都是日语，完全听不懂。

　　接下来石一凡又用日语跟大家解释了一遍，解释完之后场面更加混乱了，居然有几个日本人当场跪了下来，又是磕头又是作揖，跪完石一凡又跪四面八方，看的我是云里雾里，完全搞不懂他们是什么信仰，难道跪下来祈祷就可以活命吗！

　　石一凡干脆坐下来点了一支雪茄，悠哉悠哉的抽了起来，过了一会儿，那几个日本人还没有消停下来，石一凡又做出了让人预想不到的事情，这次他不再使用手枪，而是用一把水果刀，直接走上前去，动作迅速，杀死了两名手下。

　　杀了人面色不改，居然还用死者的衣服擦拭刀子，恐怕也只有他这种人面兽心的禽兽才能做的出！不得不说，他这种手段确实震慑人心，我自问见多识广，经历过大场面，可是看到这血淋淋的一幕，还是会觉得无比震惊，心里有些害怕。虽然我知道目前为止他还不会对我们做出这种事来，难保以后不会，总之他是个杀人如屠狗的疯子，尽量远离他是没错的，不然什么时候死了都不知道。

　　杀了两个人之后，饭堂里一千来个人全部安静了下来，大家都一言不发，全部低着头，也只有吴非和我相对来说算是冷静的。吴非从人群中走了出去，我以为他要做出什么无法挽回的事，想阻止他，发现他时他已经走到石一凡跟前了，以他的性格，看到石一凡这样屠杀人类，他多半会炸毛，然而我却没想到，他表现的比平时还要冷静。

　　他走过去只是问石一凡，究竟计划是什么，我们什么时候行动！

　　石一凡给身后的两名手下打了个手势，然后这两名手下一人提着一个箱子走了过来，箱子里面全是手枪。

　　石一凡用中国话跟我们解释，这次的计划，同时有翻译官用日语给听不懂中文的日本人进行翻译，石一凡说：“这些手枪里的子弹已经处理过，你们刚才吃的饭菜也做过特殊处理，本来你们是看不到它们的，现在可以了，看到目标就用你们的枪射击，你们的子弹有限，千万不要浪费，天亮前务必赶回来，二十人一组，现在准备一下，马上出发！”

　　吴非也拿了两把手枪走了回来，他交给我一把，然后让我也赶紧回去准备，石一凡叫住了我们，他递给我们一个背包，里面全是弹夹，从这一点来看，他对我们还是特殊照顾的，起码在很多时候，我们的待遇比普通人要好一些，这说明我们的利用价值还在。

　　我用了二十分钟穿好宇航服准备好，然后到大厅里集合，我没想过会走到今天这一步，可是我们没有选择，从没想过有一天我要加入猎妖的行列，不知道所谓的妖长什么样子，我倒是有些期待！

　　石一凡在大厅里分配人数，每二十人一组，中国人和中国人一组，日本人和日本人一组，这样才能更好的交流，在出发之前石一凡只是告诉我们，尽量走进黑暗中去，你们已经能看到黑暗了，在天亮之前或许我们就能胜利而归，一定要打起精神来，用不了多久我们就可以离开这个鬼地方，回到地球！

　　我又是一阵苦笑，他说的这番话依然是为了激励人心，想回到地球，我看没那么简单，我早就想到这次月球之旅可能会比较漫长，很多时候我静下心来就会想，会不会有一天我回去了，早已经物是人非……

　　外面是黑夜，不过不算太黑，月球上即便是夜晚，也可以看到一些事物，我们这次要去的是黑暗深处，就是白天走进去都伸手不见五指的地方，就在前面不远处。


第671章 黑猫

　　前一天，黑暗距离我们有三英里，短短一天时间，黑暗已经逼近，之前如果不是石一凡奋力抵挡，恐怕整个安全屋已经被黑暗吞噬了。

　　我们看到了死亡，凡是被黑暗吞噬的人都死了，我们能活着出来完全是个奇迹，如今听说要走到黑暗深处，每个人都极不情愿，总之一时间没有人踏出第一步。

　　就这样停留了两分多钟，石一凡说话了：“你们别无选择，要么勇敢走进去，争取一线生机，要么回到安全屋，等待黑暗下一次的来临，到那个时候，我可以保全自己，不一定有能力去拯救你们！”

　　又是一阵子的沉默，终于有人踏出了第一步，接着后面的人也开始蠢蠢欲动，队伍很快便分散开来，依照之前分配好的人数，二十个人一组，开始向几百米以外的黑暗中走去。

　　虽然是在月球上，可我们的宇航服是经过特殊处理的，走起路来跟地球上没什么不同，此刻我只觉得脚步异常沉重，我们这二十个人全是中国人，从踏出第一步开始，我就在心里告诉自己，我要负责他们的安全，不为别的，就冲着同是中国人，我决定要保护好他们。

　　一共几十支队伍，我们的速度几乎是一样的，一样缓慢，谁也不想进入那片黑暗领域，里面有什么，或许很多人没见过，可他们应该听说过。我在想，石一凡有那么多女僵尸，僵尸的数量不比活人少，他既然能够完全操控僵尸，为什么不让僵尸进去猎妖，而是让大活人进去，难道活人的价值还不如僵尸？

　　思绪间我已经走了进来，不知不觉，刚进来时很黑，过了一会儿居然可以看到了，即便没有照明灯，也能看到很清楚，就像是晴朗的夜空下，虽然没有月亮，却可以看到身边的景物。我这才想起来，由于太紧张，我们都忽略了一件事，根本没人想到要索要照明工具，宇航服上本来也有，有人开了照明灯，可是光线不够，开了反而更加看不清楚。

　　刚进来没多久，大家都不敢到处乱走，这个时候我和吴非不知不觉当上了领导者，负责指挥他们，毕竟我们俩比较有经验，怪事也见的多，不说别的，感知危险这方面应该就比他们强一些。这个时候需要的是安静，月球上面很难听到声音，即便是宇航服上有装置，要捕捉到远处的声音也是很困难的，我似乎听到有人尖叫，但是不确定，只看到远处灯光闪烁，就算有人发生意外我也看不到，于是干脆集中精神留意身边的动静，我所能做的就是确保身边的人相安无事，其他人我是照顾不到了！

　　我告知所有人打开枪的保险，发现异常千万不要惊慌，更加不能大叫，我们要把威胁扼杀在摇篮里，不管是妖还是别的东西，总之不要惊动他们。

　　等所有人打开了保险，我让他们一字型排开，跟在我后面，吴非在队伍最后面，这样我们可以确保他们的安全，遇到紧急情况好及时采取措施。可是我们走了这么久，什么事都没发生，一切正常，不正常的只是这里的黑暗，外面可以看到天空，而这里不能。

　　我走在前面，忽然间感觉撞到了什么东西，毛茸茸的，我一个激灵立刻停了下来，并且迅速开了一枪。枪声过后，听到的是一声尖锐的叫声，听起来像是猫的叫声，只是比起家猫来说，声音更大，也更加充满了野性。

　　我不相信月球上会有猫，直到我亲眼看见，不相信也得信！

　　那是一只比成年大象还要大几倍的巨型黑猫，由于是黑色的，体型又是那么巨大，所以我才没及时看到它，刚才那一枪射中了它，那是经过处理的子弹，专门针对妖物的，可是它中了一枪，却一点事都没有，此刻它显然也发现了我们。

　　它的眼睛是红色的，用探照灯对着它的眼睛，只看到一片深红，黑猫张开了嘴巴，它的舌头更是红的让人害怕，红的几乎要滴出血来！

　　一瞬间大家都发现了这个庞然大物，即便是我见识过很多离奇古怪的事件，此时大脑还是有些短路，猫这种东西我一直很抵触，有人说黑猫招邪，寻常黑猫我都不愿意去接触，这下居然看到一只无比巨大的黑猫，说不害怕那是骗人的！

　　不知道是谁大叫了一声，然后所有人都一下子跑开了，场面一时间变的很混乱，完全失去了控制，本来我还在想怎么样对付这只巨猫，现在看来不用想了，还是逃命要紧！

　　吴非也反应了过来，他拽着我就跑，一边跑一边开枪，黑猫体型巨大，很容易打中，根本不用瞄准，它已经身中数枪，却没有倒下，反而变的狂暴起来，已经有两个人瞬间被它按在地上，撕成了两段。

　　看到这血腥的一幕，本就惊慌失措的人们更加失去了控制，他们甚至忘记了开枪，这个时候他们只想着逃命，完全失去了反抗心理。我看着心里很慌，照这样下去，他们会死光的，不管敌人多么强大，不反击就只有死路一条，与其被吓的无力还手，最后被残忍屠杀，倒不如放手一搏，就算是死，也死的有价值一点！

　　这二十个人当中，也只有我和吴非相对来说是比较冷静的，我们一边跑一边开枪，本来我们的速度可以超过他们，可是我们没有选择放弃他们，这些人手无缚鸡之力，他们唯一的希望就是手中的枪，可他们不开枪，让人很是惆怅啊！

　　吴非换了一个弹夹跟我说：“你带他们走，我殿后！”

　　他根本不给我说话的机会，用力推了我一把，差点把我推倒，我稳住身形之后，吴非已经英勇的冲了过去，一连开了好几枪，却正好撞在黑猫的大嘴巴里。那猩红的舌头，比我的手指还长的牙齿，光是看上一眼都让人不寒而栗，直面相对，吴非根本没时间反应过来，我最后看到的一幕是，吴非被黑猫一口咬住了！


第672章 除魔

　　我心里一紧张，回过头就是几枪，这时仔细看，原来吴非还没死，他居然用手撑住了黑猫的上下颚，身体半蹲在黑猫口中，看起来却是很吃力，他需要救援，否则撑不了多久！

　　我手中只有一把手枪，刚才已经见识过，这只猫不惧怕子弹，我的匕首也未必能伤到它，但是我必须试一试，总不能眼睁睁看着吴非被吃掉吧！

　　我迅速跑了过去，用力跳到黑猫身上，抓着它的毛发爬到它头顶的位置，然后用手中的匕首，朝着它的眼睛刺了进去。黑猫一直在咬着吴非，看样子忽略了我，当我的匕首刺下去时，它试图把眼睛闭上，但还是慢了一拍，匕首准确无误地刺入了它的眼睛，但却没有血流出来，我手上被一股黑气染成了黑色，黑猫的身体也在瞬间缩小，吴非总算得救了！

　　在极端的时间内，一只庞然大物瞬间变成了小猫咪，并且身体缩小后的黑猫开始逃跑，以我们的速度根本追不到它，只能眼睁睁看着它逃进黑暗中，然后消失不见。

　　在清点人数时，发现有两个人失踪了，刚才我和吴非一直在对付黑猫，没时间顾及他们，突然失踪两个人，我想他们多半是迷失了，也可能是遇到了袭击，总之在这片黑暗的空间里，一切都有可能发生。

　　我让吴非留下来照看他们，我负责去找人，通过刚才与那只黑猫的较量，我已经看出来了，子弹似乎还没有我手中的匕首有用，至少匕首可以让它瞬间变小，那泄露出来的黑气想必就是妖气了，而我手中的匕首是法器。

　　四周依旧一片漆黑，漆黑中不用光源反而看的比较真切，我的视力一向很好，尤其是在晚上，不知道是否跟我在昆仑修道有关，总之这是事实。可我四下寻找了一番，却不见人影，渐渐的偏离了队伍，黑暗中我听不到任何声音，目所能及之处皆是黑暗。

　　我静下心来四下打量，依稀可以听到奇怪的声音从四面八方传来，我却什么也看不到。过了一会儿，我又听到了有人惨叫的声音，顺着声音找过去，我发现一条漆黑的，异常粗大的软体物种，一头细长，另一头不知道延伸到何处，那东西在蠕动。

　　我顺着走过去，发现那根类似触手的条状物上面居然串着一个人，那人穿着宇航服，不过看样子已经死了。

　　我没有迟疑，立即开了枪，可是子弹似乎无法给它造成伤害，也许石一凡失算了，我们要面对的显然不是一般的妖物，全都是一些体型庞大的存在！

　　到了这个时候，我不能再畏首畏尾，一旦我们的人全部死光，我和吴非也难逃厄运，与其这样，倒不如放手一搏，能不能成功且不说，至少我们尽了力，就算死，也死得其所！

　　于是我便握着匕首冲了过去，可是我不知道该攻击它的什么位置，那东西太长了，长的看不到尽头，而且表面上覆盖着一层粘液，子弹伤不到它，同样匕首也伤不到它。

　　我有些害怕了，明知道硬拼不是明智之举，于是我转身往回跑，见到大家之后我立刻跟他们打手势，招呼他们马上撤离。吴非跟我相处的时间比较久，他自然能看出我的异常，除了他，剩下的人个个惊慌失措，全然失去了洞察能力。

　　吴非已经招呼他们撤退，可是惊慌的人们连辨别方向的能力都丧失了，他们乱作一团，虽然人不多，可是失去控制之后，我们无法左右他们的行动，已经有几个人朝着相反的方向跑远了！

　　我不得不做出艰难的选择，让吴非带剩下的人先走，回到安全屋，我去找人。吴非跟我说，还是不要冒险了，他们自己想死，由他们去吧！

　　我没回答他，转身就跑进了黑暗中，他们不能死，能救一个是一个，我不能见死不救。可当我跑出去几十米之后，我突然后悔了，我已经看到了那几个人的尸体，在他们胸口处有一个碗口那么大的血洞，每具尸体死法一样，致命伤都是在胸口。

　　我几乎呕吐，既然人都死了，我自然要赶快逃命，不然接下来死的可能就是我。好在慌乱中我也没有失去辨别方向的能力，我时刻警惕，不敢马虎，所过之处路线都被我记在了脑子里。

　　可是意外说来就来，让人毫无防备，当我准备逃回去的时候，那根粗大的触手又一次出现了，依然不知是从什么地方延伸过来的，触手末端有血，很显然刚才那几个人就是它杀死的！

　　在我还没有想好要怎么去反击的时候，它忽然间就发动了攻击，速度奇快，竟像毒蛇袭击人一般，一下子朝着我的胸膛飞来，我来不及躲闪，只好用手抓住了它。可它太光滑，以我的力气根本不足以和它抗衡，眼看着它就要刺入我的胸膛，我已经想象到了我的下场……

　　就在这万分紧急的时候，道尸又一次出现，并且再次使用了五行术，虚空中漂浮着一颗巨大的水球，水球一触及到那根触手，它立刻放弃了我，以惊人的速度缩了回去。由此可见，这东西怕水，当初道尸就是用水把它从熔坑里逼了出来，看来唯一能克制它的就是道尸。

　　石一凡也来了，他带领道尸四下搜寻，这一路上我看到许多奇异生物的尸体，当然还有人类的尸体，原来这就是妖，它们个头儿大小不一，形状也是千奇百怪，短短的几十分钟，这里仿佛经历过一次世界大战一般，地上到处都是尸体，空气中弥漫着一股血腥味！

　　战争结束了，清点人数时发现我们死了近两百个弟兄，活着的人也大部分都受了伤，集合之后石一凡才招呼大家回安全屋，这次猎妖行动结束。

　　我们赢了，可是代价是惨重的，仅一次交锋就失去那么多弟兄，如果再来一次，我们的人可能全部会死在这里！


第673章 胖虎

　　回到安全屋，石一凡用特制的符箓燃烧后的灰烬泡了一桶水，他告诉大家，伤处用水涂抹，很快就会好。

　　我和吴非没有受伤，受伤的人员有一百多个，他们涂了一些特制的符水之后，伤口处居然有黑气冒出来，诡异至极。

　　看的出他们很痛苦，涂抹完符水之后，很多人疼的满地打滚，也有人昏死过去，更多的人卷缩在角落里瑟瑟发抖。

　　或许这是他们第一次上战场，第一次直面死亡，还活着的人是幸运的，可是他们的内心受到了严重的摧残，即便没死，也早已吓坏了。

　　处理好伤者，石一凡告诉我们，赶快回去休息，天亮之后还有任务，完成自己的任务，我们就可以回地球了。

　　本来面无表情的人们听说可以回地球了，此刻全部都站了起来，他们又开始交头接耳议论纷纷。石一凡拍了拍手让大家安静下来，然后大声说道：“我知道你们很辛苦，完成这次任务，你们会得到一笔钱，这笔钱足够你们一辈子衣食无忧，到那时是继续跟随我，还是离开，你们自己选择。”

　　听到这个消息，很多人都是兴奋的，就连躺在地上满地打滚的人也露出了喜悦的笑容。我却是只能苦笑，看起来石一凡能让他们乖乖听话，一定是用了卑劣的手段，现在又开出诱人的条件，只能说明这些人快失去利用价值了，他们能不能活着离开月球还不一定，这时候高兴似乎早了点。

　　我又想起了夏天奇，当初夏天奇同样是开出诱人的条件，坑骗了很多人，最后死伤无数，连他自己都不能幸免，这就是机关算尽太聪明！

　　我在想，石一凡会不会也像夏天奇一样，最后把命搭进去，如果是那样我不知道是高兴还是该感动悲哀，苏晴的魂魄还在他手里，随身不离，在此之前他不能死的！

　　我们回房间休息，睡了没多大一会儿，警报声就把我们从床上叫了起来，那是紧急集合的警报，我翻身下床，来到大厅，大部分人都在，伤员没来，我们还有几百人。除了这几百人，我发现大厅里还有许多女僵尸，不由的一惊，这些僵尸终于要派上用场了吗，看来真相马上就要揭晓了！

　　石一凡在人群的包围中，他做了个手势让大家安静，然后跟我们宣布行动计划。他告诉我们：“计划有变，晚上行动，大家都好好休息，今晚要打起精神，我们要进入地下，现在解散。”

　　我不禁有些疑惑，进入地下干什么，他究竟在找什么，一开始让我们使用金属探测仪，可是一直没有动静啊，难道他找到要去的地方了，会是什么地方，那里究竟有什么？

　　这个问题我不知道，吴非也回答不了，吴非只是告诉我，别担心，一切都会好起来的！

　　自从来到月球，我俩交流越来越少了，我越来越不喜欢说话，因为所有的一切都不是我们能掌控的，我心里很清楚，这一刻或许我们有说有笑，下一刻可能就会意外身亡。在月球上，我们的命根本不属于自己，不属于任何人，意外随时都会降临，我们要做的就是打起精神。

　　为了使自己安然入睡，我去餐厅领了两瓶啤酒，刚准备回去和吴非聊聊，忽然碰到一个人，这人的样子很眼熟！

　　他也是来拿啤酒的，他没看到我，我却已经认出他了，是胖虎！

　　我悄悄跟了过去，跟他打了一声招呼，起初他感到很惊讶，看到是我之后稍微放松了一下，沉默了几秒钟，我俩异口同声问出了第一个问题，你怎么在这里！

　　由此可知，胖虎不知道我和吴非也上了方舟，要不是苏晴偷偷告诉我们，我们也不知道他在方舟上，之前一直没见到他，他却突然出现在安全屋，这事绝非巧合，我决定和他谈谈。

　　趁着餐厅里没什么人，我把胖虎叫到了我的房间，他看到吴非同样很吃惊，吴非也明显被他吓了一跳。我招呼他坐下来之后问他：“你跟石一凡是一伙儿的？”

　　他摆了摆手跟我说：“绝不是，相信我，在他找上我之前，我根本不认识他，他找我的主要原因是想买我的玉履和金甲衣，我不想卖给他，而且听说他要穿戴金甲衣，但是他不知道如何正确穿戴，所以才会带我一起来……”

　　“这么说你知道怎么穿戴？”吴非提出了他的问题。

　　胖虎点了点头跟我们说：“金甲衣看似寻常，上面却有九十九道暗锁，打开暗锁需要一段时间来完成，并且顺序不能错，一旦出错，里面有自毁装置，威力巨大！”

　　“可是你究竟是怎么知道这些的，你是什么人？”我也提出了我的问题。

　　胖虎摆了摆手跟我说：“这些都不重要，我只想知道石一凡想干什么，我能不能活着离开月球！”

　　听他这么说就知道石一凡多半胁迫过他，他并不想出现在这里，可是无从选择，跟我们一样。我跟他说，不要担心，我们会尽量保护你，不管什么时候，待在我们俩身边就行，石一凡靠不住，我们还是靠得住的，因为我们也是被迫才登上方舟的。

　　胖虎听我们这样说，自然是感恩戴德，就差没给我们跪下磕头了，他承诺，只要能平安回到地球，我们要多少钱他都会给。

　　我依旧苦笑，现在对我来说，钱已经没那么重要了，保住命才是最重要的！我继承了爷爷的遗产就一辈子不愁了，问题是我得有命回去继承才行。

　　我让他先回去休息，等待晚上的行动，养好精神，在没有打开金甲衣之前不用担心，跟在石一凡身边，他会保护你，打开金甲衣之后就跟在我们身边，我们会保护你。

　　胖虎回去了，我和吴非一脸茫然，我和他一样心里有很多疑问，我也知道这个时候这些问题任何人都给不出答案。

　　那首诗最终还是应验了，一句不差，就差后面两句了，我有种不详的预感！


第674章 锁魂

　　诗的后两句是，半世浮生身将死，白驹过隙一场梦。前面的诗句接二连三都应验了，从丹冢盗出来的金甲和玉履果然惹来了纷争，爷爷早在很久以前就算到了，只是他没有点明，而是做了一首诗让我们去猜，究其原因，我想可能是当时不能说，说出来就是泄露了天机。

　　只可惜我们太笨，早点没猜透那首诗要表达的中心思想，这后面两句的意思可能是针对石一凡的，白驹过隙一场梦，意思很明显，也就是说，所做的一切努力最终都会化为泡影！

　　这样来解释似乎比较说得通，如果我猜对了，石一凡这次行动失败的可能性会比较大，不管他是准备做什么，总之成功的可能性不大。

　　看来我要想个办法把苏晴的魂魄偷回来，可能的话，顺便把易云道长的魂魄也一并偷回来，不然他死了，我们找谁去！

　　我把这个想法跟吴非商量了一下，他觉得这办法可行，只是欠缺一个恰当的时机，这种事必须在他放松警惕的时候才能进行，或许我们可以再等等，这个时候不要轻举妄动，首先我们要知道他的真正目的是什么，才好对症下药。

　　吴非说的不无道理，既然这么久都熬过来了，我不在乎多等一些时日，我就不信他没有放松警惕的时候，就不信他是不败之身！

　　我和吴非相对无言，两个人举起酒杯一饮而尽，在我看来这有可能是最后一次在一起喝酒，我有一种强烈的预感，马上会有大事发生了！

　　整整一天，我们睡了几个小时，然后就再也睡不着了，我早就醒了，吴非来我房间找我，没别的事，就是打打游戏打发时间，难得这个时候他还能笑的出来。

　　忽然间吴非问了我一个问题，这个问题让我愣了半天，他问我，你说，我们是不是也像游戏中的人物一样，命运一早就注定了，未来会怎样，自己完全掌控不了！

　　这个问题我想过不止一次，一直没想明白，有时候命运确实让人琢磨不透，那次在铁链下看到的吊牌，很可能就跟命运有关，从那天起我就开始接受了命运，看过太多死别生离，渐渐的人会麻木。我在想，人这一辈子不长，有时候命中注定的事无力改变，不接受也要学着面对，既然有来世的话，这辈子不如意，还有来世，怕什么！

　　虽然心里是这样想的，可我还是害怕，我看到了我和苏晴的前世，前世我们似乎都没有好的收场，这一世会怎样，我完全预料不到，但我会尽最大的努力，打败命运！

　　很快夜幕降临，月球笼罩在夜幕之下，整个宇宙陷入黑暗当中，人们开始在大厅集合，大家都穿上了宇航服。

　　石一凡在给我们做最后的思想工作，他告诉我们，这次我们要去的地方很深，时间可能会久一点，每个人都有一份补给品，食物和水，千万不要弄丢或是过度食用。

　　我们领到了各自的食物和水，随着石一凡的脚步纷纷离开了安全屋。这次所有女僵尸同行，僵尸的数量是人类的一倍，由于之前死了几百个人，僵尸死伤几乎可以忽略不计。

　　这次的队伍很庞大，跟初次登上方舟时的场景很像，人群和僵尸走在一起，竟互不干扰，僵尸在月球上也不会受引力影响，它们也不需要呼吸，只是跳动间会给人们带来一种恐惧的感觉，我自认胆识过人，看到这场面也不由的双腿发软。

　　我们一路上都有光源照明，发现之前倒下的妖物已经不见了，只有人类的尸体，然而却没人清理他们，或许如今还活着的人很快也会死去，谁还会在意他们。

　　队伍行进了一公里左右，我就已经猜到我们是要去哪了，那是去熔坑的方向，只是前面看不到通红的熔岩了，依旧漆黑。

　　很快到了熔岩，我一看才知道，原来昔日的熔岩已经不再有熔岩，温度降了下来。可能是经过道尸做法，火焰熄灭了，而之前出现的妖物，很可能也跟熔坑有关，石一凡的目的不说也知道了，看来我们是要下到这里面去。

　　到了这里，石一凡安排人布置绳索和铁链，围绕熔坑边缘安置了几百根绳索，几十根铁链，绳索的长度均在几百米以上，这是早就准备好的。

　　一切布置好，石一凡把我和吴非叫了出来，还有胖虎，他让胖虎解开金甲衣的暗锁。

　　胖虎用了近一个小时才解开九十九道暗锁，然后石一凡让我穿上金甲衣，让吴非穿上玉履，我们不知道他搞什么鬼，但还是照做了。

　　穿上这身金甲，身上顿时增加了重量，压的我有些喘不过气，吴非的玉履也是异常的沉重，我们俩都有点不习惯。

　　石一凡让人们退开，他原地起了神坛，看起来好似在做法事，做完之后把两张符箓贴在了我们身上，然后符箓燃烧，我感觉到一阵头晕目眩，好久才恢复过来。

　　他告诉我们，我俩的魂魄已经锁在金甲和玉履中，别耍花样，否则后果自负，现在我们要做的就是下去找到封印，然后破坏它，破坏封印之后晃动铁链通知他。

　　我完全听不懂他在说什么，什么封印，月球上哪来的封印？

　　等等，我好像有些明白了，之前出现的妖，难道有人把妖锁在了月球上，而石一凡大费周折就是要释放它们，可是为什么，为什么他要释放妖？

　　我想不明白，他也不会给我时间慢慢想，他只给我们半个小时的时间，如果规定的时间内完不成任务，苏晴和易云道长就再也救不回来了！

　　我俩虽然一肚子疑问，可是不敢迟疑，立即顺着铁链往下滑，石一凡所说的封印是一个石柱，他要我们做的是打碎石柱，可是滑下去一段距离之后，明显感觉到滚滚热浪袭来，隔着宇航服也能感觉到燥热难耐。

　　仔细一看，原来下面的火焰并没有完全熄灭！


第675章 石柱

　　我终于明白我们的利用价值是什么了，原来这金甲和玉履是为我们俩量身定做的！

　　我更加相信这是命运的安排，我和吴非注定要背负这样的使命，既然躲不过去，只能顺着石一凡的意思来了，最主要的是不要把他惹毛了，把事情办成，但愿他能信守承诺。

　　只不过我还是有些想不通，只是把我们的魂魄锁在明器里面，究竟有什么作用，为什么是我们，任何一个人都可以完成，为什么偏偏要选中我们俩！

　　下面太热，根本无法继续下去，宇航服已经开始融化，我们只能向上面求助。石一凡又叫来了道尸，道尸布下了五行阵法，顷刻间下起了大雨，熔坑下面又有水蒸气喷射出来，这时更加热了，眼前全是蒸汽，看不到任何事物。

　　过了大半天，温度降下去了，我们才敢继续往下滑，费尽力气总算是来到坑底，可是我俩仔细找了找，哪有什么石柱，坑底什么都没有，只有龟裂的地面，有些地方一脚踩下去还会碎裂，并且我发现熔坑里面有引力，月球上原本不该有引力的！

　　我忽然想起，上次和地龙搏斗时，我差点掉进熔坑，那个时候太紧张没想到这么多，我早该想到的，引力一直存在！

　　从未听说过月球上有什么熔坑，还有生命，甚至有妖，这听起来简直像是天方夜谭，直到现在我还在怀疑，我是不是在做梦，现在的我还在梦中沉睡，如果一切是一场梦，快点让我醒来吧！

　　我们的宇航服上面有通话装置，石一凡问我们下面的情况，吴非告诉他，下面什么也没有，或许可以派几个人下来帮我们找找。

　　石一凡让我们不要碰任何东西，然后派了几个人下来，等了很久，终于有几个帮手来了，可是他们的脚一触及到地面，整个人居然燃烧了起来，他们痛苦的在地上翻滚着，顷刻间竟变成了灰烬！

　　这一幕把我俩吓得够呛，我不明白，为什么我们没事，他们一下来就会被烧成灰烬？

　　石一凡的声音通过接收装置传入我的耳朵里：“现在你们明白了吧，不把石柱毁掉，任何人都无法下去，并且我要告诉你们，时间久了，金甲玉履也会失去作用，一旦你们肉体被毁，魂魄将永远锁在金甲玉履中！”

　　我听到这番话很是震惊，为什么，究竟是为什么他要这样做，为什么会是我们！

　　我在心里把石一凡的祖宗十八代又问候了一遍，吴非跟我说，还是抓紧时间吧，保命要紧！

　　说着他开始探索地面，用手指揭开土层，这些实际上不是土，是一种矿物质，漆黑的跟煤矿一样，好在是轻轻一拨弄就会碎裂，不用太费力。吴非跟我说，可能年代久远，石柱被埋在下面了，赶紧把它挖出来！

　　说起来容易，做起来似乎也不难，就是太耗费时间，矿物质一次只能剥离一小部分，不得已我把匕首拿了出来，试着用匕首，可是突然间从匕首上传来一股电流，电流瞬间传入我的身体，我全身发麻，差点被电死。

　　石一凡在上面跟我们说：“知道为什么找你们吗，因为你们可以灵魂出窍，旁人不可以，即便你们肉身被毁，灵魂依旧可以利用。”

　　“不过不要担心，我不会强迫你们，就当是买卖，只要你们能活着揭开封印，我得到我想要的，自然会兑现承诺，可是如果你们想耍花样，我保证你们会后悔！”石一凡语气平淡，听起来却让人感觉害怕。

　　他说的这番话我们一时间理解不了，封印、妖怪，听起来很玄幻，原来宇宙中会有那么多充满神话色彩的故事，我对石一凡的身份越来越好奇了，直觉告诉我，他不是寻常人！

　　我本来是有很多问题想要跟吴非讨教的，可是有监听装置，我们的谈话都会被石一凡听到，我俩沟通只能通过手势来表达，我跟吴非做着手势，大概意思是让他小心石一凡卸磨杀驴，不知道他能不能看懂。反正防人之心不可无，石一凡不是好人，我担心我们把任务完成了，就失去了利用价值，到时候他不兑现承诺我们也拿他没有丝毫办法！

　　折腾了一阵子，地面已经被我们挖出一个半米深的坑洞了，我们选择在熔坑中心挖掘，是觉得如果有什么石柱的话，多半会在中心位置。

　　或许是我们运气好，瞎猫碰上死耗子，真被我俩蒙对了，半米多的坑洞挖出来之后，果然看到一条白色的石柱，八角形，直径大约一米，石柱上面冒着白烟，看起来像是冷气，石柱露出头角之后，地面开始大范围龟裂，我们俩无处可藏，一下子就掉了下去。

　　片刻后落地，我才发现原来不高，只有几米，要不然非摔死不可！

　　接下来是要破坏石柱，我试着用力推了推，发现根本就纹丝不动，这玩意这么粗大，怎么可能轻易破坏！我只好向石一凡求助，他告诉我们，多动动脑子，怎么破坏他也不知道，总之在石柱没有破坏之前，没有人可以下来。

　　事到如今也只有靠我们俩自己想办法了，我让吴非退后，看样子非使用昆仑绝学不可，我用出了最大力气，握紧拳头，用力击在石柱上面，这一拳有多大的力气，我心里有数，可是一拳之后，手套撕裂了，石柱却纹丝不动。

　　我忽然发现，我的手暴露在外面居然一点事都没有，仔细一想，这地方既然会有引力，那说不定我们可以不用穿宇航服。

　　我试着把另一只手套脱下来，果然什么事都没有，于是就大胆的脱下了宇航服，我发现这里居然有氧气，这点是我们所有人都没想到的，恐怕石一凡也想不到！

　　脱下宇航服之后轻松了许多，我可以发挥出更大的力气，这次不用拳头，该用身体撞击，我助跑几步，猛然撞向石柱，石柱摇晃了一下，地面也跟着摇晃起来，忽然间地面开始上升，石柱也开始从地面升了起来。


第676章 老龟

　　我赶紧招呼吴非后退，这时吴非还在脱宇航服，我只能自己先跑到了墙边，吴非来不及跑开，被那股来自地下的力量掀翻，整个人被埋了起来。

　　我立刻跑过去救援，这时才发现，地面之所以突然上升，是因为有东西从地下出来了，那是一个圆形的物体，非常巨大，约有一个小型篮球场那么大，我首先想到的是UFO，外星飞碟！

　　可是仔细看，不太像，它居然有四只脚，而且脚会动，除了脚，我还发现了一颗车头那么大的脑袋，像是乌龟的脑袋！

　　这就是乌龟，天啊，我简直要崩溃了，世界上怎么会有这么大的乌龟，这玩意儿也太大了吧！

　　我赶紧靠着墙一动不动，这可是神话传说里的生物，我惹不起，石柱就是在它背上固定着的，想必是刚才破坏石柱把它弄醒了，现在想破坏石柱更加不可能。

　　吴非在老龟身体底下，不明状况的他还在问我发生了什么事，我一个劲对他做噤声的手势，他却没看懂，还在傻愣愣的四处环顾。

　　这个时候我没时间想那么多了，急忙跑过去把他带离到安全的地方，这时就算是一千度近视的人也应该能看到那只巨大的乌龟，它太大了，大的让人提不起反抗的念头。

　　我只看到吴非惊讶的张大了嘴巴，连基本的防卫本能都失去了，直到老龟的一只脚掌朝着我们踩了下来，我才迅速反应过来，立刻把吴非推到一边。

　　这一脚下去没踩到我们，却让地面为之一颤，就如地震来临，我俩都被震的脱离了地面，再次狠狠摔下来。

　　吴非这时才反应过来，他问我，那是什么玩意儿？

　　我跟他说，先别管是什么玩意儿了，我们在地面上很吃亏，想个办法爬到它的背上去！

　　吴非也算是个身经百战的老手，他自然明白这其中的利害，二话不说就施展浑身解数，只见他助跑几步，脚踏着墙壁，在空中后翻，有惊无险地站到了老龟的背上。我也不敢闲着啊，要说身手，以前我比不了他，现在嘛，他能做到的我也能。

　　我现学现卖，也借着墙壁后翻，跳到了老龟的背上，这玩意儿背上有裂纹，可以让我们保证不会被甩下去，裂纹的宽度可以塞进去一根手指头，我们抓着它的龟壳，任凭它如何动作，始终不用担心会掉下去。

　　我们已经和石一凡失去联络，通讯器在宇航服上面，刚才没来得及取下来，距离几百米他不一定能看到下面的状况，或许他会误以为我们在耍花样！吴非这才来得及跟我交谈，他依旧很惊讶：“老白，这是只大乌龟啊！”

　　我跟他说：“我看到了，还是想办法破坏石柱吧，我们的目标不是乌龟，只要破坏了石柱，石一凡就能带人下来，到时候我们就脱离危险了！”

　　吴非伸出大拇指跟我说：“还是你小子有远见，你来破坏石柱，我掩护你。”

　　“为什么是我，你去，我掩护你！”

　　“别磨蹭，你小子在昆仑那么久，功夫已经练成了，你去比较合适，快去吧。”吴非显然也被吓坏了，或许他知道现在的我不需要保护了，所以才会把责任推卸给我。我本来也是这样想的，只不过想逗逗他，这么危险的任务当然是我去了，我相信以我的身手，就算完不成任务，全身而退也是可以的吧！

　　我依旧卯足了劲，用力冲撞，如一列疾驰的火车，我看不到自己的动作有多快，总之很快就是了，十几米的距离转瞬即至，我已经做好了最坏的打算，哪怕是撞死了，也要尽最大努力把石柱破坏掉，这样最起码可以保住吴非的命。

　　疼，疼的我喘不过气，一条手臂已经失去了知觉，石柱晃动了一下，却没有倒下去，不过老龟的身体明显动的更厉害，而且还发出了一声巨吼。

　　我猜石柱是长在它的龟壳上的，破坏石柱也会给它造成伤害，好在是我们在它的背上，这玩意儿虽然大的离谱了点儿，四肢却很短，我们在它的背上，是它攻击不到的死角，不用担心会跟它发生冲突。

　　我又准备好了第二次撞击，这一次力量比之前更大，反正我的手臂已经感觉不到疼了，我在想，即便是这条手臂废了，只要能完成任务就好。

　　第二次石柱开始倾斜，巨龟更加痛苦了，它开始晃动身体，竟将身体翻转过来，我和吴非猝不及防，根本躲不开，巨大的龟壳瞬间砸了下来。

　　我只能趴在地上，把眼睛闭上，准备迎接沉重的打击，被这么大的乌龟压到，后果不用多想，必定会压成一堆肉泥。可是片刻后没感觉到疼痛，我睁开了眼睛，发现巨龟背上那根石柱还没有完全倒下，是石柱救了我们一命！

　　吴非把我从地上扶起来，招呼我赶紧跑，我一边跑一边回头，发现石柱支撑不了巨龟庞大的身躯，竟折断了，巨龟的身体正在压下来。

　　龟壳是有弧度的，这个弧度以龟壳中心作为支撑点，我们在一侧，龟壳压下来之后会晃动，我们如果不能及时跑开，必定会被碾压。

　　这一瞬间我脑袋里空空的，恐惧使我丧失了本能，本来我可以全速前进的，可是我看到了那可怕的一幕，我以为我躲不过去，因为距离太远，我们要完全跑出去，还有二十多米的距离，至少需要两秒钟，而龟壳压下来只需要一秒。

　　好在是吴非使用了禁术，又是燃烧阳寿作为代价的禁术，我们成功逃了出去。

　　惊恐之余我回头，发现巨龟嘴巴里淌着血，正在死死望着我，那双眼睛，我怎么看都觉得不像是乌龟该有的眼睛，我看到了泪水。

　　我不知道自己是否做错，巨龟就这么死了，石柱已经破坏，封印解开了，我却一点都高兴不起来，我做了一件错事，但是那不是我的本意，有时候命运真的让人无从选择！


第677章 月宫

　　巨龟死后，它的身体正在快速腐烂，以肉眼可见的速度，顷刻间只剩下了一个巨大的龟壳，龟壳有三间屋子那么大，占据了熔坑的大半面积。

　　这时上面开始陆陆续续有人顺着绳子下来，大家全部下来后，那些女僵尸也顺着绳子爬了下来。

　　石一凡拍着我的肩膀对我说：“做的不错，你的任务完成了，现在我收回金甲玉履，不过目前还不能兑现承诺，等我们安全回到地球，我会给你想要的一切。”

　　我除了苦笑，不知道该说什么好，万物有灵，那只巨龟出现在此处绝非偶然，这其中隐藏着多大的秘密我不知道，我只知道我们害死了它！

　　石一凡让所有人脱下宇航服，接下来我们有一段漫长的旅程，宇航服暂时不需要，等我们出来时才用得着。

　　脱下宇航服之后人确实会感觉轻松很多，每个人都配备了冲锋枪，我不知道接下来我们还要去哪里，这里还有什么地方可去，但是从石一凡的安排不难看出，我们不会立刻出去，上面可是没有空气的。

　　吴非叹了一口气跟我说：“别想了，我知道你在想什么，那只乌龟，刚才我也看到了，它本来无意伤害我们，可我们却害死了它，这不是你的错！”

　　我昂天长叹，甩了甩脑袋，决定忘掉这一切，大不了以后专门为它修一座庙，用来供奉它的神灵，除此之外我实在想不到还有什么方法可以弥补。

　　等人们全部脱下宇航服，女僵尸全部入列，石一凡招呼我们进入龟壳，龟壳巨大，容纳一千多个人完全没问题。

　　我虽然不知道他在搞什么，但还是跟着人们进去了，进去之后石一凡告诉我们，都抓稳了，我们要开船了！

　　这句话让很多人难以理解，开什么船，我甚至以为石一凡受刺激精神失常了，这里面都是石头，没有水，开什么船？

　　片刻后我已经明白，巨龟死后，地面开始坍塌，龟壳正在下沉，宇航服也掉了下去，我低头往下看，下面是滚烫熔岩。

　　原来石一凡早就知道这里面有什么，他知道的一清二楚，一切都在他的掌控之中，他既然有这种预知未来的能力，就该想到宇航服会掉进熔岩里，还说什么出来的时候再穿上宇航服，我看他根本就没打算让我们活着出来！

　　想到这里，我心里一沉，明白我们可能着了他的道，一切都是计划好的，我们这些人真是傻的可笑，居然会选择相信他！

　　别人有没有想到这一点我不知道，我知道吴非一直在看着我，他的眼神告诉我，他已经看透了一切。事到如今，我不想再说什么，既然注定要死，想太多也没用，就让我们珍惜剩下的时光吧，我倒想看看，他的计划到底是什么！

　　龟壳漂浮在滚烫熔岩上面，来回摇晃，不时有几个人不小心掉下去，瞬间就变成了白骨沉了下去。石一凡只是提醒大家小心，却没有解救他们的打算，就连我也差点掉下去，多亏有吴非，是他抓住了我的手，才算是救了我一命。

　　可是意外随时都有可能发生，在转弯时，吴非还没来得及把我拉上来，忽然间人群拥挤，他也被挤了下来，如今他一只手抓着龟壳边缘，另一只手抓着我的手，人们慌作一团，这个时候只求自保，谁还会在意我们的死活。

　　大家都不愿意来拉我们一把，吴非向石一凡求救，石一凡只是告诉他，不要放弃，命运掌握在自己手里。他只是这样说，却不来帮忙，我只有苦笑，我们没有了利用价值，他又怎么会在意我们的死活！

　　我对吴非说：“放手吧，这样下去你也会死的！”

　　吴非脸憋的通红，他跟我说：“坚持住，我会拉你上来的！”

　　我很感动，他救过我不止一次，明知道这样下去两个人都会掉下去，他还是不肯放开我的手，可我不能拖累他，我亏欠他太多，这辈子恐怕无法偿还了！

　　我从裤腿里抽出匕首，正打算砍断自己的手腕，这时吴非终于坚持不住了，我俩双双掉了下去。

　　或许下一秒我们就会被熔岩化成枯骨，所做的一切努力都将付诸一炬，可我不曾后悔，至少我尽力了，人嘛，总会死的，至少在有限的时间里，我认识了最好的朋友，以及那些一直陪伴着我的人……

　　就在这时，我看到一个人出现并且抓住了吴非的手，这人是道尸。

　　我有些不敢相信，道尸已经被石一凡完全控制，之前它还出手打伤了吴非，现在怎么可能又出手相救，难道它终于认出自己的徒弟了？

　　片刻后我们被拉了上去，吴非抱着道尸大叫一声师父，多日的思念在这一刻化作泪水，终于泪水决堤，多少次直面死亡，他都不曾退缩，如今竟当着几百人的面哭的像个孩子。

　　我心里也有些酸酸的，完全被这一幕感动了，可是大家却是一脸冷漠，或许很多人根本就不知道吴非跟道尸的关系，他们只知道，道尸是石一凡的傀儡僵尸。

　　石一凡也被这一幕吸引了，他拨开人群走了过来，一句话没说，结了几个手印点在道尸背上，道尸又失去了神智，木然地站了起来，一动不动。

　　石一凡跟我们说：“别着急，等我得到我想要的，自然会还他自由，在此之前或许你们还要配合我一下。”

　　说话间，龟壳速度慢了下来，前面隐隐约约可以看到一处宫殿，我们头顶是一片漆黑，身后是倾斜向上的熔岩，看来没有退路了，也不知道这是什么地方！

　　龟壳停下之后，石一凡告诉大家：“月宫到了，准备下船吧！”

　　月宫？那辉煌的建筑物似乎是另一个文明，很难想象在月球上还能看到文明的遗迹，此刻我和所有人一样，都被眼前的景象惊呆了，一时间无法回过神来。太震撼了，那巨大的宫殿，在地球上我从未见过！


第678章 不安

　　等所有人都下去，已经过了大半个小时，这大半个小时里我和吴非谈了很多，我问他究竟有没有把握打败石一凡，他说有三成把握，如果能救醒他师父，加起来有七成把握！这么说来，我也有三成把握，加上易云道长，我们或许可以和他拼一拼，只是他有这么多人，还有一批庞大的僵尸大军，我看我们还是不要轻举妄动的好，先看看他究竟有什么目的。

　　所谓的月宫大的离谱，先不说整体面积，就是一个门就比寻常建筑物的门高的太多。月宫坐落在熔岩旁边，滚烫的熔岩顺着缝隙流入地下，地面有些发烫，这里的空间也比较稀薄，让人很压抑。

　　我们跟在人群后面，吴非跟我说：“还记得十方阵吗，我们曾经来过月宫。”

　　我恍然大悟，在丹冢里面，吴非曾打开过十方阵，十方阵里有一个广寒宫，当时我们确实进去过，只是从丹冢出来，我忘掉了很多事情，甚至想不起来广寒宫的具体样子。此刻虽然再次来到了月宫，却没有丝毫熟悉的感觉，有的只是恐惧，对未知事物的恐惧！

　　月宫没有门，是敞开着的，我以为进去之后会发生一些事，或许里面会有神仙，甚至有可能见到嫦娥姐姐，可是里面什么都没有，只有一道道巨大的门，似乎永无尽头……

　　我不记得我们已经穿过了第几道门，只知道所有人都累的气喘吁吁，这时石一凡才招我们坐下休息片刻。

　　我喝了点水，反而觉得更加口干舌燥了，而且我能感觉到，这里的温度在逐渐上升，我已经热出了一身汗。

　　我小声问吴非：“接下来我们怎么办？”

　　吴非跟我说：“冷静点，见机行事，不管遇到什么事，不要插手就是，一切麻烦都视若不见，只要能确保自己的安全就行。”

　　或许吧，他说的有道理，到了这个时候，我们只能保持沉默！

　　休息了几分钟，石一凡招呼我们出发，继续往前走，这一走又穿过了许许多多看起来一模一样的巨门，仍然没有走到尽头。

　　我发现人群的数量似乎变少了，不知是否出现错觉，我问吴非，人是不是变少了，他仔细看了看也说好像是少了，不过不要担心，紧跟着人群就行。

　　不担心那是假的，这时我心里很紧张，一颗心怦怦乱跳，我在想，我们是不是已经不知不觉走进了一种神奇的阵法，不然为什么，这些门没有尽头？

　　毕竟是在月球上，出现一座宫殿都让我百思不解，如果真有什么阵法，而且又是石一凡所不知道的，我想我们这次凶多吉少。

　　吴非拍着我的肩膀跟我说：“我知道你在担心什么，我们经历了那么多都活下来了，不要害怕，这次还会化险为夷的！”

　　可是，我前面那个瘸子去哪里了，所有人中，我就对他印象深刻，这人走路一瘸一拐的，刚才还在我们前面，只不过片刻坑神，他就不见了……

　　我没跟吴非说，害怕他会和我一样紧张，一个人太紧张的时候就会失去正确的判断能力，往往因此会把自己带入万劫不复的深渊！

　　可是这事儿瞒不了所有人，大家都不是傻子，直到有人发现异常，并且和身边的人交流之后，人群开始乱了，完全失去控制，石一凡的话这个时候也不管用了，显然他已经无法用武力去压制所有人，自始至终似乎从来都没有人服过他，人们只是害怕他。

　　石一凡招呼大家全部停下，原地休息，并且跟他们说，都不要慌，我们现在已经进入月宫了，眼前出现的都是假象，你们所看到的都不是真的，千万别自乱阵脚，否则等待你们的只有死亡！

　　他说这话是什么意思，我想没有几个人能听懂，反正我是不懂，直觉告诉我这不是幻像那么简单，它可能是一种阵法。如果广寒宫是真实存在的，那就说明嫦娥也确有此人，传说中嫦娥原本是一个凡人，和后羿是夫妻，原本天上的神仙是想请后羿飞升，所以派神仙下凡赐后羿金丹，并说明来意。后羿舍不得丢下自己的妻子，金丹没舍得服下，岂料嫦娥听到了他们之间的谈话，或许是一时冲动，嫦娥趁后羿不在，偷偷服下了金丹。

　　当后羿回来时，嫦娥的身体已经出现异常，竟脱离了地心引力，正向天上飞去，后羿发现时嫦娥已经飞远了，她后悔服下金丹，可是木已成舟无力回天，一对儿有情人就此天人永隔。

　　嫦娥奔月的故事便是由此而来，有人说，嫦娥飞升时怀里抱着一只兔子，就连那只兔子也沾染了仙气，一直在广寒宫陪伴着嫦娥。嫦娥之所以会住在广寒宫，是因为天上的上仙知道了她偷食金丹的事情，对她施加了惩罚，让她在广寒宫思过，并且负责把光明带给人间，因害怕她寂寞，特敕封兔子为玉兔，玉兔据说能口吐人言，可为嫦娥排忧解闷。

　　也有人说，玉兔原本好一位在职的将军，是一位神仙，后因触犯天条，被贬职变成兔子，调到了广寒宫。历史上关于嫦娥奔月的记载太多太多，或许经过人们口口相传，原本的真相早已经变了样，总之耳听为虚眼见为实，相信如果嫦娥真的存在，我们会见到她的，前提是得保住自己的命！

　　大家依旧在议论纷纷，很长时间都没有消停下来，声音很吵，吵的我不能静下心来思考问题，石一凡也给不了人们期待的解释，究竟这是什么地方，为什么走不出去，我想这是每个人都想知道的。

　　在人们的吵杂声中，我似乎还听到了另外一种奇怪的声音，听起来像是大自然传来的声音，像流水声，就在我们脚下。

　　我低头看去，忽然看到一个人躺在我脚下，确切的讲，应该是被熔进岩石里面了，他与岩石已经融为一体，看起来异常诡异！


第679章 冰冻

　　刚刚还没有发生这样的事，期间我有留意过脚下，什么也没有，一开始我们脚下是石板，光滑如镜的石板，突然间石板中发现一个人，这人的穿着打扮分明是队伍中的一员。

　　发现这种诡异事件，我怎能不感到害怕，害怕之余我立刻把这惊为天人的发现告诉了吴非，直到这时吴非才看到这诡异的一幕。而这个时候所有人还没有发觉，他们仍在议论，就连石一凡也在抓着头发度步，或许他没想过最后他会控制不了这些人。

　　吴非也发现了，可他让我不要告诉大家，以免引起恐慌，这个时候他们需要的是有人告诉他们，我们一定会出去的，而不是要把残酷的真相揭露出来。

　　吴非蹲下身子，假装系鞋带，并且巧妙地利用自己的身体挡住了大多数人的视线，他仔细看了看，抬起头跟我说：“是冰，地面好像会移动，之前明明是石板，只有一小段距离出现了冰，总之小心点！”

　　我感到非常的震惊和不解，这块儿冰是什么时候出现的，我居然一点都没察觉，它就出现在我脚下啊，如果地面是移动的，为什么我站在上面不受丝毫影响，这正是诡异的地方，让人想不通。

　　还有，那个人分明已经死了，是什么杀死了他，并且把他冰封在一块儿巨大的冰块儿里，敌人已经出现了，可是大部分人都没有察觉，我们都不知道敌人是什么，是一个人，还是妖魔鬼怪，或是神仙？

　　也许只是某种我的没接触过的机关阵法，在十方阵中我记得我们同样遇到过阵法，阵法中都会出现阵法，在月宫会有阵法似乎也不足为奇。传说那些神奇的阵法原本就是神仙创出来的，曾有仙人下凡授道，其中就有很多鬼神莫测的阵法，更听说过有一种非常厉害的阵法，可以诛杀神仙。

　　我越想越觉得脑袋里空空的，知道的太多反而会越来越无知！

　　石一凡的嗓门很大，放开嗓门能让所有人都听到他的声音，我总觉得那应该是一种身体里独有的力量扩大了声音，就像扩音器一般，足矣让所有人为之一颤。

　　一声怒吼所有人都安静了下来，他们害怕他，就像害怕怪物一般，在我眼中，石一凡确实是怪物一般的存在，首先他的身体机能和正常人不同，可以在月球上行走自如，不用穿宇航服，甚至不用呼吸，还有他那一身的本领，让人对他的身份不禁产生了好奇。

　　有时候我会想，石一凡究竟是不是一个人，一个正常人怎么会出现诸多不正常的行为举止，在他身上必定发生过什么事，可惜我们对此一无所知。

　　大家安静下来之后，石一凡招呼我们继续前行，不要再停下来，停下来只有等死。

　　大家继续上路，女僵尸在前面蹦蹦跳跳，人群跟在后面，我和吴非在最后面，也是最危险的，如果有突发事件，我们甚至来不及求救，他们也不会发现我们。可是有什么区别，我们已经没有了利用价值，即便面临危险，也别指望有人会挺身而出，我们要做的就是自保，和他们一样冷漠就行。

　　我一直留意脚下，脚下原本是石板，可有的时候，所经过的地方，石板的颜色会逐渐发生变化，变成了半透明的冰块儿，有的冰块儿里什么都没有，有的冰块儿里却有人的尸体。我发现只有我们走过去才会出现冰块儿，至少我是这样认为的，在我身前一直没看到冰块儿，难怪大家都没发现。

　　我一边留意脚下，时不时回头打量，总感觉有什么东西在跟着我们，可是屡次回头什么也没看到，我只能在心里安慰自己，只是错觉。

　　吴非悄悄地开了法眼，他告诉我，黑暗中有东西，只是看不到是什么，能感觉到它。

　　在我们行走的道路两旁是漆黑的空间，地面似乎会发光，这里原本没有光源，但是一路走来谁都没有用过照明设备。这让我更加怀疑，我的多半已经进入了阵法中，怪不得石一凡刚才急的团团转，他可能知道我们目前的处境，只是他的思想，绝不会跟我们分享的。

　　我又想起了在十方阵里的经历，虽然不太真实，仔细回想起来，似乎能抓住一丝头绪。我记得在十方阵中我们去过广寒宫，在那里很快就见到了嫦娥，并且找到了出去的路，同时破解了十方阵，设下十方阵的是什么人暂且不去考究，为什么破解的关键会在广寒宫，这是一个让人值得深思的问题。

　　队伍阵法，吴非也算是见识非凡了，我能做的仅仅是给他透露一些线索，关于十方阵的线索，在十方阵中我们几乎看到了整个宇宙，十方阵包罗万象，里面不禁有月亮，还有太阳，并且我们都已经去过，虽然是精神上去过，却仍记得。

　　我让吴非好好回想一下，十方阵与我们目前遇到的阵法有没有类似之处，只要找出了它的规律，要走出去似乎不难。

　　吴非一直在闷头苦想，他抓着凌乱的头发跟我说：“我不知道，我什么都想不起来……”

　　看样子他有些紧张，我只好安慰他，千万别自乱阵脚，想不起来不要紧，事情还没有演变到最糟糕的时候，我们不是孤军作战，有这么多人陪着我们，千万别着急。

　　我知道我这种想法有些消极，可是又有什么办法呢，我也想能尽快想到办法，我想救所有人于水深火热，可也只能是想想，我没那个能力！

　　“你看，那里是不是有一棵树？”忽然吴非指着某一个方向，面露惊恐。

　　我顺着他所指的方向看过去，果然发现远处黑暗中，似乎有一颗参天大树，那棵树大的离谱，我不知道该怎么形容它的高大，这么来说，比我在地球上见过的最高建筑物还要高的多，四周一片漆黑，唯独那颗大树能隐约看到。


第680章 玉兔

　　我俩都很惊恐，我只不过愣了片刻，在此之前我一直在观察四周，四面八方都在仔细观察，我确定刚才那颗大树还是看不见的，它似乎突然间就出现了。

　　我唯一想到的就是月桂树，吴刚，那个被罚砍树的神仙，月桂树永远砍不倒，可他不能停止砍树。出现月桂树，也就是说，广寒宫不远了，我们此刻只不过刚踏上通往广寒宫的道路，一开始出现的宫殿其实不是广寒宫。

　　这么理解就说的通了，只是这一路上失踪了那么多人，关于这点我是想不通的，既然嫦娥是神仙，神仙又岂会害人！

　　吴非惊讶的张着嘴巴，愣了几秒他跟我说：“我想起来了，跟十方阵中的月桂树一样，完全一样！这真是太神奇了！”

　　确实很神奇，此刻我比他还要激动，只是没表露出来，心却是跳的很快，就像发现了新大陆，不，应该说像是买彩票中了一个亿，那种心情无法用语言表达。

　　激动的同时我也没忘记此刻的处境，我们不能放松警惕，意外随时可能发生，这一刻活蹦乱跳的一个人，下一刻也许就会变成一具冷冰冰的尸体，这是我一路走来学到的宝贵经验。

　　除了我和吴非，其他人仿佛还没有看到那颗大树，就连石一凡也没发现，不然他们早该表现出来了，我就不信普通人看到那么高大的一棵树会视若不见。

　　这似乎有些奇怪，那么多人，为什么偏偏就我俩看到了，大家一直在四下打量，没理由他们看不到的！

　　我问吴非，我们看到的是不是幻觉，大家都没有看到，为什么就我们俩能看到，这不正常。

　　吴非回答这个问题很淡然，他说，也许是，谁会在意呢，至少我们还活着，那就足够了。

　　我皱了皱眉，完全听不懂他在说什么，刚才最激动的那个人是他，一下子心态变的这么沉稳了，我真有些担心，这小子是不是受了刺激。

　　正在疑惑时，我忽然看到黑暗中有一个东西一闪而过，没看清是什么，像是一个人。当我打开照明设备时，只看到一个人影飞快地跑了过去，原来道路的两旁都是虚空，这条路似乎是悬浮在空中的。

　　既然是虚空，怎么会有人跑过去，那人必定是神仙，只是不知道它突然出现，有什么用意。刚才失踪的那些人是否跟它有关，还是他们自己掉了下去，而我们没看到？

　　应该是不可能的，如果有人掉下去，我们看不到，他们身边的人也该看到，如果是凭空失踪，身边的人也一定能发现，究竟是什么原因，那么多人接连失踪，却一直没人发觉？

　　这些问题没那么快有结果，我发现我们距离那颗大树越来越近了，这个时候终于有人看到，并且传来了一阵阵惊呼声，并且石一凡也看到了。我想刚才他们看不到，是因为他们没有法眼，石一凡也没有特别留意，所以才会出现这种情况，吴非开了法眼，视力比正常人好的多，甚至可以无视黑暗。而我，在昆仑学道之后，视力也明显比常人好了太多，所以我们能看到。

　　石一凡对所有人说：“大家加快速度，很快就到了！”

　　只知道人们欢呼着，一个个干劲十足，却不知道他们因什么而欢呼，是想尽快解开谜团，还是想着尽快办完事情离开这鬼地方，或者两者都有。

　　我清楚的知道自己在想什么，我最想知道的只有一件事，石一凡来广寒宫究竟做什么！

　　看着距离那颗月桂树不远，可是我们加快了速度，人群几乎是跑着的，却迟迟没有接近那颗大树，从进来到现在，我估摸着已经走了几公里的路程，很显然这条路的形成，必定是神仙所为，人也不可能来到月球上施工啊！

　　如此过了半个多小时，人们都累的上气不接下气，总算是到了那颗大树下面。跟我预想的不太一样，大树下并没有吴刚，地上不时有叶子落下，叶子却会沉入泥土中，但是我们却不受影响。

　　这一幕更加让人惶恐，一切都太超乎想象了，叶子那么轻盈，却会沉入泥土，我们那样重，丝毫不受其影响。并且我还发现，树上似乎有东西在动，这一幕好熟悉！

　　当人们都在抬头看着那棵树的时候，我忽然感觉到一股不寻常的气息，那股气息正在快速接近，我急忙转身，看到的是一个身穿黑衣的人，他双脚脱离地面，正在飞速赶来。距离近了我才发现，那不是人，也不是神，它居然是骷髅，骷髅上面穿着一件黑色的衣服，它手中拿着一把形状怪异的弯刀，转瞬间已近至身前，在我的大脑还没有反应过来时，弯刀已经居高临下砍了下来，目标是我的脑袋。

　　我额头上渗出了冷汗，这么短的时间内我不可能反应过来，眼看着我就要身首异处的时候，忽然又出现了一道白色身影，是它救了我。

　　当我们所有人都反应过来时，看到的是一只体型巨大的兔子，刚才救我的就会它，那骷髅已经被兔子撕碎了。

　　玉兔，没错，难怪刚才那一幕似曾经历过，在十方阵中我们来过广寒宫，见过月桂树，当时玉兔就躲在树上，我还抓到了它，后来让它溜了。

　　原来玉兔真的存在，这么说嫦娥也是真实存在的，只是我不明白，广寒宫怎么会有骷髅，显然玉兔和骷髅是对立的，它救了我，然后又快速爬上了月桂树。我们所有人都看傻了眼，就连石一凡都愣了几秒，反应过来，他招呼我们继续往前走，都小心一点！

　　吴非轻轻碰了我一下跟我说：“我感觉到这里有妖气，还是不要在人群后面了，快跟我一起到里面去。”

　　我几乎是被他半推半就带到了人群当中，我还没有完全回过神，广寒宫这种地方怎么会有妖，之前出现的妖，难不成就是从这里面跑出去的？


第681章 探路

　　这说不通啊，既然妖物在广寒宫横行，神仙为什么不管不问，妖都存在，自然有神仙，即便他们没在月球上，这里有嫦娥，同是神仙，他们怎能坐视不理！

　　可是月桂树就在眼前，却不见广寒宫，玉兔只出现一次，便藏匿了起来，之后是死一般的沉寂，我们四处找寻，然而四周却是漆黑一片，直到后来，我们离广寒宫越来越远，恍然大悟，前面已经没路了。

　　那是一处断崖，断崖下面是万丈深渊，四周皆是虚无，并没有广寒宫。石一凡转过身对我们说，大家都不要慌，一定有别的路，等我仔细看看！

　　说话间，他结了奇怪的手印，默念着一段很长的口诀，念完了，他四下打量，然后回过头随意挑选了一个人，他竟是让那人走过去看看。可是前面是悬崖，怎么可能走过去！

　　这时奇迹出现了，石一凡用力推了那人一把，他居然没有掉下去，居然漂浮在空中，仿佛在他脚下有一层玻璃一般！

　　这时石一凡才露出了胜利的微笑，他招呼所有人都走过去，当大家都陆陆续续走到了虚空中，我和吴非也怀着忐忑不安的心情走了过去。我简直不敢相信这是真的，脚下明明什么也没有，却感觉像是踏在实地上，很平稳，只是不敢往下看，看一眼心里发慌。

　　继续向前，前面渐渐出现了亮光，月桂树已经看不见了，我们四周一身漆黑，即便所有人都打开了照明设备，可是除了人体，没有任何东西可以反射光线。

　　忽然，有人掉了下去，而且是接二连三的掉下去，吓的大家纷纷后退，石一凡阴险狡诈，他早已退到了人群当中，才幸免于难。那些掉下去的人很快就坠入了无尽深渊，我们可以清楚的看到他们掉下去的整个过程，听着那无助的叫喊。

　　一个大意就有至少一百多人掉了下去，突然发现这一幕，大家都不敢乱动了，由于脚下本来就是看不到的，能站在上面已经是奇迹，天知道哪里是空的，在此之前谁也没想过会出现这一幕。

　　这时石一凡也不说话了，他仍在四处打量，不知道在看什么，吴非跟我说，这地方很邪门，千万要小心，不要到处走动！

　　话是这样说的，可是人群乱作一团，几百个人站在一处，异常拥挤，我本来不想动，却被挤的站不住脚，很多人已经乱了阵脚，甚至有人试图往回走，场面似乎失去了控制。

　　或许他们想离开这里，却忘记了一件最基本的事情，他们凭什么离开，入口是倾斜向下流动的熔岩，不可能上去，这一点石一凡怕是早已想到了。

　　起初只有几个人往回走，后来大多数人都开始转身，已经没人可以阻止他们的脚步，我差点被人群推倒，这么多人熙熙攘攘，万一倒下，被踩死也不是没可能。

　　可是，他们没走出多远，忽然又有人掉了下去，这次发现的及时，人们及时停了下来，即便是这样，也有几十个人坠入深渊。

　　这时大家不得不接受这个残酷的事实，后路已经无法通行，前面同样有看不见的断裂，吴非的法眼看不见，石一凡也看不见，毕竟我们只是凡体肉胎，这可是神仙布下的阵法，阵法存在的意义，或许就是为了绝望外面的一切。

　　我似乎猜到了一些，之前在月桂树下有妖出现，玉兔出现在月桂树上，或许月桂树上有玄机，我们根本就来错地方了！

　　我没敢跟任何人说，这个猜测如今不知道是否正确，不过我又想到了另一种办法，或许可以让我们摆脱窘迫的状态。我们身上或多或少都会有一些小物件，抽烟的人走到哪里身上都会有打火机和香烟，有了这些东西，我们完全可以抛物探路。

　　我大胆的把我的想法告诉大家，争取他们的意见，所有人听说之后都很赞同，纷纷把自己身上的小物件拿了出来。这个提议是我提出来的，石一凡让我来做，另外挑了一个人探路，那人不答应，即便是用枪指着他他也不答应，石一凡难得做了一次好人，他放下了枪，说让僵尸探路。

　　一大堆香烟和打火机摆在我面前，我却只看中了一盒火柴，火柴这种东西现在很少有人用了，甚至很少有地方可以买到，记得小时候我们最爱玩的就是火柴，玩法千奇百怪，最常见的一种玩法就是将火柴直立在火柴盒一侧，用拇指按压，另一只手轻轻一弹，火柴便会燃烧着飞向远处。只不过这样玩很容易引起火灾，为此外婆没少数落我，甚至还动手打我。

　　有了这盒火柴，不但可以照明，还可以探路，我在四面八方使用了火柴，确定三米之外有一个地方不是中空的，于是石一凡控制一个女僵尸跳了过去，并且让我也跳过去，僵尸没有思想，指望它探路是行不通的。

　　我们仍在探前面的路，虽然前面可能什么也没有。我发现每隔几米便会有一个地方是中空的，而且方向没有丝毫规律可循，也就是说我们必须一边走一边探路，否则就会一失足成千古恨。

　　于是我和僵尸在前面探路，大家在后面跟着，遇到特别宽的地方，石一凡会让僵尸搭桥，人们可以踩着僵尸的背走过去。

　　直到火柴快要用完的时候，我发现前面有一个地方开始向下倾斜，火柴丢下去竟滑了下去，不知道距离有多长，宽度是多少。这时大家都已经过来了，石一凡看了看，然后让僵尸跳下去，过了一会儿僵尸停了下来，下面似乎有空间，于是我们陆陆续续滑了下去。

　　等所有人下来，我们仔细打量，发现这是一处悬崖上的小路，在没下来之前我们是看不到这座悬崖峭壁的，它很高，怪石嶙峋，为什么在上面我们看不到它，我猜上面出现的是一种神奇的阵法，我们要来的地方多半就是这里，石一凡一定预知到了。


第682章 骷髅

　　这条路似乎是天然形成的，宽度约有两米，抬头看去，上面是无尽的黑暗，悬崖有多高我们不知道，下面也是无尽黑暗，深渊有多深我们同样不知道，我唯独知道不能掉下去。

　　依然是保持之前的顺序，大家走在前面，僵尸走在后面，我们跟在僵尸后面，石一凡则在僵尸群的簇拥之下。

　　一边跟着人群往前走，我一边跟吴非交谈，我问他：“有没有感觉到有些不对劲？”

　　他摇了摇头，我又问他：“那有没有闻到血腥味？”

　　我不说他似乎没发现，这时他才用力嗅了嗅，然后眉头一皱跟我说：“好像真的有血腥味，你是怎么发现的！”

　　“我用鼻子闻啊，从下来之后我就闻到了，你快用法眼看看，是不是又要有事发生了！”

　　“闭上你的乌鸦嘴，我可不想再看到有人出事！”吴非说道。

　　我耸了耸肩：“我也不希望有人出事啊，我们帮不了他们太多，一切听天由命吧！”

　　吴非本来就开着法眼，他四下看了看，忽然让我蹲下，我不敢大意，立刻蹲了下来，抬头一看，虚空中竟有几个黑影飞了过来，瞬间抓住了几个人飞到了高空。

　　当大家发现之后纷纷开枪，可是子弹射在那些黑影身上却惊不起一丝波澜。石一凡也发现了异常，立刻控制道尸反击，道尸用五行术引来了火球，顷刻间整个黑暗被照的如同白昼，我们也彻底看清楚了，那些会飞的东西正是之前被玉兔撕碎的骷髅。

　　这些骷髅不怕子弹，却害怕道尸的火球，基本上只要触碰到火球，立刻就会被燃烧变成灰烬。

　　这可能就是妖了，原来熔坑里那个老龟是镇压妖物的，熔岩更是封锁妖物才存在的，石一凡硬是要把妖物释放出来，究竟有什么用意！

　　我猜不到他的用意，只知道骷髅越来越多了，道尸的火球一分二，二分四，即便这样似乎也抵挡不了庞大的骷髅大军，最可怕的是它们会飞，速度还很快，时不时就会有人被抓走，然后掉入万丈深渊。

　　虽然一直有人开枪，却没有伤到骷髅一丝一毫，子弹射在它们身上甚至擦出了火花，由此可见它们的枯骨异常坚硬，不能用武力来抗衡，只能用驱鬼除妖的法术。

　　石一凡也加入了战斗，他使用的符箓也能独挡一面，我和吴非也不敢闲着，我们要确保大家的安全，同时还要留意从天而降的骷髅趁机偷袭。

　　吴非的符箓，加上我从昆仑学到的法术，对抗起来似乎不难，难就难在它们太多了，前仆后继，不知道黑暗中还有多少这样的骷髅，它们又是从哪里来的，长时间战斗下去我们迟早会败北！

　　虽然我们奋力反抗，还是有人时不时被抓走，一旦被骷髅抓到，就宣告着命运的终结，那些骷髅不仅会飞，而且像野兽一般嗜血，它们居然吸食人血！

　　我看的一阵反胃，就在我跟前，我眼睁睁看着一具骷髅咬开了一个人的天灵盖，脑浆混合着血液流入骷髅的嘴巴，然后又漏出来，染红了白骨。

　　吸食过人血的骷髅变成了血色的，并且似乎变的更厉害了，吴非的符箓已经不管用了。我还勉强可以压制，只是骷髅变聪明了，居然知道闪躲。

　　吴非终于肯用桃木剑了，有了桃木剑，符箓的威力似乎提升了许多，变成红色的骷髅最终也难逃厄运。

　　只是这片刻时间已经有几十个人意外身亡，骷髅的数量却越来越多，奇怪的是它们不攻击僵尸，只选择活人下手。

　　渐渐的我发现了规律，它们似乎和僵尸一样，只会攻击活物，僵尸是死的，所以它们感觉不到，这样说来，或许屏住呼吸也能让它们感觉不到。

　　我试着捏住鼻子，过了一会儿，好像有用，于是我跟吴非说，这些妖是寻着人的呼吸来的，停止呼吸可以让它们感觉不到。

　　吴非本来就会闭气功，停止呼吸半个小时都没问题，我就不行了，最多几分钟，已经是极限。还别说这招真管用，只要不呼吸它们就感觉不到我们了，只可惜大家进来时都把宇航服丢了，要不然也不至于落得如此田地。

　　这些骷髅看起来并不怎么厉害，之前从熔坑里逃出去的妖才厉害，即便穿着宇航服它们也能感觉到，而且它们体型巨大。如果在地面上，我们不至于这么狼狈，现在却是在悬崖峭壁上，地势对我们很不利，作战的同时还要确保不被人群挤下去。

　　人群乱作一团，就连僵尸都会被挤下去，我们只能远离人群，干脆藏到隐蔽处，退出了战斗圈，这个时候我们想帮忙恐怕爱莫能助，它们越来越多了！

　　我看再这样下去，连石一凡都可能会遭遇不测，如今已经死了很多人，道尸那边似乎也快撑不下去了，他的火球越来越小，很快就会完全熄灭。

　　这个时候石一凡却临阵退缩了，他退出了战斗，一个人跑远了，奇怪的是那些骷髅并不去追赶他，他们正在攻击人群。我俩看不下去了，于是再次冲出去帮忙，我们无法越过人群，没办法去追赶石一凡，能做的仅仅是尽最大力量去保护好大家，减少死亡。

　　写这种情况下是不会有人受伤的，要么安然无恙，要么尸骨无存，现实就是这样残酷！

　　人群开始向前移动，道尸的法术终于无法压制，也开始跟着人群移动起来，我们不敢怠慢，也急忙跟了过去，可是却不见石一凡的身影，也许他已经一个人离开了，他有他的目的，他不在需要我们。

　　可他还有我们需要的东西，他不能就这样一走了之啊，我必须找到他，把属于我的拿回来！

　　这一路上我和吴非尽最大力量抵挡，还是时不时有人丧命，死了一大半人，终于前面出现了洞口，人们正在鱼贯而入，我和吴非在外面给他们争取更多的时间。


第683章 妖魄

　　又死了几十个人，终于大家都进去了，这时只有僵尸在外面，我们俩躲在僵尸群里，暂时没有危险，等我们挤进去之后，发现石一凡也在里面，原来刚才他是寻找入口去了。

　　这是一处类似山洞的地方，里面很大，洞口却不大，等僵尸们也全部进来，石一凡用机关关闭了石门。

　　直到这时才算脱离危险，大家就算没死，也早已吓的魂不附体，就连我也不好受，整个人躺在地上，只觉得全身的骨头都要散架了。

　　休息了片刻我们才起身打量，这是一处洞穴，很高，洞穴中有一个石人雕像，雕像很大，有十几米的高度，是一个长发披肩的男人，石像半跪在地上，左手持剑，右手按在地上支撑着身体，我越看这人越觉得我好像在哪里见过他，他的样貌那么熟悉。

　　只是一时半会儿我想不起来是否见过这样一个人，整个洞穴里除了这个雕像空无一物，可是我们没办法接近它，有人不小心靠近，便会被从地下冒出来的淡蓝色火焰烧成灰烬，只是顷刻之间就让人变成了灰烬。

　　发生这一幕是我们所有人都始料未及的，人们开始出现不安，大家纷纷退离，可是又有意外不期而至，不知道是谁触发了机关，忽然从地下探出一根根利刺，几个人瞬间就被穿透，死的很干脆。

　　有了前车之鉴谁也不敢乱动了，石一凡告诉我们，保持安静，不要轻举妄动，这里到处都是致命的机关陷阱。

　　我在心里面把他祖上问候了一遍，既然他知道为什么不早说，出了人命才说未免太迟了！

　　“初一，你不要惊讶，我有些话要跟你说，石一凡正在使用法术，他感觉不到我，你要阻止他，不能让他把妖魄带到人间！”忽然一道声音在我脑海里响起，是苏晴的声音。

　　她说的妖魄是什么我不知道，我也想阻止他，可是我不能，阻止他我恐怕无能为力，就算有能力阻止，我也不想那么做，那样做的后果我很清楚，苏晴的其中一个魂魄在他手里，一旦惹怒了他，我和苏晴就再也没机会在一起了，魂魄一旦被摧毁，她就要去投胎了……

　　苏晴说完这句话就没了动静，我心里却是七上八下，都这个时候了，又给我出了一道难题，我该怎么选择？她说的妖魄是什么东西我不知道，不过可以肯定的是，石一凡来月球的目的可能就是为了把妖魄带走，他这样做的用意是什么没人知道，苏晴告诉我妖魄不能让他带到人间，也就是说，那玩意儿会给人间带来麻烦。

　　我陷入了沉思，这个时候我该怎么办，没有人能告诉我，苏晴的话我该不该听，或许她已经打算牺牲自己来阻止石一凡，可我不能这样做，我们经历了这么多，好不容易到了最后关头，我岂能放弃，要放弃的话当初就不会来月球了！

　　是牺牲小我成全大我，还是自私一次，真的让人很难选择！我抬起头再次打量那座石像，终于知道为什么看起来眼熟了，石像的样子，好像一个人，张应天。

　　牛二的话语在我脑海里响起：你要小心一个人，他会是你最大的威胁，他叫张应天。

　　这句话我一直不理解，到底是什么意思，张应天只是个普通人，虽然他利用了我，可他毕竟是个小人物，真正应该提防的难道不该是石一凡，是牛二说错了还是另有玄机？

　　我越来越看不透这个世界，为什么我会卷入这场纷争，我只想做一个普普通通的人，哪怕没钱，只要每天能自由自在生活就好，能和相爱的人长相厮守，那便是最大的满足。可是就这么一个小小的心愿，为什么就不能实现，偏偏让我知道那么多事情，让我经历那么多考验，我恨这个世界，恨自己的命运！

　　石一凡正在利用僵尸群靠近石像，僵尸比起人类来，身体素质要好太多，火焰即便能烧毁它们，却没那么容易，这次石一凡运用了尸海术，以叠罗汉的方式控制僵尸往石像上爬。

　　吴非终于忍不住问我：“他在干什么？”

　　我摇了摇头，不知道该不该告诉他真相，我怕他知道后会阻止石一凡，虽然我也很想阻止他，可是我不能失去苏晴，我只能眼睁睁看着他达到目的，只有这样，我才能拥有苏晴……

　　时间在一分一秒的流逝，石一凡似乎有些体力不支，他终于跪了下来，看起来很辛苦，可是他没有停下来，依旧在控制僵尸向上爬。

　　我的内心是无比纠结的，既希望他成功，又希望他倒下，或许他倒下去会是我反击的最好机会，我要让他为自己的所作所为付出代价！

　　可我只能在心里想想，他不但没倒下去，反而成功控制着僵尸爬到了石像头顶，在石像额头上有一个椭圆形印记，石一凡控制僵尸以接火车的形式打开了石像额头上的门，然后又控制僵尸钻了进去。

　　只看到里面红光外放，删了之后光芒消失，什么都消失了。石像瞬间坍塌，化成了粉末，僵尸也不见了，只有一颗散发着红光的珠子滚落下来，正好滚在石一凡跟前。

　　难道那就是妖魄，他拿妖魄做什么，他的目的不是长生不老吗，这玩意儿能让他长生不老？

　　我不知道他想干什么，不过既然任务完成了，答应我的事应该兑现了，我上前去跟他要苏晴的魂魄，吴非也急忙跑过去让他把他师父的魂魄还回来，石一凡收起妖魄跟我俩说：“别急，还有一件事没有做，你们道行不够，魂魄放在我身上反而比较安全。”

　　说话间他控制道尸飞到了高处，不知道道尸在上面做了什么，忽然间有一道石门打开了，石门里面是一条笔直的走廊，走廊里的长明灯还在燃烧。

　　石一凡阴笑着跟我们说：“走吧，办完最后一件事，我们就回去。”


第684章 困仙

　　僵尸死了一大半，人也死了一大半，如今我们的队伍数量急剧减少，还剩下两百人左右，僵尸大约有三四百。

　　石门后面是一条通道，里面有长明灯，石一凡似乎知道这里有什么，一切都在他的掌控之中，至于他的动机，我现在还猜不到，总之不会是好事，只能走一步看一步了！

　　我们进去之后，石门自动关闭了，甬道很长，且是蜿蜒的，看不到有多深。我从没想过月球上会有人类的文明，石门、长明灯。

　　或许根本不是人类留下的，是神明，我只能这样去猜测，因为人那时候没有现代文明的产物，人不可能来到月球上，当然这只是我的猜测，不排除有神一般的人物存在，毕竟古时候有那么多传奇人物，我们所知道的实在太少。

　　这一路上有许多长明灯，甬道里氧气充足，不像地球上的古墓，里面空气稀薄，还有机关阵法。而这里一路走来没有遇到机关，也没有看到奇怪的现象，如果这是一座古墓的话，我想我已经猜到里面葬的是什么人了。

　　吴刚和嫦娥，必定是其中一个，是吴刚的可能性比较大，因为嫦娥已经服下不死金丹，神仙是不会死的，或许她会沉睡，但绝不会死亡。

　　一想到我们此刻进入了仙墓，有可能还可以看到嫦娥，我的内心就无比激动，紧张的浑身颤抖。

　　吴非看出了我的异常，他以为我在害怕，于是安慰我：“别担心，不会有事的！”

　　我笑了笑：“我一点都不担心，反而有些兴奋。”

　　“你没事吧，兴奋什么，我们可是虽然都会没命的！”吴非皱起了眉头。

　　我淡然一笑，并没有把他的话放在心上，这么长的路都走过来了，我更加珍惜自己的生命，同时也相信我不是短命鬼，否则早就死了。

　　命运这玩意儿确实是神奇，不该死就算天塌地陷，也会躲过去，该死的时候，小小的意外都有可能夺走人的生命，这是我总结出来的一条定律。

　　可我仍不敢大意，我相信命运，可是如果不循规蹈矩，依然可能会出现意外，我走的每一步都很小心谨慎，从来没有像这一刻这般紧张过。

　　前方出现转弯，转进去之后长明灯的距离变宽了，而且甬道似乎也变的狭窄了，好在是一直没发生意外。

　　从进来之后我一直在思考问题，不知不觉已经过去了大半个小时，按理说都走了这么久了，甬道也该到头了吧，为什么我感觉又回到了原点，本来甬道开始变的狭窄了，到后来又变宽了，长明灯的距离也更近了。

　　连我这个外行都发现了问题，石一凡不可能没察觉，他只是不想引起大家的恐慌，我知道，我们已经进入了某种阵法中，要走出去，必须破解阵法才行。

　　我只是初步怀疑这是某种阵法，还没有确凿的证据可以证明，吴非也是一问三不知，他说他没见过这种阵法，如果真是阵法，也是神仙布下的阵法，凡人怎么可能解的开？

　　这番话倒是耐人寻味，神仙布的阵法？这么说来嫦娥很可能就在里面，也许这不是一座仙墓，而是真正的广寒宫！

　　我们依旧继续前行，一开始似乎没有人发现异常，直到后来出现了意外，甬道两边的墙壁正在缓缓合拢，人群开始乱了，大家争先向前跑，我和吴非偏偏在人群后方，根本跑不过去，这时甬道仅剩下不到一米的距离，还在合拢，不出意外的话半分钟内两边的墙壁就会合并，到那时我们必死无疑。

　　我也开始慌了，可是没有丝毫办法，甬道本来就狭窄，队伍排了很长的距离，想越过需要时间，而现在的情况来看，似乎没那么多时间。吴非当机立断，招呼我回头，我们后面的甬道比较宽，不知道是否也在合拢，只能回去看看。

　　于是我俩开始往回跑，拼了命的跑，身后人们的惊呼声越来越远，片刻后竟变成了一阵阵惨叫声，我们只顾着跑，却也没想过能不能跑出去，到了这个节骨眼，根本没那么多时间去思考。

　　片刻之后我们气喘吁吁坐在地上，我们逃出来了，甬道只是其中一段合拢了，如果是整条甬道，我们都逃不出去。可是逃出来了，我们却与大家走散了，前面的甬道此刻已经合拢成了一条死路，这意味着我们只能往回走，可是往回走的话同样是死路一条，从进来那一刻起我就知道没有回头路！

　　吴非喘着气跟我说：“老白，我想起来了，这是困仙阵，师父的书中有记载这种阵法，跟我们遇到的情况很相似。据说困仙阵连神仙走进去都出不来，它不仅是一条永无尽头的通道，在里面时间久了，还会遭遇许多机关，我们遇到的还不是真正致命的，致命的机关根本让人没时间反应过来，说没命就没命了！”

　　我站了起来，靠着墙壁苦笑，困仙阵，听起来似乎很厉害，我见过很多机关，可从来没见识过这种奇怪的机关，先不说为什么甬道永无尽头，就说墙壁合拢，那么长一段距离，墙壁合拢需要用到的机关装置动力必须很大，是什么产生的动力。

　　我不相信是什么神仙留下的法力，我可以确定这是机关，再厉害的机关也会有破绽，我们要做的就是找出它的破绽，只要能破解了它，明白了它的运作原理，再厉害的机关也只能当做摆设。

　　甬道的高度约有十米左右，宽度约五米，长明灯是设在墙壁中的凹槽里面的，我觉得我们要破解墙壁合拢这个问题，也不是那么难，合拢之后它必定还会打开，不然这么厉害的机关就失去了它的意义，我们只需要掌握墙壁合拢之后再次合拢的时间，在机关再次启动前躲进凹槽里面就行。

　　这是我的计划，想着不难，做起来难不难还不知道，正在我苦思冥想的时候，石一凡带着众人从我们后面出现了。


第685章 时间

　　看到他们我并没有很惊讶，石一凡反而看起来很惊讶的样子，只是他刻意掩饰，其实我知道他很紧张。

　　如果我不知道这是困仙阵，也一定会感到费解，刚刚我们明明在人群最后方，一下子又出现在人群前方，这说明我们在原地打转。

　　可是进来时是一条甬道的入口，甬道只有一个方向，可以确定这条甬道并非是一个圆圈，为什么我们会兜圈子，我想了又想，很可能是这样的。甬道本身就是会移动的，只是移动的速度非常慢，不仔细观察根本感觉不到，这也说明了为什么甬道不是笔直的，只有蜿蜒的甬道才能更好的让人不易察觉，从心理上彻底击垮入侵者，即便机关要不了他们的命，也绝对走不出去。

　　石一凡只是愣了几秒，马上反应过来，他没有问我们为什么会在这里，大概他也知道，问也是白问，这个时候每个人心里都是满满的疑惑，与其问别人，倒不如自己想想究竟是怎么回事。

　　我发现人又变少了，僵尸也变少了，人们脸上带着一丝疲倦，还有一丝害怕的神情，他们看上去无精打采的样子，跟僵尸比起来，更像是行尸走肉。

　　石一凡招呼大家坐下来休息，然后他走到我们身边，问我俩，有没有发现异常。

　　听到这个问题，我俩只是苦笑，看来我真猜对了，他或许可以预知将要发生的事，但绝对预知不到这是什么阵法，而且在困仙阵中，他好像没有那么强大了，至少他的判断能力没以前那么好使了，并且也没有了那份自信。

　　吴非直言不讳，告诉他：“我已经知道这是什么阵法了，你把我师父的魂魄和苏晴的魂魄交给我们，我就告诉你。”

　　石一凡冷哼一声说：“你们不相信我吗，现在最好不要谈这个，没有我，你们得到魂魄也没用，它们离体太久，要回归本体没那么容易。我们现在只有配合，才有可能活着找到出口，或者是等死。”

　　看到石一凡这个样子，我啼笑皆非，曾经神一般的人物，原来也有无助的时候，是他带领我们一路走到这里的，他却不知道这是什么阵法，什么机关。

　　吴非也是一阵冷笑，他跟石一凡说：“要破解这个阵法也不是一件容易的事情，不知道你听说过困仙阵没有？”

　　石一凡低着头思忖了片刻，片刻后抬起头跟吴非说：“没听过，你告诉我那是什么阵法，或许可以破解。”

　　吴非跟他说：“困仙阵在现实生活中理应不可能存在，只有书中记载过，据说是能够困住神仙的阵法。只不过，我们现在遇到的可能是困仙阵和机关的巧妙结合，只要破解了困仙阵，机关就很容易解决了，要不然即便我们破解了机关，也根本走不出去。”

　　石一凡若有所思的点了点头，然后陷入了沉思。我也不再说话，靠着墙坐了下来，我在想问题，怎么才能破解这个阵法，连神仙都害怕的阵法，我们这几个凡人能够破解吗，我认为机会不大。

　　可世事无绝对，不试试谁知道结果是什么样子，我们只是被困了，目前为止还活着，活着就还有希望。我们休息了片刻，果然如我所料，合拢的墙壁再次缓缓分开了，这时我们靠着的墙壁又开始合拢。

　　这时可能大家都会想到，原来并不是整条甬道一起合拢，当其中一段甬道合拢，另一段正好分开，这样一来不至于让人无从选择，可是如果跑错了方向，还是有很大可能被夹在里面的。

　　趁着甬道没有完全合拢之前，我们陆陆续续进入了刚刚打开的那段甬道，并且没敢停留，继续前进，必须确保这段甬道再次合拢之前我们能赶到另一段甬道的位置。

　　一路上看到很多碎肉，已经不能称呼他们为死人，那是刚才被甬道夹在里面的人，地上和墙上到处都是鲜血和碎肉，死了多少人无法计算，整个甬道里弥漫着一股浓浓的血腥味，如人间炼狱。

　　我们几个还算是见过这种场面的，可还是忍不住想呕吐，我胃里翻江倒海，可实在没东西可以吐。后面的人心理素质就没我们这么好，不少人已经吐的直不起身子了，原本就难闻的空气更加难闻了。

　　石一凡招呼大家继续往前走，别停下，停下就意味着死亡。

　　费尽周折，我们总算来到了尽头，这只是其中一段甬道的尽头，我们现在的位置是另一段甬道合拢后的起点，照这样下去我们永远也走不出去，可是没有别的办法，在没有破解困仙阵之前，我们只能这样来避开危险，总之先活下去，才能破解阵法。

　　这一段距离大概有两百米左右，两百米的距离不算长，可是一路走来到处都是鲜血和碎肉，目所能及之处皆是一片血红，看的久了，人似乎有些麻木，连最基本的思考能力都丧失了。

　　如今我们只能寄希望在吴非身上，他是唯一一个能叫出困仙阵名字的人，既然他知道困仙阵，说不定能回忆出书上有没有记载怎么破阵。我对阵法其实并不懂，可我知道，阵法一定可以破解，不然岂不是成了死阵，万一创建阵法的人不小心自己走进去了，岂不是作茧自缚。

　　我还没来得及把所有事情想明白，这时我们靠着的墙壁又开始合拢了，时间似乎比刚才短了很多，这边合拢，另一边正在打开，只是时间的确缩短了，照这样下去，我们最终恐怕还是难逃一劫！

　　这个时候没时间慢慢想，我们看到甬道打开，就一头钻了进去，然后拼了命往前跑，两百米的距离只需要一分钟左右就能跑出去，这是正常的速度，如果不跟着人群，体力充盈的情况下，以我的速度，五秒钟应该够了。

　　没等我们跑到尽头，甬道又开始合拢了，几十米之外我看到另一段甬道正在打开，这个距离前面的人可以跑出去，可是后面的人一定没时间……


第686章 狼狈

　　我看到这一幕时，脑袋里一片空白，这一幕是我怎么也想不到的，没想到时间会缩短的那么快，再这样下去，甚至连我们几个都没时间跑出去！

　　石一凡第一次面露惊恐，他一边狼狈向前跑，一边回过头招呼大家速度快点，同时控制道尸飞了过来。这个时候他还不忘提醒大家加快速度，还不忘记让道尸先过来，看来他良心未泯，也或许是他觉得只有靠我们才能活下去，自然不敢让道尸出事，否则吴非不会原谅他。

　　僵尸和人群早已混杂在一起，如今僵尸加上人的总数量大概只剩下的三四百的样子，损失惨重，登上方舟时，僵尸和人的总数大概是两千，几经波折，死了那么多人，当然还有那些可怜的女僵尸。而造成这一切的罪魁祸首不是大自然，不是妖怪，也不是机关阵法，而是石一凡，他为了一己私欲不惜牺牲那么多人的性命，现在反而装起了好人，未免太可笑了！

　　我们跑出来之后没等大家完全出来，甬道便再一次合拢了，我只能眼睁睁看着没来得及跑出来的人们被夹在里面，发出了临死前绝望的叫声。

　　停下来之后大家都在靠着墙壁喘气，吴非一言不发，似乎在想问题，我没有去打扰他，这个时候他需要静下心来思考，他是我们唯一的希望。

　　忽然吴非抬起头问石一凡：“你是不是破解不了困仙阵？”

　　石一凡终于开始看着人的眼睛说话了，他看着吴非点了点头说：“我从没听说过。”

　　“有办法，你把我师父弄醒了，我师父一定可以破解的！”吴非拍着脑门说道。

　　吴非说的这句话不仅让石一凡惊恐的睁大了眼睛，就连我也感觉太突然，这是我一直没考虑到的，越紧张脑袋就越转不过弯，我怎么就没想到，我们身边就带着一个高人，吴非是从他师父那本书上面看到困仙阵的，他师父就在这里，只不过变成道尸之后没有了思想，只要把他弄醒了，还怕破解不了这玩意儿！

　　石一凡点了点头说：“我尽量试试，我不敢保证一定能成功！”

　　有他这句话我顿时觉得心安不少，不一定能成功，但是试一试是没有坏处的，这也许是我们唯一可能活下去的机会。

　　我不得不佩服吴非的机智和冷静，关键时刻他居然能想到这个办法，确实是个好办法，他师父如果能恢复过来，就算破解不了困仙阵，在临死之前师徒可以重逢，也未尝不是一件好事。

　　在释放易云道长的魂魄时，石一凡发现苏晴的一魄不见了，问我们有没有动过手脚，吴非说魂魄在我们这里，如果有时间，最好把苏晴的魂魄也还给我们，破了阵法之后我们就互不相欠了！

　　石一凡说不可能，道尸虽然叫做道尸，可他并不是真正的僵尸，只不过进入了假死，让他醒过来或许不难，但是还魂必须见到真身，而且非他不可，以吴非的道行，能携带一丝残魂已经非常不容易。

　　说话间他已经开始施法，易云道长盘膝坐在地上，石一凡同样盘膝坐在其身后，在易云道长背上画着符文。

　　他想表达的意思很清楚，就是说吴非没能力同时控制两道灵魂，苏晴的魂魄在他手里才是最安全的，并且要还魂只有他才能做到。这样说，我们还不能立刻跟他翻脸，还得确保他安然无恙，他死了我所做的努力都将白费，他死了就没办法知道他真正的目的到底是什么了！

　　我们辛苦了这么久，好几次都差点把命搭进去，眼看着距离真相越来越近了，说不想知道那是违心的话。

　　施法的过程持续了一分钟，上一次甬道合拢不超过两分钟，这样算来，很快甬道就会再次合拢，不知道能不能中途停下来，显然我们没有那么多时间在这里耗下去。

　　我刚想到这点，果然，甬道又开始合拢了，不仅间隔更短了，甬道合拢的速度也更加快了。石一凡似乎早有防备，在甬道开始动起来的时候他已经扛起了易云道长，二话不说就跑进了刚刚打开一条缝的甬道中。

　　我们紧随其后，人们争先恐后地往外挤，甚至有些人爬到僵尸的头顶，试图越过人群，面对死亡时，大多数人都是自私的，除僵尸之外，多数人都开始争抢前面的位置，大家都知道，越靠前面，生存下去的机会越大。我们现在是在跟时间赛跑，跟死神赛跑，慢一拍就会死，也怪不得他们会做出这种极端的行为，只为了活命。

　　于是悲剧就发生了，试图踩着他人的肩膀活命的人，往往会被拉下来，反而弄巧成拙，被人群踩在地下，还没被甬道挤死，便已被乱脚踩死。

　　这次依然死了很多人，折进去很多僵尸，或许这些僵尸已经没有了利用价值，妖魄已经被石一凡拿到了，僵尸的存在只是用来做垫脚石，否则他拿不到妖魄，而这些人或许还有用，可石一凡保不住他们，只能让他们自生自灭了。

　　成功逃出甬道的除了几十个女僵尸，还有一百多个人，这是目前我们仅剩下的人数。

　　停下来之后石一凡立刻放下易云道长，继续未完成的施法过程，他的符文还没有画好，看得出来他有些紧张，连手都有些颤抖。那是用血画的符文，我看不出来是什么，跟茅山符箓有很大区别，我这个外行都知道不是出自茅山。

　　大概用了三十秒时间，符文终于画好，然后石一凡快速念着听不懂的语言，并且打开了一个小方盒，这时看到易云道长的身子轻微颤动了一下，原本淡然无光的双眼似乎有了一些神采。

　　等所有过程完毕，易云道长的身体不再僵硬，一下子瘫软了下来，吴非立刻上前搀扶，这时甬道又动了，我们都知道接下来会发生什么，吴非本来想把易云道长背起来逃命的，石一凡却先他一步把易云道长背了起来，已经迈着大步子跑进了另一段刚刚打开的甬道中。


第687章 苏醒

　　跟我预想的一样，经过这一次之后，还活着的人已经只剩下几十个，女僵尸只有三个了，它们全都已经英勇牺牲。

　　本来人越少生还的可能性就越大，理论上是这样的，关键是他们都只是普通人，就算是长跑能手，全速前进也追不上我们几个，他们还能活着，可以说是幸运的。

　　可是我也很清楚的知道，再经历几次，就连我们都没时间跑出去，困仙阵的厉害我算是见识到了，这玩意儿没有复杂的演变，从始至终都只是一个阵法在循环运作，就是这一个阵法都让人找不到丝毫破绽，让那么多人因此丧命！

　　易云道长还没有苏醒，不过石一凡说了，他的魂魄已经归体，苏醒过来需要一个过程，最好是主动叫醒他，这个任务只有吴非可以完成。

　　吴非跟易云道长亲如父子，他们之间的感情不是一朝一夕的，吴非说或许可以通过入梦的方式唤醒他师父，能不能成功他不敢保证。

　　我们都很紧张，能不能成功直接关乎我们的生死，易云道长是唯一一个有可能破解困仙阵的人，当然了，这仅仅是我们的猜测，我们把所有希望全部寄托在易云道长身上，如果他破解不了困仙阵，等待我们的就是死亡。

　　眼前还是把他弄醒才是最根本的，吴非的入梦大法平时百试百灵，这次不知道是不是太紧张的缘故，他尝试了几次都没有成功。就在我们所有人都以为，吴非不会成功的时候，易云道长忽然有了一丝反应，他先是手指动了动，然后猛然睁开了眼睛。

　　我们几个就趴在他身边，他突然睁开眼睛，把我们吓的够呛，除石一凡之外，我们都以为出了什么意外，毕竟在前一刻他还是道尸，道尸是没有自主意识的，如果失去控制，会做出什么事没人知道。

　　紧张过后，我发现易云道长只是睁开了眼睛，并没有任何动作，不禁开始疑惑起来，甬道马上就会再次合拢，他一定要醒过来，千万别再出什么差错才好啊！

　　吴非立刻扑上去，一把鼻涕一把泪趴在易云道长身上叫起了师父，场面应该是很感人的，易云道长应该会有反应，可是我却看不到他有任何反应，虽然他一直睁着眼睛。

　　吴非哭了一会儿，易云道长忽然推开了他，一个人站了起来，他的动作依旧还是那么僵硬，我以为他已经指靠不住了，正打算招呼吴非赶紧背上他准备逃命，还没开口，忽然看到易云道长脸色一变，指着石一凡跟我们说：“是他，就是他！我来拖住他，你们快走！”

　　听到这句话，吴非不禁破涕为笑，就连我也差点笑出来，看样子易云道长的记忆里只保留了变成道尸之前的记忆，他变成道尸有一段时间了，在这段时间里发生了太多事，显然他已经全部忘记了。

　　吴非上前去一把抱住了易云道长，他含泪对易云道长说：“师父，是我无能，让您受委屈了！石一凡现在不是敌人，我们在困仙阵里面，时间不多了，赶快想办法破解了这阵法！”

　　易云道长听说困仙阵之后，先是愣了几秒，立刻反应过来，他大惊失色，说：“什么！困仙阵？那可是甚至才能布下的阵法，我们在什么地方？”

　　“我们现在在月球上，对于之前的事，我很抱歉，老先生，您还是想想怎么破阵吧，出去之后我一定想办法弥补大家！”石一凡走上前来说道。

　　易云道长白了他一眼对我们说：“这阵法不容易破解，首先要明白它的原理，我需要一些时间！”

　　我们现在欠缺的恰恰是时间，下一次甬道合拢速度将会更快，只剩下这么多人了，我不想再看到伤亡！

　　说话间，甬道已经开始合拢，易云道长还没弄明白发生了什么事，我们也没时间跟他解释，立刻拉着他逃跑，可是他跑起来的速度实在让人着急，太慢了，照这个速度，他很快就会被夹成肉饼！

　　我立刻背着他，马不停蹄地向前冲，甬道合拢的速度明显更加快了，我们才跑了一半距离，身体两侧已经可以触碰到甬道两边的墙壁了，再迟几秒钟，恐怕就跑不出去了！

　　我几乎用了最快的速度，这个时候脑袋里只有一个念头，跑出去，什么都不想，出口就在前面，跑出去就能活下去，跑不出去就死，而且会很疼！

　　还好我福大命大，总算是出来了，刚出来，甬道已经合拢，这时吴非还没出来，我立刻把易云道长放下，拉住吴非的手，打算拉他出来，可是卡的太紧，拉不动，吴非却对我笑了笑跟我说：“别管我了，答应我，照顾好我师父！”

　　这一瞬间我害怕了，眼泪唰的一下就掉了下来，我从来没有为一个男人哭过，这是第一次。多少次风里雨里我们都挺过来了，为什么这一次不能挺过来，再努力一点我的就能出去了，我们历经磨难，不就是为了等待这一刻，等待易云道长苏醒，如今他醒了，师徒才刚刚重逢，吴非又马上要死了，难过的不止是我一个人。

　　易云道长看在眼里，可是他没有过来帮忙，我看到他在施展法术，结了很多手印，然而现在结手印是不是太晚了，吴非已经快死了，甬道合拢的力量有多大我很清楚，我甚至能听到骨骼在强力挤压下爆裂的声音，吴非嘴里已经有血流了出来。

　　石一凡也过来帮忙，可是我们没办法拉他出来，卡的太紧，也许这是我们最后一次对视，在吴非的眼睛里，我看到的只有坚强，知道自己快要死了，他依旧保持着微笑。

　　我松开了他的手，转过身去拭去泪水，正准备接受这个事实，忽然却听到了一阵石头与地面的摩擦声，回过头一看，甬道正在缓缓扩大，易云道长的手印起作用了！

　　我急忙把吴非拉出来，接着又去救里面的人，却没想到，我想救他们，反而被他们拉了进去，这时甬道再次合拢，我自己反而也被卡在了里面。


第688章 九宫

　　我后悔不该这么冲动，是我太紧张，忽略了一些问题。老一辈人常跟我们说，要救溺水的人，不能正面去救，必须从背后抱着他，如果正面去救他，溺水者通常因为恐惧，会死死的抱着营救人员，这样一来，营救人员没办法正常进行营救，很可能两人会一起沉下去。

　　我所要救的人，跟溺水者的状况差不多，他们正在面对死亡，人谁都不想死，好不容易抓到了救命稻草，他们岂会轻易放手，或许有一些自私的人甚至会拉别人给自己陪葬。

　　我被他们拉到了甬道深处，吴非刚才看样子受了伤，他连站起来都做不到，没办法来救我，石一凡则是站在一旁显得很焦急，可他没有过来帮忙。

　　易云道长依然在快速变换手印，也许这将会是我临死之前看到的最后画面，我已经准备好迎接死亡了，到了如今这个地步，我也没有什么遗憾了，唯一的遗憾就是不能继续活着陪伴外婆，陪伴苏晴，只希望石一凡会遵守承诺，让苏晴魂魄归体，我即便是死了，也会感激他的。

　　那种被外力强行挤压的感觉真的很难受，我感觉我的内脏正在偏离原来的位置，仿佛心已经到了嗓子眼，下一刻也许我就会从嘴里吐出自己的内脏，我不敢想象，那得多疼！

　　我的意识开始模糊，眼睛已经看不清楚外面的景象，只看到手电筒发出的光，看到吴非站了起来，下一刻，我已经开始陷入昏迷，这种感觉很奇怪，我感觉不到疼，却能感觉到灵魂正在脱离自己的身体……

　　我看到了苏晴，她正在朝我走来，我上前去拥抱她，却无法真的拥抱到她，苏晴的身体是半透明的，她只是微笑着对我说：“要活下去……”

　　我睁开了眼睛，发现自己正躺在地上，有无数大脚从我身上踏过，疼痛使我意识开始清醒，我看到甬道变宽了，人们已经顺利踩着我的身体逃了出去，除了两个体型肥胖的日本人被挤死，剩下的人都活了下来。

　　吴非立刻把我拉了出来，这时甬道完全合拢，那些女僵尸还没来得及走出来，整个甬道便已经完全合拢，不留丝毫缝隙。

　　这一切都该归功于易云道长，他已经累的坐了下来，我们几个都很疲惫，唯一还能站着的只有石一凡，他说到底始终不是朋友。

　　易云道长明白目前的处境，他虽然看上去筋疲力尽，可还是不忘记该做什么，只见他盘膝坐在地上，双手变换手印，随着手印，念着相应的口诀，我甚至听不懂他的语言，不是中国话，也不是英语，甚至不属于人类的语言。

　　就这样过了很久，我感受到地面的晃动，墙壁上已经开始出现裂纹，这时易云道长站了起来，他跟我们说：“这是小困仙阵，应该可以破解，我已经找出了九宫的规律，接下来就是找到它的排列次序，破解它应该不难，只是我需要一些时间。墙壁再次合拢时，你们尽量多拖延一下时间，我来想办法。”

　　易云道长说完便不再理会我们，我只有苦笑，心里完全没个底，这要怎么拖延时间，不管是大困仙阵还是小困仙阵，一旦运作起来，人力怎么可能抗衡，要么成功破解阵法，要么被挤成肉饼，没有别的选择了！

　　时间在一分一秒的流逝，我庆幸自己还活着，可是还能过多久，我不知道。思绪万千，我心里想的最多的就是苏晴和外婆，对于孟兰，我一直不敢去想我们的以后，我觉得是我亏欠了她，我们原本就不是一个世界的人，从我们相识的那天起，一切都失去了控制，她不该出现在我的世界里，不是我不负责任，是负不起责任。

　　片刻后，甬道再一次合拢，这次我们没有逃跑，明白逃跑已经没用了，这次甬道合拢的速度更快，我们根本没时间跑出去，就会被挤死。我们唯一可以做的就是用力撑着两边的墙壁，希望这样可以拖延一些时间。

　　刚才我已经尝试过了，人力不可能跟外力抗衡，我们所有人加起来才几十个，虽然每个人都用尽全力去推着两边的墙壁，可是它仍在合拢，只是速度比之刚才似乎慢了一些。

　　这是个好现象，我没想过可以让墙壁合拢的速度慢下来，不过既然可以慢下来，说明人力还是有用的，或许是刚才易云道长做了手脚，我顿时又燃起了活下去的希望。

　　我们咬紧牙关一起用力，直到手臂酸软，直到后来我们后背已经紧紧贴着墙壁，我能感觉到手臂快要撑不下去，甚至有一个身体瘦弱的中国男子手臂里的骨头已经爆裂，骨头透过皮肉刺透出来，让人害怕。

　　好在是一切都控制住了，除该名男子之外，所有人都没有受伤，易云道长站起来对我们说：“可以放手了，困仙阵暂时停了下来，我们必须马上出去，下次启动时，速度会更快！”

　　我们不敢怠慢，易云道长丢下这句话就向前走去，我们也赶紧跟着他，相信只有有他在，要出去不是什么难事。

　　果然如他所说，困仙阵只是暂时停止了，此刻原本合拢的那一段甬道也打开了，一次只能通过一个人，而且墙壁还在轻微晃动，似乎随时都会再次合拢，不禁让人胆颤心惊。

　　这一路上我们健步如飞，易云道长一边在前面带路一边跟我们说：“注意不要用手去触摸墙壁，九宫格局已经破解，墙壁上有许多隐藏的机关，千万不要打乱它们的顺序。”

　　说话间我们已经穿过了几百米的甬道，不大一会儿，我看到了更加明亮的光，不像是长明灯，倒像是太阳光，难道前面就是出口！

　　我们加快了速度，走出去一看，不是出口，这里依旧是一个封闭的空间，光来自何处没人知晓，我唯一知道的一件事就是，我们从困仙阵里走出来了！


第689章 仙女

　　我们刚出来不久，甬道再次合拢，易云道长告诉我们，已经回不去了，大家都找找看，也许还有出口。

　　这里是封闭的，整个空间大概有几千平米，光线充足，墙壁上光滑如镜，能映出人影，另外还有四根柱子，柱子是红色的，除了四根柱子，还有一个高高的石台，石台上面有一把石椅，石椅上面似乎铺着一层柔软的事物。

　　除了这几样东西，还有一样东西很奇怪，那是一个长方形的物体，摆在石椅前面，那样的不协调，看上去怪怪的。

　　石一凡走了过去，他盯着那块长方形的物体仔细看了看，又蹲下来听了听声音，然后拿出一把小刀开始沿着缝隙探入。我们被他的举动吸引了过去，吴非问他：“你在干什么？”

　　他没有回答，继续用力撬着那块儿长方形的石头，我仔细看了看，这似乎不像是石头，它上面有花纹，做工精细，而且有一条笔直的缝隙，看样子似乎可以打开。显然石一凡也早就料到了，他这么做必有用意，不告诉我们也没办法，我们只好站在一旁看着他，看看他能玩出什么花样来。

　　过了一会儿，我听到一阵脆响，他居然打开了那长方形的石头，这时往里面一看，我有些傻眼了。那根本不是什么石头，分明是一口石棺，石棺里躺着一个人，一个女人，这女人年轻貌美，容光焕发，似乎没有腐烂的迹象，她五官分明，皮肤细嫩，一头乌黑的长发，身穿白色长袍，看上去就像睡着了一般。

　　我问石一凡：“你是不是早就知道这里有一口棺材，棺材里是什么人？”

　　石一凡对我做了个噤声的手势告诉我：“别说话，想知道她是什么人，等我拿到我想要的东西，自然会告诉你们！”

　　说话间他居然拿着小刀对准了棺中人的腹部，看样子准备下刀子了，我岂能看着他做出这种事来，即便棺材里的人已经死了，这样做也是对死者的大不敬，一般来说开棺无非是图财，哪有人那尸体开刀的，他想做什么！

　　我阻止了他，他显然有些不乐意，翻了翻白眼跟我说：“这件事你不要管，我这么多年，一直在找她，终于找到了，我不想放弃，你要是想阻止我，对不起，我只能杀了你！”

　　我感觉到了杀意，他说的话我相信，即便是易云道长在，他要杀了我也不是难事，他可以把易云道长变成道尸，说明实力在易云道长之上，真把他逼急了，我们这些人可能都要死。

　　我尴尬的笑了笑对他说：“你别激动，我并不是要阻止你，至少你该告诉我们，为什么要这样做。”

　　“她是……”石一凡还没说完，忽然间目光一凝，望着某一个方向，站了起来。

　　“什么人，出来！”石一凡握着小刀缓缓靠了过去。

　　我四下看了看，哪有什么人，这里没有遮蔽物，整个空间一览无余，如果有人……

　　怎么可能有人，就算这是一座墓，也是一座不知道封闭了多少年的古墓，这里面绝不可能会有人，有鬼我倒是相信。

　　刚想到这点，忽然真的有个人走了出来，这人跟棺材里躺着的那名女子样貌极为相似，只是穿的是红色长袍，红如血，而且是凭空出现的，脚不着地，面色苍白如纸。

　　我唯一能想到的就是鬼，很可能是棺中人的鬼魂，它这是出来找我们索命了！我急忙后退，唯有石一凡依旧与之对持，面不改色。

　　易云道长把我拉到他身边，我们都躲到了易云道长的身后，探出头来打量，那红衣女鬼张牙舞爪，头发无风自动，竟飞快向石一凡飘了过来，伸出两只手爪袭来，那血红色的指甲长的吓人，且女鬼面目狰狞可怖，双眼也是一片血红。

　　我本以为石一凡要倒霉了，月球上的古墓里出现的女鬼，定不是小角色。可没想到，石一凡丢掉小刀，只是在面前布下了一个蜘蛛网似的屏障，女鬼撞在屏障上，身体倒飞了出去，一直撞到墙壁上才停下来。

　　可她并没有放弃，再一次蓄势袭来，这次速度更加快。

　　这时易云道长动了，他上前一步阻止了石一凡，布下的八卦阵，将女鬼束缚其中，然后厉声喝问：“大胆小鬼，有贫道在，休要伤人！”

　　“我不是鬼，我叫吴星月，这是我的家，你们只是凡胎肉身，如何来到上界的？”

　　吴星月，这名字，为什么我听到她的名字之后心里一颤，感觉哪里不对劲，她姓什么不好，为什么要姓吴？

　　我想到了吴刚，那个被罚贬砍月桂树的人，来此之前月桂树下并没有见到吴刚，在这里我们却见到了一个叫吴星月的女子，这两人之间是否有关系？

　　石一凡上前一步问她：“你是来阻止我的？”

　　她冷哼一声说道：“区区凡人胆敢在广寒宫撒野，让你们见识一下本仙的厉害！”

　　说话间原本明亮的空间一下子黑了下来，忽然间起了大风，而且听到一些可怕的声音，如鬼哭狼嚎，黑暗中我们身上携带的照明设备作用不大，完全看不到那仙女在什么地方，只看到有几个人被这股强风卷到了高空中，要不是有易云道长罩着我们，我们也无法幸免。

　　就连那口石棺也一并被席卷至高空，并且有无形的力量透过易云道长布下的屏障向我背部袭来，火辣辣的，很疼，我用手一摸，流血了。

　　姑娘，你是不是看错人了，我是好人，石一凡才是罪魁祸首，你不去修理他，为什么要对我痛下杀手，要不是有易云道长的法阵在，我可能已经死了！

　　易云道长法力高深，可也抵不过神仙的法术，即便有石一凡在一旁协助，最终也还是不敌，他俩可以幸免于难，我和吴非可就惨了，我们被那股强风带离了地面，借着光，我看到有两个人已经死了，他们的脑袋已经被转到了背后，这哪里是神仙的作为，连手无缚鸡之力的人也不放过！


第690章 金丹

　　那阵风中似乎有另外一种强大的力量，不可抗拒，我的身体正在以一种诡异的姿态扭曲着，用尽全力都无法跟那股力量抗衡。

　　我看到的死人应该就是被这股力量扭断了脖子，我不想跟他们一个下场，所以只能拼了命的反抗，同时大声向易云道长求救。

　　遗憾的是，易云道长和石一凡此刻都在跟仙术抗衡，自身难保，看的出来他们很吃力，哪有精力来拯救我们！吴非倒是会一些茅山术，可是茅山术对仙术，明显有些班门弄斧，他曾试着用符箓攻击吴星月，可惜符箓根本碰不到她。

　　人家再不济也是神仙，神仙是至高无上的，最起码在凡人眼中，神仙无所不能，拥有和大自然抗衡的力量，又岂会是我们这些凡夫俗子能够打败的。

　　这次我认了，是我们闯入别人的地盘再先，没有理由埋怨，换作是我，假如有一帮不速之客突然造访，并且随意破坏，我也会大发雷霆之怒的。在我还没有被这股力量弄死之前，我仔细想了想，这个吴星月很有可能是吴刚的女儿，吴刚也是神仙，在月球上除了嫦娥，没有别人了，孤男寡女长时间生活在一处，难免日久生情。

　　这样想来，似乎合情合理，那棺材中究竟是谁，莫非是嫦娥，嫦娥是不死之身，是什么让她陷入了昏睡，石一凡说他这么多年一直在找嫦娥，他一个凡人，为什么会做出这么疯狂的事情！

　　我似乎有些想明白了，可是没时间细想，那股怪风仿佛要扭断我的脖子，吴非也比我好不到哪去，他的面部表情因痛苦而扭曲着，强风像是利刃一般，已经撕碎了我们的衣服。

　　挣扎也是徒劳，我索性放弃了抵抗，因为我明白了一个道理，人不可能跟神仙斗，那无疑是以卵击石！

　　我全身上下没有哪个地方是不疼的，那股力量就像顺时针和逆时针的结合，虽是风，却能扭动人的身体，我已经没有力气反抗，准备迎接死亡。可这时怪风忽然停止了，我睁开眼睛一看，石一凡已经把小刀刺入棺中人的腹部，并且在女子腹部刨开了一条长长的豁口。

　　吴星月是被石一凡吸引了过去，所以没功夫对付我们，当她飘过去时，石一凡已经把一只手探进了女子腹部，并且从中拿出一颗类似药丸的东西。

　　石一凡脸上洋溢着笑容，却不知吴星月已经怒不可遏，她转瞬间就来到了石一凡跟前，在石一凡还没有反应过来时，就用手贯穿了他的身体。

　　一切都发生的太快，整个过程不超过一秒钟，这么短的时间我的大脑根本就没有反应过来，石一凡死了吗？

　　我原本以为他一定会死，可是没想到他的身体被吴星月的手臂贯穿，却还有力气反击，他一脚把吴星月踹开，然后从棺材中拖出那名女子，用力丢在地上。这时女子的身体正在以肉眼可见的速度分解，变成了颗粒状，最后竟是完全消失了！

　　吴星月身体猛然颤抖一下，随即一只手捂着心口，从口中吐出了大量鲜血。我看的疑惑，那一脚的力量有那么大吗，一脚可以把神仙踹成重伤？

　　恐怕不是石一凡的力量让仙女受伤，多半跟棺中人有关，如果我猜的不错，棺中人就是嫦娥，吴星月只不过是一个守护者，嫦娥体内那颗不明药丸，很可能就是不死金丹。

　　我忽然间想明白了一切，难怪石一凡费尽心机要来月球，他要找的东西就是不死金丹，一开始我就想错了，世界上根本没有什么长生不老药，嫦娥体内的金丹却可以让人长生，在石一凡下手之前，嫦娥应该只是进入了昏睡，并没有死亡，吴星月和嫦娥之间必然存在某种牵连，以至于嫦娥身体被摧毁，她也受到了重创！

　　如果我能早点想到，或许我可以阻止石一凡，现在说什么都已经晚了，他已经拿到了金丹，接下来他会怎么做？

　　我和吴非站到了易云道长身边，此刻我们警惕的不是吴星月，是石一凡，他得到他想要的东西了，妖魄和金丹，按照游戏里的设定，终极BOSS达成最终目的，一定会变的更强，会摧毁一切！

　　如我所料，石一凡的身体被贯穿了，可是居然死不了，他居然把妖魄吞了下去，原本受伤的身体以肉眼可见的速度完全复原了。

　　我们缓缓后退，我已经感觉到了杀意，没错，石一凡怕是要对我们痛下杀手了，游戏也是根据历史事件改编的，也是人设计出来的，人性的可怕我深有体会，如果我猜的没错，很快他就会对我们动手了！

　　可以看出他的首要目标是吴星月，只见他冷笑着一步步逼近吴星月，这个强大的仙女在这一刻竟变的如此软弱，她站都站不稳了，正在蹒跚后退，眉宇间充满了淡淡忧愁，让人不禁心生同情。

　　我不知道从哪来的勇气，就在石一凡准备对吴星月痛下狠手时，我跑过去挡在吴星月跟前，对石一凡说：“你得到你想要的了，放过她吧！”

　　石一凡冷哼一声跟我说：“或许你还没弄明白自己的处境，你还是顾好自己吧！”

　　我没听懂他这话是什么意思，只感觉背后传来了一股力量，我喉咙一甜，一口血喷洒而出，我看到石一凡的身体倒飞了出去，狠狠撞在石壁上，同样从嘴里吐了一口血。

　　他受了伤，看起来伤的还不轻，连站起来都显得很费力。我倒下之后并没有立刻昏死，我不知道自己还能不能活，只看到吴星月步履蹒跚向石一凡走去，一股强大的气场围绕着她的身体。

　　吴星月距离石一凡不足三米时，石一凡竟双手快速变换着手印，突然在他面前出现了一道光，然后我看到他走进了那道光柱里面，接着光柱消失，石一凡竟也凭空消失不见了。

　　我再也撑不下去，终于眼一黑完全失去了意识。


第691章 梦虚

　　我究竟昏迷了多长时间，我不知道，我只知道自己还活着，至少意识还留在体内，有过几次灵魂出窍的经验，我清楚的知道灵魂离开身体是什么感觉，可以确定，我现在还没有死。

　　模糊的听到有人再叫我的名字，声音很远，后来慢慢变的很近了，我才听清楚是吴非在叫我。

　　终于我睁开了眼睛，刺眼的光传来，我伸出手去遮挡，发现头顶上方居然有太阳，难道我已经出来了！

　　仔细看，不对，吴星月还在，她正站在不远处看着我。通过她的眼神我看出来了，她似乎对我们已经没有了敌意，可是我忽然间想到一件很重要的事，石一凡不见了，他去了哪里，苏晴的魂魄还在他手里，没有他，苏晴魂不归体，撑不了多久的！

　　我艰难地爬了起来，跟吴星月问个好，问她刚才那人去哪里了，吴星月对我说：“虽然我不知道你们是怎样来到上界的，可是那人不是寻常人，他刚才打开了时空之门，已经逃出去了，我没办法离开这里，我求你们一件事，帮我把金丹拿回来！”

　　“可是让人羽化登仙的不死金丹？”易云道长上前一步问道。

　　吴星月点了点头：“没错，没了金丹，嫦娥的元神很快就会消散，元神消散，月宫也就不复存在了！”

　　吴非抓了抓后脑勺问：“请问仙女姐姐，你跟嫦娥是什么关系，历史中并没有记载过，嫦娥身边还有一位仙女，还有，你认得吴刚吗？”

　　吴星月愣了愣跟我们说：“不要问了，往事我不想再提，我可以送你们出去，但是你们一定要答应我，把金丹找到，找到金丹后月圆之夜，世界最高处与我相见，我会告知你们一切。”

　　说完这句话，我感觉眼前一黑，耳边传来了风声，我什么也看不到，听不到，那种感觉跟死了没什么两样，除了恐惧之外，更多的是疑惑，不明白发生了什么事。

　　直到过了很久很久，我再次睁开眼睛时，发现自己躺在沙滩上，烈日当空，这分明是地球！

　　我欣喜若狂，这么多天，我居然又回来了，我以为我再也回不来了，再次看到那辽阔的大海，我忽然间没有了深海恐惧症，好想跳进去拥抱大海，拥抱地球！

　　吴非和易云道长都在，只是他们还没有醒过来，我叫了很久他们都没醒，不过可以确定这俩人还活着。

　　这里是什么地方我不知道，发生了什么事我也不知道，我努力回想着，脑袋里却是空白一片，只记得很多天以前，我们和石一凡一起登上了方舟，在月球上经历了漫长的旅程，曾在月球上发生太多可怕的事情，近段时间的记忆我竟完全想不起来。

　　我找了个干净的地方，用枯草搭了临时帐篷，背包里还有食物和水，足够我们几天的营养所需，我必须确定我们现在是在什么地方，附近有没有船只，前提是得把这对儿师徒叫醒，没有他们，我没办法确定这是在哪里。

　　晚上，我点了一堆篝火，撕开了一包牛肉干，放在架子上烤，没想到怎么叫都不醒的吴非居然闻着牛肉干的香味儿醒了过来，一醒过来就抢走了我的牛肉干。

　　没多久易云道长也醒了，等我们填饱肚子之后才仔细回想之前发生的事，我和吴非都不记得了，唯独易云道长还记得，他用了一些手段让我们想起了前不久发生的事。

　　想起来之后我越想越觉得太玄乎，之前我们好像在月球上，在广寒宫里面，我们遇到了一个仙女，石一凡拿走了嫦娥体内的金丹，仙女告诉我们，一定要把金丹找回来，月圆之夜世界最高处与她相见，金丹长时间找不回来，嫦娥会元神消散，月宫会不复存在！

　　我仔细想了想，这可能是真的，我们真的去过月球，不然为什么我们的记忆完全一样？只是我感觉却像是做了一场梦，要不是有物证，我真的会以为是一场虚空大梦。

　　我的匕首里有苏晴的残魂，我身上的衣服曾在广寒宫被仙术撕碎，现在还光着膀子，冷嗖嗖的。

　　吴星月说的如果属实，金丹找不回来，月球可能会陨落，月球不同流星，它距离地球太近了，一旦陨落下来，对地球造成的伤害太大，同时人们晚上没有了光，必定会造成严重影响，所以无论如何我们都要把金丹找回来。就算不是为了找金丹，我也要找到石一凡，他说走就走，完全违背了对我们的承诺，他答应帮苏晴还魂，答应让易云道长魂魄归体，如今只做到了一半，易云道长能醒过来，是因为他醒过来可以破解困仙阵。

　　我早知道石一凡这人靠不住，可我还是选择相信了他，早知如此，何苦跟他去月球，费尽周折竟什么也没能挽回，我恨自己无能，看来有必要再去找一次黑白无常了！

　　我把我的计划告诉了吴非和易云道长，我想再找一次黑白无常，看看还能不能让我去幻界，我要见石方师伯，让他教我更厉害的昆仑法术，这样才能与石一凡抗衡，不然就算找到了他，我也没能力要回金丹，可能还会因此丧命……

　　我的计划得到了师徒俩的认同，并且他俩说会全力配合我，前提是我们得先离开这鬼地方。

　　易云道长说可以利用易数算出我们的位置，不过他现在还用不了，在广寒宫他元气大伤，需要休息几天。至于吴非，他的三脚猫功夫在他师父面前就有点不中看了，别说是易数，六爻都未必十拿九稳。

　　晚上我躺在草地上，看着那满天繁星陷入了沉思，那皎洁的明月，前不久我们还在上面，造化弄人，我从来没想过有一天会和月球上的仙女结识，如今不止结识了，还答应了帮她办事，这件事的复杂程度可能比我预想的更加复杂，我不知道有没有能力去完成，可我会尽力的！


第692章 易数

　　我们在荒岛上的第三天，易云道长说可以使用易数了，而且我们的食物也快吃光了，一直没有船只经过，再没办法确定位置，我们会困死在这里！

　　首先我们要知道距离最近的登陆点在哪个方向，这样才能尽快离开这里，到了城市里面，即便身无分文也不至于饿死。

　　易数在外行听起来相当复杂，易云道长跟我们说，其实在懂的人看来，易数没那么复杂，它需要运用五行金木水火土，及八卦象：乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤。十天干：甲乙东方木、丙丁南方火、戊己中央土、庚辛西方金、壬癸北方水。十二地支：子水鼠、丑土牛、寅木虎、卯木兔、辰土龙、巳火蛇、午火马、未土羊、申金猴、酉金鸡、戌土狗、亥水猪。

　　以及时辰年月反复推算，最终生成卦象，当然有物件更好，可以以物起卦，精准率比较高。

　　刚好远处飘来了一个空瓶子，易云道长让我赶紧把瓶子捡回来，这可能是游船丢下的，也可能是附近居民丢下的，通过这个瓶子，我们就能占卜出距离荒岛最近的城市在哪里。

　　占卜的过程也是很繁琐的，我竟完全看不懂，易云道长以树枝在沙滩上画着许多奇怪的符号，反反复复，最后还把空瓶子埋进了沙子里，或许在外人看来，这老头儿像极了从精神病院逃出来的病人，实际上他却是一个名不见经传的世外高人！

　　占卜持续了大半个小时之久，说起来很简单的样子，易云道长却是反反复复在沙滩上刻画了不下一百次，最后终于把空瓶子拿了出来，仔细打量起来。

　　我不知道他在看什么，只见他一只手拿着瓶子，另一只手在不停掐算，不时摇摇头，然后低下头去沉思片刻，继而又抬起头来继续掐算。依旧是反反复复，这样又算了不下一百次，我开始有些怀疑，他究竟行不行，不行干脆用六爻算了，记得吴非上一次使用六爻，只不过片刻时间就算出结果了，难不成做师父的还没有徒弟精通！

　　我百无聊赖干脆坐到一边去，眼不见心不烦。吴非走了过来问我：“你是不是还要去找石一凡？”

　　我好奇的打量着他，不明白他为什么这样问，这不是明摆着的，我不找他难不成等着他来找我，他不可能来找我！也许他知道丹毒无药可解，他以为我和吴非都活不了多久了，答应我们的事可以兑现也可以不兑现，似乎都无所谓，只是他不知道，我们中的丹毒早就解了，无论他躲到天涯海角我都要找到他，并且让他付出血的代价！

　　吴非见我看着他不说话，就笑了笑跟我说：“我问的方式不对，我是想问你，有没有感觉石一凡的动机很可疑？”

　　我摇头，完全听不懂他在讲什么！

　　吴非眼珠子转了转跟我说：“你想过没有，当时他拿到金丹之后，为什么没有吃下去，反而把妖魄吃了下去，吃下妖魄之后，伤口居然愈合了，并且还打开了时空之门，他以前有没有那种能力我们不知道，现在知道了，既然他可以打开时空之门，说不定会躲在任何一个时空里让我们找不到！”

　　我仔细想了想，还真是这么回事，这人究竟是什么人，吴星月也说他不是寻常人，他的最终目的不就是想长生不死吗，真正得到了金丹，却又吃下了妖魄，虽然我不是很懂，我也知道，妖魄和金丹应该会有冲突的，他不可能吸收了妖魄的力量，再去融合金丹，他的身体未必能承受的了。

　　以当时的情况来看，他一定不可能是吃错了，把妖魄当成金丹，这种事绝不可能发生。

　　我问吴非：“那依你之见，我们下一步该怎么做？”

　　“还用我说吗，就按照你的计划进行，你也说了，时空中时间不受影响，也许我们这一秒还在聊天，下一秒你已经在昆仑山生活几年了，如果有机会再次进入幻界，就放心大胆的去，如果可以，把我也带去，让我刷马桶我也没怨言……”吴非一本正经地说道。

　　的确，这机会不是所有人都能有的，可我觉得没那么简单，黑白无常给我的感觉很不好，凭我的经验来判断，它们让我捡了个这么大的便宜，其中必定有诈，它们的目的是什么我不知道，但是肯定有目的！

　　我跟吴非说：“我尽量，可是我有一件事不知当讲不当讲！”

　　他问我什么事，我一五一十的说了出来，都到了这个时候，我也不怕什么泄露天机了，我们知道的已经够多了，如果泄露天机会死，我想我早就死了！

　　我跟吴非说：“其实在幻界中我见到过你，不止是你，大多数我们认识的人我都见过，你前世是苏晴的大哥，在擂台比武时遭人暗算，当场死亡，如果你跟我去了，你会死在那里，听白无常说，死在幻界中，就永远都回不来了！”

　　吴非不知道是不是被我的话吓到了，他半天没有开口说话。这时易云道长突然大笑起来，站起身跟我们说：“算出来了，几十公里外有就能上岸，赶快备船，马上出发！”

　　备船，说的好听，哪来的船，枯枝败叶倒是一大堆，我们只能用树干做一个木筏了，但愿不要遇到风浪才好。

　　做木筏这种粗活儿易云道长自然不会插手，他把这个任务交给了我和吴非，吴非一直闷着头不说话，看起来心事重重，木筏快做好时他终于忍不住开口问我：“我和苏晴真是兄妹？”

　　我坐下来休息，对他说：“那是上辈子的事了，她现在是我的老婆，我就不该告诉你！”

　　“我怎么不能知道，这事儿苏晴肯定也知道，难怪她看我的眼神怪怪的，原来是这样！我决定了，等她做回正常人，我就和她义结金兰！”吴非郑重道。

　　这事儿我不反对，可是能不能做回正常人现在还不好说，一切都看天意吧，我会努力争取，尽量帮她实现这个愿望！


第693章 香港

　　木筏做好了，可是天也渐渐黑了下来，我们只能再坚持一晚上，天亮再出发，晚上太黑，不安全，海里有鲨鱼，万一碰到了食人鲨不是闹着玩的。

　　在岛上的这几天，每晚我都会躺在沙滩上看一看皎洁的明月，我感觉月亮似乎正在一天天变大，这说明它正在接近地球。吴星月说对了，如果金丹找不回来，月球真的会陨落，到那时说什么都已经晚了，所以我们一刻钟都不能停留，必须马上找到黑白无常，如果可以的话，还要找到牛二，他可能知道一些事情。

　　这一夜我睡的并不踏实，一直有一些问题困扰着我，使我无法安睡。一大早我就被易云道长叫了起来，这时太阳才刚刚升起，海上无风无浪，易云道长说，如果速度够快，天黑之前就能上岸。

　　我们准备了一番，用衣服做了一个简易的船帆，然后便乘风破浪出发了。

　　不知道是不是我的时运开始好转了，要在以前，我认为我们做什么事都不会这么顺利的，可是这次，竟什么事也没发生，风平浪静的，船一直行驶了几公里，始终一帆风顺，一开始我掌帆，易云道长在使用茅山术加快木筏的行驶速度，吴非则负责警惕海面上的动静，以提防有大型鱼类撞翻木筏。

　　可他们似乎都太小心谨慎了，其实根本没必要这么做，别说是大型鱼类，就连一条小鱼都没看到，接近中午的时候，我们已经可以隐约看到远处的城市了。

　　看到那久违的城市，我的内心是激动的，那种感觉就像是死里逃生，我忍不住大声叫喊起来，虽然不知道自己在叫什么。就连吴非和易云道长也跟着我放声咆哮起来，但是易云道长虽然法力高深，始终是个年迈老人，他一用力就咳嗽起来，并且还吐了血。

　　我和吴非都吓坏了，我们都清楚的知道，易云道长可能受了内伤，或是别的原因，虽然他一个劲告诉我们他没事，可有没有事不是他说了算的，我们决定上岸之后立刻把他送医院做全面体检。

　　总算在天黑之前，我们靠了岸，一打听才知道，我们现在是在香港，不知道这样算不算偷渡，在这里住院肯定是不行的，可是天马上要黑了，就算要回大陆，也得等到明天才行。

　　我们找了一家小旅馆住了下来，店主认钱不认人，只要有钱，他才不管谁是偷渡客，吴非这小子身上的钱一直没有丢，即便是月球上走了一圈，钱还在，我的早就在逃跑的过程中不见了。

　　在海上漂泊了整整一天，说不累那是假的，我洗了澡躺在床上，感觉无比惬意，不知道有多久没有睡的这么踏实了！

　　我给手机充了电，第一件事就是跟苏晴报平安，她的残魂虽然还在我匕首里面，可她跟本魂是没办法互相感应的。苏晴告诉我，一切都好，让我不要担心，只是电话里我听到外婆咳嗽的声音，心里一阵绞痛，有好些天没有陪在外婆身边了，这次回来，我打算陪她几天。

　　颜如玉也在，她和吴非已经通过电话了，并且已经知道我们目前在香港，一时片刻回不去。我们聊了很久，不知不觉夜已经深了，我挂了电话就躺下休息，很快便进入了梦乡。

　　我做了一个梦，梦到了苏晴，我和她终于有了自己的孩子，醒来后才发现是一场梦，或许吧，我想和她在一起，想让她为我生孩子，我不想再过这样的生活，不想再东奔西走，就像无根浮萍，不知道哪里才是归宿！

　　早上醒来后我们打算偷偷离开香港，即便我们是偷渡客，也有许多办法可以离开，只要有足够的金钱，什么事情都会变的很简单。有人说，钱能解决的事都不是事，的确，没有几个人会跟钱过不去，吴非身上有两万元现金，我想足够我们三个人的路费了。

　　我们给了店主一些好处，向他打听哪里可以坐船回大陆，没想到店主恰好认识一些跑船的熟人，他说可以帮我们引荐，让我们不要急着走，最迟一天就会有结果。

　　我们三个商量了一下，决定再多等一天，反正也不急于一时半刻，正好还能趁此机会试试看能不能跟黑白无常取得联系。上次是我爷爷带领我们找到了黑白无常，这次有易云道长，他们都是比较厉害的道士，相比之下我觉得易云道长道法更高，他不仅仅是一个道士，还懂佛法，找到黑白无常应该不难。

　　于是我们就再次回到了房间，我请求易云道长帮我作法找到黑白无常，可是易云道长却说，也不是不可以，只是现在还不是时候，再过几天就是中秋节了，那个时候找黑白无常会比较好，也更加容易一些。

　　时间过得真快，不知不觉又到了中秋节，中秋节似乎是纪念嫦娥的节日，也许易云道长选在中秋节与黑白无常相见有他的用意，谁知道呢，总之一切都听从道长的安排吧。

　　在月球上待的太久，突然来到热闹的大城市，我们一时之间竟有些不适应，晚上霓虹交错，车水马龙，街道上人来人往，我们实在无法在屋子里待下去，旅馆下面就是夜市，到了晚上吵吵闹闹的，让人无法静下心来。

　　吴非找到了我们，说干脆下去喝两杯，放松一下心情，我无所谓的，什么场合我都能应付，可是易云道长说他要睡觉了，养好精神，年轻人的事情他就不参与了。于是我和吴非下了楼，点了几个小菜，几瓶啤酒，打算一醉方休。

　　兴许是酒喝多了，吴非忽然一本正经的跟我说：“老白，你看出来了吗，我师父似乎有事情瞒着我……”

　　我放下酒杯，让他细细道来，说实话我真没看出来，或许他们师徒俩才真正了解对方。

　　吴非正准备跟我说，忽然一个蓬头丐面的人走了过来，不由分说拿起盘中鸡腿就啃了起来，我笑了笑，看了她一眼，忽然发现这乞丐好眼熟！


第694章 乞丐

　　不知道是不是错觉，我觉得她特别像一个人，佐藤伊。

　　当我看着她的时候，她也在看着我，我刚想站起身来，她忽然拔腿就跑，我赶忙去追，吴非却把我叫了回来：“老白，坐下，我有正事跟你说，你却为了一个鸡腿去追赶一个乞丐，你到底有没有把我当兄弟！”

　　我喝了一口酒让自己冷静一下，然后对他说：“这不是一个鸡腿的问题，你没发现吗，刚才那个乞丐跟佐藤伊长的很像！”

　　吴非一下子愣住了，他问我：“你没看错？”

　　我摇了摇头：“我不知道，太像了……”

　　“那还不快去追，发什么愣！”说着吴非已经动身了，直到店老板在后面喊我们结账，吴非才想起来，立刻放下两百块钱招呼我赶紧追人。

　　我不知道他那么紧张做什么，那乞丐未必是佐藤伊，我都说不知道了，或许只是相貌有些相似罢了，她脸上脏兮兮的，根本分辨不清楚。

　　我记得在幻界中我曾遇到过佐藤伊，不对，那个时候她是雾都的神医，她还不认识我，不过最后为了救我们，却被沧海阁的杀手杀死了，我前世欠了她，如果她还活着，这份情我一定要还。

　　我俩一路紧追，一直追到没人的小巷子，乞丐跑的很快，看到我们她似乎很害怕，从她的反应来看，应该不是佐藤伊，如果是她，见到我们她不应该跑的。我又想起了那次在危楼小巷经历的可怕一幕，会不会我们正在追赶的又是不干净的玩意儿，我的运气一直不太好，今年有大劫，就算不死，也会遇到一些麻烦事，这次会不会出意外，我不敢保证。

　　追了一段距离之后，我打算让吴非停下来不要再追了，吴非却跟我说：“这里不太对劲，我感觉到了阴气，我进去看看，你在这里等我。”

　　他都没有争取我的意见，丢下这句话就自顾自走了进去，小巷子漆黑一片，分散开来之后我就看不到他了，听脚步声，他已经走远了。我不知道该怎么说他才好，简直是好了伤疤忘了疼，上次就是因为多管闲事，差点把自己的命搭进去，这次又是这样，我迟早要被他害死！

　　等了一小会儿，吴非回来了，他不是一个人回来的，他带来了一个人，就是刚才那个女乞丐。或许吴非吓到她了，她低着头身子在瑟瑟发抖，甚至不敢抬起头看我们。

　　我拨开她凌乱的头发，借着打火机的光仔细看了一眼，看过之后我有些不敢接受，太像了，简直是一个模子里刻出来的。从身高和体型来看，跟佐藤伊的样子基本吻合，况且样貌惊人相似，我可以确定就是她，只是在她身上似乎发生了什么事，显然她已经不记得我们了。

　　那次在琉球岛，我亲眼看着她掉进了无底深渊，我们都以为她死了，可是自始至终我们没见到她的尸体，也许当时她并没有死，并且从琉球岛逃了回来，如今还能再次重逢，谁说这不是命运的安排。命中注定我欠了她，既然老天安排我们再次重逢，必定是我一定要补偿她，即便她不认得我们，至少先把她带回去再说。

　　只是她不配合，一直在挣扎，最后不得已吴非把她打昏了，为避免别人怀疑，我脱下了外套给她披上，一路背着她回到了旅馆。

　　回去之后我帮她擦拭了身体，换了一身干净的衣服，让她睡在我的房间里，我和吴非挤一挤，至于她醒过来之后会不会跑掉，我管不了，我不想看到她变成这个样子，不管经历了什么事，不能把她一个人丢在香港做乞丐，我想带她回大陆，带她回巫山，回到她父亲身边。

　　明天我们就要离开香港了，今晚必须养好精神，在船上是睡不好的，我已经体验过，除非是大型游轮，小一点的船只一上了海，晃动的如地震来袭，虽然不至于晕船，可是根本睡不好觉。

　　我刚睡着没多久，忽然间听到了一阵急促的敲门声，吴非比我还警惕，立刻翻身下床，并且顺手拿了一个烟灰缸去开门。

　　门打开，我听到吴非叫了一声师父，仔细一看，是易云道长，这么晚了他来做什么？

　　易云道长一进屋就跟我们咆哮：“你们俩臭小子去了哪里，怎么什么人都带回来，你们知道那女人的来历吗！”

　　吴非跟易云道长说：“师父，你别激动，先坐下来听我慢慢跟你解释。”

　　听完吴非的解释，易云道长点了点头说：“原来是这么回事，既然是朋友，你们带她回来我不怪你们，可是有一件事我必须告诉你俩，那女孩儿已经一只脚踏进了鬼门关，不出意外的话，三天内就会没命！”

　　这番话把我和吴非都吓的够呛，我的心猛然抽搐了一下，我最怕的就是遇到这种棘手的事情，本来能够再次见到佐藤伊，我感觉自己是幸运的，却没想到，见到她的同时，也是麻烦的到来。看来是我高兴的太早了，好运不会常伴我，这一年中我办什么事都很少交到好运，本来很简单的一件事，让我给遇见了也会变的非常复杂。

　　我坐下来让易云道长慢慢跟我们说清楚，究竟发生了什么事。易云道长说，刚才在睡梦中他都感觉到了，那女孩儿身上的怨气很重，本来一个活人是不应该有怨气的，怪就怪在这里，如果我们不消除她的怨气，她过不过三天。

　　这是我第一次听说，活人身上有怨气，假如是在任何一个人身上，或许我不会感到这么惊讶，偏偏是在佐藤伊身上发生了这种事。佐藤伊是什么人，道家传人，驱鬼世家，有什么脏东西可以占据她的身体？

　　吴非当即就请求易云道长帮帮忙，无论如何不能让她死掉。易云道长轻叹了一口气跟我俩说：“要救她也不是不可以，首先我们要知道在她身上发生了什么事，这样才能对症下药。”


第695章 高街

　　易云道长的方法就是读取她的记忆，目前佐藤伊已经疯疯癫癫，她记不得我们，自然也记不得自己是谁，似乎只有读取记忆才能查清整件事的来龙去脉。

　　这次虽然有可能耽误我们办正事，可是我心甘情愿为她花费时间，只要能救她，要我的命我也会给她，不为别的，只为还前世的债。

　　此刻是凌晨十二点半，易云道长说，要行动的话现在时间刚刚好，子时阴气重，也许不用读取记忆，就能看出她身体里是什么东西在作怪。

　　于是我们三个立刻推开门来到了我的房间，本想着立刻着手调查的，却忽然看到佐藤伊赤身裸体躺在床上，气氛顿时变的很尴尬，易云道长立刻转过身去念了一句阿弥陀佛。吴非也显得有些不好意思，我虽然不是正人君子，也绝不是偷窥狂，况且她是我们的朋友，是我前世的救命恩人，我也不好意思盯着她看。

　　吴非问我现在怎么办，我说我出去找个女人回来帮忙，你们看着办。我正准备开门出去，忽然感觉背后有一阵风吹来，下意识的我回过头，佐藤伊张牙舞爪向我扑来，两只手按着我的肩膀，张开嘴巴就想咬我的脖子。

　　好在我反应快，及时伸手撑起了她的身体，可是她却掐住了我的脖子，力气很大，这股力量不可能来自一个女人，即便她会一些拳脚功夫，力气也不可能这么大。

　　无助的我只能向吴非求助，吴非回过头看了一眼立刻又转过身去，他对我说：“非礼勿视，这个时候你只能自己想办法了，你撑着点，我去叫个女人来。”

　　易云道长拦下了他，对他说：“不要去，让人看到她这样子不好解释，而且她的状态很不稳定，随时都会袭击人，还是先把她摆平再说。”

　　我被掐的喘不过气，跟他俩说：“别磨蹭了，我都快被摆平了，赶快帮忙！”

　　这时吴非在犹豫，大概是因为他师父在，他比以往更加清高起来，最后易云道长见实在没办法了，就跟吴非说：“救人要紧，帮他一把。”

　　吴非这才抛开世俗观念，绕到佐藤伊身后，把她抱了起来，并且丢在床上，用被子把她卷了起来，然后又招呼我用窗帘把被子绑起来，打了个死结。

　　任凭她力气再大，四肢被束缚，只能在床上翻滚，只能用那双幽怨的眼神看着我们，却无可奈何。为防止她尖叫，我们用她的丝袜堵住了她的嘴巴，如果这个时候有人进来，一定会误会的，还好旅馆环境虽然不好，隔音效果却很好。

　　易云道长临时画了一张符箓，然后让我们撬开佐藤伊的嘴巴，将燃烧着的符箓塞进她的嘴里。这时她竟开始浑身颤抖起来，额头上渗满了汗水，看我们的眼神变的更加幽怨了。

　　做完之后易云道长让我们立刻把她嘴巴塞起来，现在要开始读取记忆了，她会暂时陷入昏迷，也可能永远醒不过来。

　　我问易云道长究竟是怎么回事，永远醒不过来是什么意思，易云道长说，她现在三分似人七分似鬼，读取记忆需要暂时镇住她体内的鬼魂，如果读取失败，她体内的鬼魂会受到重创，离开她的身体，到那时她必死无疑！

　　换句话说，佐藤伊体内的鬼魂不是她自己的，她的鬼魂已经被勾走了，在什么地方目前还不知道，在她的魂魄没有回来之前，如果她体内的魂魄离开了她的身体，那么她就会死亡，是永远的死亡，即便找到她的魂魄，也回天乏术。

　　得知这个消息，我有些犹豫，我们的目的是救人，救人的过程中不容许有任何风险，万一中途出了意外，佐藤伊也许再也不会醒过来，那我们就是间接的害死了她……

　　易云道长坐下来跟我们说：“个人的力量有限，决定权在你们，不想冒险也可以，直接把她带回去，不过我要告诉你们，她撑不了多久，三天是最长时限！”

　　我看了看吴非，吴非也看了看我，最后我俩狠下心做了决定，决定让易云道长放手试一试，能不能成功我们谁也不敢保证，但这是唯一的机会，我们遇到她也是冥冥中早已安排好的，天意难违，就让我们再冒一次险吧！

　　易云道长正在读取佐藤伊的记忆，读取记忆是一门极深的学问，我们不懂，易云道长只是告诉我们不要去打扰他。

　　等了大概五分钟，易云道长终于放开了按在佐藤伊额头上的手，他的脸色有些苍白，站起来身子竟有些摇晃。吴非立马上前扶着他问：“师父，怎么样？”

　　易云道长跟我们说：“很麻烦，她体内的怨气是从高街鬼屋带回来的，我必须亲自去一趟，才能查清具体原因！”

　　高街是哪里，我和吴非都不知道，一问之下才知道，原来高街鬼屋是香港闹鬼最凶的地方之一，我们这些后辈没听说过不奇怪，易云道长却是听说过，并且刚才读取记忆时又进一步了解了一下。

　　他告诉我们，高街鬼屋在二战时曾作为日本人的刑场，死了很多人，怨气太重，经常有人能听到从里面传来的惨叫声。这件事曾轰动一时，二战之后高街鬼屋被改成了精神病院，住在里面的病人接连不断死亡，就连医生和护士也相继发疯，后没多久就死了。

　　之后精神病院就荒废了下来，可是住在附近的人们经常还是会听到从里面传来奇怪的声音，再往后，政府部门曾试图拆迁精神病院，可是在施工的过程中有许多工人受伤，工具莫名其妙丢失，工程没做完就被迫停了下来。

　　大家都知道，施工的过程中受伤是不可避免的，可是一天内大部分人受伤，就有些反常了。

　　总之高街鬼屋里面一定有古怪，只有身临其境才能查清原因，我们的目的是救人，别的不管，而且要立刻动身，连夜赶去精神病院。


第696章 冤鬼

　　佐藤伊暂时不会醒过来，易云道长法力高强，让她昏迷几个小时不成问题，我们要做的就是那是去高街精神病院查明真相，看看佐藤伊的魂魄是不是在哪里，这是她唯一的机会，也是我唯一能报答她的机会。

　　跟旅馆老板打听了一下，原来高街精神病院离我们这里并不远，只有两公里的路程，怪不得佐藤伊会乞讨到这里，这条街是最热闹的，一到了晚上，这里夜市大开，她一定是饿了，才会出现在这里，才会正好让我们撞见。

　　我们叫了计程车，一路驶向精神病院，计程车司机是个年轻小伙儿，可他似乎也听说过精神病院的传闻，没到地方硬是要我们下车，说什么那地方他晚上不去，我们问其原因他也不说。

　　剩下的路只能靠双腿走了，这一路上我们很少看到有人，越靠近精神病院，荒废的房屋就越多，不知道是否跟精神病院闹鬼有关，很多房子看起来很不错，上面却缠满了青藤，四周死气沉沉，给人一种很压抑的感觉。

　　我们终于到了精神病院，离的远远的并没有马上进去，易云道长说要先在外面看看，里面究竟有多少冤鬼。他是道士，要看清里面有多少冤鬼并不难，只不过要起个坛，做一场法事，我们来的时候什么道具都没带，也根本就没有道具，于是只好就地取材，用树枝和衣服起了一个幡，以血为墨，在幡上画下符文，然后就是繁琐的作法仪式，作为外行，我是看不懂这是什么法事。

　　等了几分钟之后，易云道长喘着大气跟我们说：“很棘手，里面到处是鬼魂！”

　　“那究竟是多少？”吴非问道。

　　易云道长摇了摇头对我俩说：“总之很多，我一个人进去就行，你们在外面等我，没收到我的指示不要进来。”

　　吴非皱了皱眉，有些不放心：“师父，我跟你一起进去吧？”

　　“胡闹，我可没功夫照顾你，在这里等我。”易云道长说完这句话，就头也不回地走了进去。

　　这时我仔细打量精神病院，发现这是一片严重破败的房屋，果然被拆迁处理过，只是工程没有做完，有些房屋仅拆掉了一半，可以看到断裂的楼梯以及仅剩一半的房间，月光撒在废墟中，有一种鬼气森森的感觉。

　　吴非还是放心不下，他跟我说：“要不我进去帮我师父一把，你就不要跟着了，我没工夫照顾你。”

　　我跟他说：“别胡闹了，你能进去我也可以，你要想进去，我也进去，要么就老老实实等你师父出来。”

　　吴非似乎很为难的样子，着急的开始来回度步，晃来晃去我头都晕了。最后还是决定和我一起进去，两个人彼此可以照应。可是我们走进去之后，找了很久没有发现易云道长，精神病院虽然大，但是绝大多数房间都是想通的，只有残垣断壁纵横林立，有些墙壁年月久了，不用费力就可以推倒。

　　我俩把遮挡视线的墙壁都破坏掉，吴非用法眼看了看对我说：“根本没有鬼魂，师父到底在搞什么鬼？”

　　没有鬼魂，似乎不大可能，可能只是吴非的道行不够，看不出来，不然我不知道该怎么解释，总不会是易云道长看错了吧。我没有吴非和易云道长那么厉害，看不到鬼魂，因为紧张的缘故，我也感觉不到它们，只感觉到浑身冷嗖嗖的，总觉得有什么东西一直跟着我们，可又什么都没看到。

　　精神病院整体面积比较大，我们一时间不可能每个角落都查到，而且许多楼层上面还有房间，在下面查找过后我们又想办法上了二楼，大部分楼梯是断裂的，我们只能跳过去。到了二楼之后，吴非忽然指着楼下跟我说：“看，我师父在那里！”

　　我急忙跑过去，吴非叫了一声师父，然后站在一楼的易云道长转过身来，月光正好照在它脸上，那根本不是易云道长，它的脸分明是另外一个人，并且脸上长满了暗疮，无法辨认样貌。

　　我们刚想下去一看究竟，那“人”忽然间走远了，它走路的动作太不自然，速度是那样快，人绝对没有那么快的速度，感觉就像是飘过去的。

　　吴非立刻跳下去追，我也赶忙跟上，拉着他让他不要追，可是他硬是要去追，我拦不住他，等我追过去时他已经不知道跑去哪里了。我叫了几声居然没有人回答，我似乎知道怎么回事了，这一定是障眼法，也就是鬼遮眼，刚才看到的绝对不是人！

　　我很害怕，但是不能扔下吴非不管，易云道长那边到现在还没动静，不知道他能不能摆平，万一出了什么事，我最起码要把吴非带出去。

　　我在角落里找到了吴非，找到他时他已经昏了过去，我叫了他好半天才把他叫醒，可是他一醒过来就发了疯似的袭击我，他的眼神变的很奇怪，跟佐藤伊的眼神一样。我吓了一跳，忙把他按在地上，可是他力气太大，我没按到他，反而被他踢了一脚，疼的厉害。

　　刚从地上爬起来，吴非就张牙舞爪朝我扑了过来，这场面我从没遇到过，不知道该怎么应对，还好这时易云道长及时出现，并把吴非打昏了过去。

　　易云道长让我带吴非先离开这里，他留下来对付那些冤鬼，我见易云道长好像很紧张，这说明情况比我们预想的还要糟糕，我只能先带吴非离开，没别的办法。

　　我叫了计程车把吴非带回旅馆，回到房间我把他也绑了起来，这时我完全没了主意，佐藤伊撑不了多久，吴非又出事了，万一易云道长回不来了，他们俩岂不是没救了。

　　我觉得我不能坐在这里傻傻的等，必须要做点什么，或许易云道长需要我帮忙，我得回去！

　　想到这里我破门而出，叫了一辆计程车再次来到了高街精神病院，这次来没有见到易云道长，却听到精神病院里此起彼伏的笑声。


第697章 幻像

　　那笑声一阵阵传来，像是从楼上传来的，又像是从地下传来的，不禁让人汗毛直立。远处吹来一阵阴风，枯树在月光下摇曳，枝丫如同鬼爪，气氛诡异到了极点。

　　正常人如果遇到这种情况，不知道会不会吓出心脏病，我心理素质纵然不差，可此刻正在发生的事，让我心里一阵阵恐慌。

　　笑声仍在继续，我看到残垣中有一个白色身影快速跑了过去，于是急忙追赶，追到另一个房间，我看到了病床，病床上躺着一个人，这人恰好躺在月光照射不到的角落里，我只能看到他的双腿。

　　仔细看，不像是鬼，我心想，或许是落魄街头的乞丐，于是就慢慢靠了过去，想看看他还活着没有。谁知道我刚走过去，正准备拿出打火机照明，忽然间一阵刺耳的尖叫声传来，病床上的人突然坐了起来，这时我下意识的打着了打火机。

　　近距离之下，我看到的是一张扭曲的脸，它的嘴巴已经撕裂，下颚几乎快要掉下来，舌头伸出尺二长，我看着它，它也在看着我，没等我转身逃跑，它忽然伸手掐住了我的脖子。

　　那是一双冷冰的手，力气很大，我试着掰开它的手，却根本做不到，呼吸越来越困难，我很害怕，却没有丝毫办法。

　　就在这时，忽然有人打了我一巴掌，我睁开眼睛一看，在我面前站着的是易云道长，此刻我正在用自己的双手掐着自己的脖子。

　　易云道长告诉我，刚才我被鬼迷惑了，幸好发现的及时，要不然自己都会把自己掐死，这地方邪门的紧，那女孩儿的鬼魂还没找到，天快亮了，天亮之前一定要找到，不然她撑不了多久。

　　为了避免我再次被鬼迷惑，易云道长给了我一张符箓，让我贴在心口，另外在我掌心用血画了一个图案，让我见到鬼就拍下去，不管男女老少，一定不能犹豫。

　　这时我才看到脚下的地板早已碎裂，从泥土中露出了一根骨头，看样子像是人的腿骨。原来传言是真的，这里的确死过很多人，不然为什么屋内藏尸，刚才迷惑我的鬼应该就是地板下面躺着这位。

　　易云道长让我跟在他后面，千万不要跟丢，只要找到那女孩的魂魄，我们就马上离开，这些冤魂由于怨气太重，无法离开精神病院，只要出了这个范围，它们就威胁不到我们了……

　　易云道长的声音越来越远，我跟不上他，他太快了，快的不正常，怎么可能只是一瞬间就甩开我几百米的距离，精神病院有那么大吗，他是在走路吗？我立刻想到刚才发生的一幕，难道我又被鬼魂迷惑了！

　　我无助的叫着易云道长，没想到易云道长没来，却从对面走过来一个穿着军装的女人，这女人挺漂亮，只是我觉得有些不对劲，这种地方怎么会有人，而且她的军装，看起来应该是很久以前的，这个年代绝不是那种军装。

　　这次我放聪明了，既没有被美色迷惑，也没有轻举妄动，等她走近我的时候，我出其不意，摊开手掌迅速按在她身上，但是位置没拿捏好，按在她胸脯上了，不过她是鬼，我不用跟她道歉。果然有效，掌心中的图案对付鬼很管用，被我按到之后，它惨叫了一声然后就消失了。

　　这时又有笑声传来，大多数都是女人的笑声，也有男人的笑声，甚至还能听到女人的呻吟声。

　　我干脆把耳朵堵起来，本以为这样就听不到了，原来还是能听到，声音似乎不是听到的，像是一种脑电波，只要听到这笑声，我就会看到幻觉，穿军装的女人消失之后，接着又有一个坐轮椅的老太太迎面而来，老太太脸上的皱纹都清晰可见，原本残破不堪的楼房一下子变了样。

　　我现在正站在一条走廊中，天花板上有暖光灯照明，我正准备用手中的图案让老太太消失，刚准备动手，仔细一看，吓的我转身就跑。

　　我看到老太太身后站了许多人，有护士、医生、还有病人，它们表情呆滞，一个个跟丢了魂似的，正在用空洞的眼神看着我，我不跑才怪，眼前出现的不是幻觉就是真鬼，无论是哪一种结果，都不是我想要的。

　　我一边跑一边回头，却没留意前面，忽然间感觉撞到了什么东西，我停了下来，发现在我面前站着一个孕妇，我撞到了她，她下体开始流血，血顺着腿淌了下来，染红了地板。血就像永远流不完似的，很快整个走廊里都被染红了，然后是墙壁，再然后是天花板。

　　整个空间都变成了红色，走廊两头都是鬼魂，它们正在向我靠拢，就连两边的病房里也开始有鬼魂出来，我没地方可以躲了，于是只能蹲下身子抱着头，瑟瑟发抖起来。

　　过了一会儿，什么也没发生，我缓缓抬起头，发现我依然在残垣断壁中，鬼魂消失了，可我紧张的心情还没有平复下来。我开始四处找寻易云道长，只听到不远处有脚步声，当我跑过去时却没发现有人，脚步声一直在我附近，我一边喊着易云道长，一边寻找，只有找到他才是最安全的。

　　忽然有人捂住了我的嘴巴，我一看正是易云道长，他放开我小声对我说：“不要吵，我找到她了！”

　　易云道长做了个手势，让我跟着他过去，他带着我悄悄地来到了其中一间病房，这间病房保存的相对完好，里面黑漆漆的，就连窗子都是封死的，月光投射不进来。站在病房门口我犹豫了，该不该进去，天知道眼前这个易云道长是不是真的，如果是鬼魂变的，进去了会不会有危险！

　　正在我犹豫不决的时候，病房里的灯忽然亮了起来，易云道长靠墙站着，屋里有一群女护士，还有一个女孩儿坐在梳妆台前，几个女护士正在帮女孩儿梳头打扮。梳妆台上有一块儿镜子，镜子中映出的分明是佐藤伊的脸。


第698章 梳妆

　　我看到了她，她却没有看到我，易云道长在一旁对我做着手势，大概是让我和他一起冲过去，他给了我一道符，我完全不知道该怎么配合他。

　　他已经蹑手蹑脚走了过去，而我还在犹豫，我还没理解易云道长到底是什么意思，要做什么，不说清楚我怎么动手。佐藤伊的魂魄就在眼前，那些护士一看就是鬼，一共有五个护士，易云道长都开始变的谨慎起来，说明这些鬼还是有些能耐的，没弄清楚状况之前，我看我还是老老实实待在一边比较好。

　　易云道长见我没反应，又给我打了手势，这次简单易懂，一看就是让我过去。我轻轻地靠了过去，等待道长安排下一步行动，他指了指佐藤伊，又指了指我手中的符箓，然后比划着各种手势，我竟全然看不懂。

　　最后易云道长白了白眼，又换了另外一种手势，意思是让我出去。这次我明白了，他嫌我碍手碍脚，不让我帮忙了，这样也好，不让我帮忙我就去外面看着好了，反正我也不懂抓鬼。

　　走廊里空荡荡的，一切正常，只是破败的景象又变了样，走廊很长，就像一条漆黑的隧道，虽然有光，我总觉得远处有许多眼睛在看着我。趴在门口我向里面打量，易云道长一只手拿着符箓，另一只手已经放在嘴边，他用力咬了一下，手指流出了血，然后迅速将符箓贴在佐藤伊后背，又用血在她背上画下了一个很大的符箓。

　　原本我以为这么大动静，护士们该发现了，总该发生点什么才对，可是居然什么事也没发生，几个护士依然在不慌不忙为佐藤伊梳妆，似乎根本看不到我们。

　　我看的疑惑，易云道长可能比我还疑惑，他愣了几秒钟，然后反应过来，不死心继续使用符箓，结果发现符箓均没作用，虽然他可以碰到佐藤伊的魂魄，却碰不到护士的魂魄。

　　我走了进去，试着用手去触碰它们，原来真的碰不到，这说明我们又被幻像迷惑了，就连房间都是假的，人怎么可能是真实的。我发现说话也丝毫影响不了它们，于是就跟易云道长说：“道长，快想个办法，天快要亮了！”

　　易云道长摸了摸自己的大光头，然后对我说：“你先离开，我自己来处理。”

　　我当即就对他说：“我不会走的，既然来了，就要把佐藤伊的魂魄带回去，没完成任务之前我哪也不去。”

　　易云道长想了想跟我说：“那好，你先把门关上，这里的鬼比较凶猛，看来要逼我动真格了！”

　　我把门关了起来，就等着看易云道长怎么收拾这些鬼魂，如果他收拾不了，明天吴非可能要为我们收尸了。

　　易云道长结了手印，在我毫无防备的情况下将手印按在我额头上，顿时有一股阴凉传入脑袋里，让我精神一振。易云道长跟我说：“过去把它带过来，现在它们能看到你了，多加小心，把它带到我身后，我自有办法对付它们！”

　　我悄悄走了过去，迅速从背后抱着了佐藤伊的魂魄，用力把它拖了出来，这时那五个护士小姐也发现了我，它们的脸瞬间变的狰狞起来，立刻转过身来向我扑来，要不是我速度快，已经被它们扑倒了。

　　我把佐藤伊的魂魄带到易云道长身后，这时它还是呆若木鸡的样子，六神无主大概就是形容它现在的样子。五个护士把我团团围住，纷纷伸出手向我走了过来，浓浓的阴气包围着我，我能想到，就算不出事，也会沾染霉运，这阵子恐怕运气不会好转了！

　　鬼这种东西集十三种厄运与一体，总之跟鬼走的太近，是会对人造成影响的，这可能也是我一直以来运气都很差的原因之一，有了第一次见鬼，就有第二次，一直没去寺庙烧香拜佛，厄运就一直无法驱散，久而久之，见鬼似乎已经成了家常便饭。

　　它们仿佛看不到易云道长，竟全部是冲着我来的，我下意识的闭上了眼睛，只感觉到身体在往下坠落，我睁开眼一看，脚下竟是一片虚空，什么都消失了，易云道长不在，佐藤伊也不在。

　　我是不是死了，为什么我看不到，听不到，我这是在哪里！

　　“你醒了，快把这碗水喝了，你刚才中邪了！”易云道长端着一个碗递到我面前，碗里是混合着符灰的清水。

　　我看了看，吴非和佐藤伊都在我床上躺着，他们还没有醒过来，我喝下了符水，问易云道长，事情办的怎么样，他笑了笑跟我说：“别担心，都办妥了，趁着天没亮，赶紧睡吧，明天要赶路。”

　　说着他把吴非扛了出去，我急忙追上去问他：“佐藤伊怎么办，她会不会突然醒过来咬我？”

　　“放心，她已经没事了，你就将就一下吧！”

　　现在是凌晨四点半，天马上就要亮了，我也困的不行，佐藤伊还在昏迷，虽然这样不太好，可是旅馆里只有一张床，好在是床很大，可以睡两个人，只好将就一晚上了。

　　躺下去我就睡着了，睡的正香，忽然听到一声女人的尖叫，我睁开了眼睛，发现佐藤伊醒了，她正在看着我，眼神里流露着惊恐。

　　窗外的天已经亮了，佐藤伊依旧赤裸着身体，我帮她把被子披上，对她说：“你放心，我没有动你，你之前出了点状况，说来话长，你先把衣服穿好，我到外面等你。”

　　我把吴非叫了起来，他问我发生了什么事，原来他已经记不清楚昨晚发生了什么，我也想知道昨晚他究竟发生了什么事，一个抓鬼的，反而被鬼给耍了。

　　等了十分钟左右，我推开门进去，发现佐藤伊还是没把衣服穿好，她看到我们进来，显得很害怕，身子往后缩了缩，却把身体暴露了出来。

　　我跟她说话她似乎也听不懂，根本没办法交流，于是只好去请教易云道长，易云道长告诉我们，这是正常现象，她可能会暂时性失忆，我们先带她回去再说。


第699章 弃儿

　　一大早店老板就跟我们说，船家联系好了，上午十点发船，要走就赶快准备一下，提前去等着。

　　我帮佐藤伊穿好衣服，带着她一起离开了旅馆，打计程车找到了船家，上了船之后，我又睡着了，再次醒来时船已经到了河面上。

　　没多久就到了深圳，易云道长对我们说，还是先把这女孩儿送回家再说，带着她始终是个麻烦。

　　麻不麻烦我不敢说，不过她现在的样子，失忆，而且有时候行为反常，甚至当街小便，我很难跟以前认识那个佐藤伊联系在一起，我们商量了一下，决定就依易云道长所说，先送她回家。这样一来，她父亲乔宇也许能治好她，另外乔宇是石一凡的师父，通过他或许还能了解到一些有关石一凡的隐情。

　　我们买好了机票，便带着佐藤伊来到机场，很快就上了飞机，几个小时后已经到了重庆，然后买了一辆三轮车，一路向巫山开去。

　　一切都很顺利，几个小时后我们已经来到了神女峰脚下，并且见到了乔宇。父女阔别重逢应该是很温馨感人的画面，可是佐藤伊现在谁也不认得，智商就像一个五六岁的小孩子一般。

　　我们把大概的情况告诉了乔宇，乔宇招呼我们进屋详谈，然后亲自下厨给我们做了一桌子好菜。招待客人通常都是喝酒，乔宇比较注重饮食起居，他似乎不喝酒，也不抽烟。

　　乔宇跟我们说，她女儿这个情况比较少见，按理说魂魄找到了应该会马上好起来才对，除非在她的潜意识里有不愿回想的可怕经历，也或许是别的原因，目前还不知道，需要观察一段时间。

　　不管怎么说，人活着就好，把佐藤伊送回来，我们的任务就完成了，在临走之前，我还有一些问题想要向乔宇打听。我问他，石一凡的道行究竟有多高？

　　乔宇低下头想了想跟我们说：“他是我一手带大的，那孩子学东西比常人快，我早就知道，他的道行已经超过了我，可他心术不正，如果他做了什么对不起你们的事，我这个做师父的，在这里给大家陪个不是！”

　　易云道长摆了摆手说：“这不是道歉不道歉的问题，问题严重了！”

　　易云道长让吴非把整件事告诉他，从离开巫山到琉球岛，从琉球岛到月球，吴非把整件事掐头去尾的讲完，足足用了一个多小时。这些都是我亲身经历的，听吴非再次描述起来，依然有一种胆颤心惊的感觉，有些事当时或许感觉没什么，事后想起来，让人害怕。

　　乔宇的表情告诉我们，他很震惊，听完之后竟是半天没有说出一句话。这也难怪，任何一个没有经历过这种事的人，突然间听说，甚至都不会相信，他会惊讶也是正常反应，他显然没完全理解，问我们：“你们说小凡带你们去了月球，这怎么可能，他一个人怎么会有那么大能耐？”

　　我点了点头跟他说：“这是事实，他似乎控制了一股势力，去月球有两件事，一就是找妖魄，二是找不死金丹，恰巧妖魄和不死金丹在同一个地方，两样都被他找到了，并且他已经服下妖魄，不知道以后会发生什么事。”

　　“没错，广寒宫里有个仙女告诉我们，金丹长时间找不回来，嫦娥会元神消散，月亮会撞击地球！”吴非添油加醋的附和着。

　　我皱了皱眉，嫦娥会元神消散这是真的，月亮会陨落也是真的，会不会撞击地球现在还不知道，吴非说的有些夸张，应该是想引起乔宇的重视。

　　他这番话果然有用，乔宇猛然从椅子上坐了起来，他急匆匆跑到屋里拿出了一个本子，本子很旧了，纸张已经泛黄，打开本子，里面竟画着月亮，还有地球以及日月星辰。乔宇告诉我们，那是石一凡十岁那年画的。

　　石一凡今年二十岁，乔宇说，石一凡小时候就爱写写画画，与寻常孩子不同，别人的孩子都是画爸爸妈妈，他却画日月星辰，而且他跟同学也合不来，经常在学校惹事，后来乔宇就带着他们远离了大城市，来到了神女峰脚下，充当起两个孩子的私人教师。

　　石一凡是一个弃儿，乔宇在桥底下捡到他的，捡到他时，他不哭不闹，本来乔宇以为这孩子有病，所以才被父母遗弃了，没想到却是个智慧过人的天才，他七岁时便能解读周易，并且从此爱不释手，十五岁就精通周易，学会了各种茅山术以及符箓的制作。

　　十五岁之后，他不再画日月星辰，而是开始收集古书，不知道从哪里弄来的书，有些书上面的文字根本看不懂，可他却每天看的津津有味。有一次乔宇趁他不在，偷偷进了他的房间，看到许多古书，于是就翻开看了两眼，大多数古书文字他看不懂，可是图案上刻画的似乎是风水，风水却不属于地球，严格来说，那可能是宇宙中的风水。

　　这说说出口，易云道长和吴非皆是一惊，易云道长遂开口问：“宇宙中也有风水吗？”

　　乔宇闭上眼睛，似乎在思考，片刻后他睁开眼睛对我们说：“大千世界无奇不有，没看过那些书之前，我也不相信宇宙中有风水，即便真有，又有谁能看懂……”

　　“那石一凡是怎么看懂的，那些书是从什么地方来的，现在还能找到那些书吗？”吴非一口气问了几个关键的问题，这些问题也正是我想问的。

　　乔宇抿了一口茶说：“他是怎么看懂的我不知道，我只进过他的书房一次，后来他好像察觉到了，从那以后我就再也没有见到过那些古书！”

　　这倒是奇怪了，石一凡这家伙学的分明就是旁门左道，所谓教不严师之惰，既然乔宇知道他在学旁门左道，为什么不阻止，如果当初阻止他继续学习，何至于会闯下今天的祸端！

　　我们都沉默了，过了一会儿，易云道长问：“能不能带我们去看看藏书的地方？”


第700章 藏书

　　乔宇很痛快的答应了，站起身来带我们去石一凡曾经藏书的房间，那个房间在地下室，他平时也是睡在那里。乔宇告诉我们，从石一凡懂事之后，他就没有再进入过地下室，毕竟孩子大了，要有一些私人空间，大多数时候，他都是一个人躲在地下室，很少出来，即便是进城游玩，他也不会去。

　　这地方虽然是在山脚下，比起大城市的房屋，可以说有过之而无不及，首先地方大，视野开阔这是一个亮点，其次是这里空气好，建筑师应该是国外请来的，房屋的设计有一种复古的感觉，并且供电设施和信号塔一应俱全，这才是有钱人该有的生活，远离都市，与世无争的生活。

　　这次我们重点是要了解石一凡，可能需要一些时间，乔宇是个细心的人，带我们出来之前他把佐藤伊绑在了床上，并且锁好门窗。作为朋友，我看到她现在这个样子心里也挺难受，只能默默为她祈福，愿她早日康复。

　　一路上乔宇一直在跟我们讲石一凡的过去，他告诉我们，石一凡十六岁那年差点杀死一个人，因佐藤伊贪玩受了伤，被探险队发现了，探险队中有一个猥琐的男人，他救下了佐藤伊，却刻意与队伍分开，企图对佐藤伊动手动脚，后来刚好被石一凡发现，石一凡教训了他，打断了三根肋骨，造成颅骨骨折，要不是听到声音赶来的探险队阻止了他，当时就会出人命。

　　乔宇闻讯赶过去时，发现石一凡已经失去理智，没人敢靠近他，连佐藤伊都被他伤了，后来乔宇只好把他打昏带回去，又赔偿了伤者一些钱，这才息事宁人。从那时起乔宇就知道，石一凡有暴力倾向，并且不愿意与外界过多接触，没有人知道他整天在想些什么。

　　十八岁那年，石一凡已经不住在地下室，他有自己的房间，里面有电视和电脑，乔宇为了让他更接近这个社会，特意买了许多书籍放在他的屋子里，可他从来不看。

　　在成人礼那天，乔宇买了一本关于宇宙解密的书籍打算送给石一凡，可石一凡不在屋子里，乔宇在打扫房间时，发现床底下有动物毛发，如果仅仅是动物毛发也就算了，他还感觉到有一股不属于人的气息。

　　说到这里，乔宇顿了顿，告诉我们：“地下室就在前面，关于这孩子，如果你们想详细了解，还是暂时住在我家吧，我会把所有事情都告诉你们。”

　　易云道长看了看我俩，吴非说：“我没意见。”

　　我点了点头：“我也没意见，只是有些担心，我想尽快找到他！”

　　易云道长拍了拍我的肩膀对我说：“年轻人不要心浮气躁，你现在找到他也无济于事，你斗的过他吗？还是留下来多了解一下他的过去吧，知己知彼方能百战不殆！”

　　易云道长说的很有道理，只不过我还想见一见黑白无常，马上就要到中秋节了，到那时我们是在酆都见黑白无常呢，还是在这里，如果去酆都，我们不能在巫山逗留太久，不然就错过时辰了。

　　地下室异常阴暗，采光一点都不好，如果不开灯，即便是白天，里面也是昏黑一片。乔宇对我们说，这里已经空置几年了，自从那次发现了他的秘密，他就很少回来住了，他说外面有朋友，可是他从来不跟人接触，能有什么朋友。

　　打开灯，乔宇望着那曾经熟悉的一切对我们说：“这孩子是我从小带大的，虽然不是亲生的，我却当他是亲生儿子一般看待，可我没想到他居然背着我修炼邪术！”

　　听到邪术这两个字，我的心抽搐了一下，我知道乔宇还有下文，于是就没急着问，等待细细道来，乔宇在心里酝酿了一阵子然后对我们说：“在他十八岁那年，我就发现他行踪变的很可疑，晚上他总是一个人出去，有时候很晚才回来，有时候一整晚都不回来，那时候我没问他去哪里，我知道问了他也不会说，反而会觉得厌烦，后来我偷偷跟踪了他。”

　　乔宇接着说下去：“那天晚上，我记得很清楚，那晚下着小雨，我们都睡了之后，他悄悄一个人溜了出去，我正好起夜看到，于是就拿了雨伞跟了出去，我看到他朝着狐仙庙的方向去了，跑的很快，当时雨越下越大，我就没再追赶……”

　　乔宇说到这里停顿了一下，易云道长插嘴打断了他：“这里还有一本古书，你一直没发现？”

　　易云道长拿着一本厚厚的书本，上面很多灰尘，这种书本外面有密码锁，铜制的书封，不容易打开，不知道石一凡是忘记了这本书，还是故意留下的，这么长时间，乔宇居然一直没有发现，我猜这本书里可能有我们想要知道的。

　　乔宇的样子已经告诉我们，他全然不知情，这就奇怪了，这本书就在书架上放着，一眼就能看到，石一凡不在地下室住之后，难道地下室一直没人打扫，乔宇没有进来过吗？

　　易云道长仔细看了看密码装置，然后陷入了思考，吴非也接过去看了看对我们说：“我认得这种密码，是奇门遁甲的排列组合，阴阳九局，地盘十八种排法，九星八门六十种排法，共一千零八十局，要解开密码也不是不可能，只不过需要时间！”

　　听吴非说的头头是道，我不禁有些怀疑，易云道长在这里，他都没发话，吴非这个做徒弟的却说的一出一出的，我不相信他比他师父还厉害！我问易云道长这个该怎么解，易云道长笑了笑跟我说：“这种事情你还是为你的小兄弟吧，我这个做师父的也解不了……”

　　易云道长忽然像是想到了什么，推开我走到乔宇跟前对他说：“我们出去谈谈，我有一些问题想请教你一下。”

　　乔宇招呼我们来到花园，在茶楼入座，这时易云道长才说起正事来，他告诉乔宇，地下室有不寻常的气息，这股气息来历不明，让人害怕。


第701章 狐仙

　　如果说有什么东西能让易云道长害怕的，恐怕非石一凡莫属了，一物降一物，别看易云道长活了大半辈子，自认道行高深，可是遇到石一凡，就像耗子遇到猫。

　　他说地下室的气息让人害怕，那必定是和石一凡有关，这个问题可能乔宇也解释不了，他甚至都没有察觉，因为我发现他听到这个问题时眉头皱了皱，显得很吃惊的样子。

　　吴非一直在观摩手中的古书，他抬起头来告诉我们：“不管是什么东西，我想只要打开了这本书，一定会找到一些线索的，我这就找个地方去破解，你们慢慢聊。”

　　吴非说完这话就抱着书跑远了，看着他的背影我终于明白，为什么破解奇门遁甲八卦这方面易云道长不及吴非，原来是两个人兴趣不同，吴非喜欢挑战，越是比较难懂的东西他越感兴趣，易云道长却是懂得避让的人，面对解决不了的问题时他会选择沉默。

　　乔宇也点了点头跟我们说：“或许吧，等打开了那本书也许就能知道一些真相，在这之前我先把逆徒所经历的事告诉你们吧。”

　　乔宇告诉我们，那天晚上发现了石一凡的反常之后，他就暗中留意了石一凡的一举一动，终于又是一个阴雨夜，石一凡再次悄悄地溜了出去。这次乔宇早有准备，他穿上了雨衣，紧随其后，一路尾随着石一凡来到了狐仙庙。

　　狐仙庙距离神女峰几公里，是当地一个山村建的，村民信奉狐仙娘娘，认为狐仙娘娘可以给他们带来好运，逢年过节村民们就会祭拜狐仙，以祈求风调雨顺。

　　其实在文革破四旧之前那里就曾有一座狐仙庙，那时候乔宇年纪很小，他听老一辈人说过，有人真的见到过狐仙娘娘，狐仙娘娘心地善良，曾救过走夜路的人。那个时候人口稀少，战乱使很多人丧命，可以说出生在那个年代的人，走夜路遇到一些稀奇古怪的事情是司空见惯的。

　　自破四旧之后所有与宗教信仰有关的东西全部被摧毁了，狐仙庙也就不复存在，又过了几十年，狐仙庙又一次出现，并且还保留着原来的外貌，只有老一辈人才依稀记得，一些出生在新时代的人是不会记得之前那里有一座狐仙庙的。

　　狐仙庙是什么人建的，为什么保持着被砸毁之前的外貌没人知道，在旧时代有狐仙庙或许大家会觉得很正常，可是放在新时代，只会显得与这个时代格格不入。乔宇曾去过狐仙庙，狐仙庙里面供奉的狐仙娘娘是一个女人的样子，只不过长着三条尾巴。

　　那天晚上石一凡去了狐仙庙，不知道在里面干什么，乔宇在外面等了很久他都没有出来，后来实在是不想等了，乔宇把心一横，决定进去看看。

　　他还没走进去，就听到石一凡在跟什么人说话，再走近一些，谈话声听的更清楚了，只是石一凡当时说的话竟听不懂，不像是正常人的语言，另外一道声音是女人发出的，同样听不懂。

　　乔宇躲进草丛中，探出头来偷看，狐仙庙里一片漆黑，谈话声持续了很长时间，忽然一道闪电划破夜空，借着闪电乔宇看到，石一凡面前站着一个女人，而原本是狐仙神像的地方空空如也，那女人的样子，跟狐仙神像一模一样。

　　当时乔宇很害怕，差点叫出声来，他看到那女人身后竟长着三条毛茸茸的尾巴，分明就是狐仙娘娘！乔宇不知道石一凡为什么跟狐仙娘娘有来往，他甚至不知道狐仙娘娘居然真的会显灵，由于太害怕，他一直藏着没敢露面，甚至不敢把头伸出去，他不确定狐仙娘娘到底会不会害人。

　　谈话持续了很久，之后乔宇实在受不了那种压抑，于是悄悄地跑了回去，回去之后他没敢把这件事告诉佐藤伊，他担心会惹来麻烦，我不敢当面去问石一凡，只是假装什么事都没发生过。

　　只是当天晚上，他就发了高烧，别人不知道他是怎么突然病倒了，他本人却是清楚的知道，恐怕跟狐仙庙有关，那狐仙娘娘怎么看都觉得不像是心地善良的样子，他担心石一凡被狐仙迷惑了，想帮他一把，于是每天晚上都会监视石一凡的一举一动。

　　虽然人已经烧的下不了床，他还是会每天晚上坐在窗口观察，一连在窗口下坐了三个晚上，这三天以来石一凡没再去狐仙庙，他把自己关了起来，饭也不吃，每天都是佐藤伊负责送饭给他，他把自己关了起来，不知道在干什么。

　　就这样又过了三天，石一凡还是没有动静，乔宇的病也好了，他决定必须行动起来，于是他在白天的时候去了狐仙庙，还特意从远处花钱请了几个当地的村民作伴，他一个人有些心怵。他找的几个村民都比较年轻，或许他们没听过狐仙的故事，就算是听了也未必会信，年轻人都比较胆大，喜欢冲动，于是几人在金钱的诱惑下答应了下来。

　　根据乔宇描述，狐仙庙是村里人出资筹建的，可是仍有一大部分人不看好，他们认为狐仙的存在并不能给人们带来好运，甚至有些晦气，平时都不准家里的孩子靠近狐仙庙。

　　白天的时候胆子也大一些，加上人也多，一行人来到了狐仙庙，开始打量起来。那是乔宇第一次进入狐仙庙，里面很大，庙宇的建筑似乎有些古怪，它的门口很小，内部却有很大的空间，那种格局据说会吸纳地气，会严重破坏附近的风水。

　　狐仙庙里并没有什么异常，乔宇心想，白天可能看不出来问题，他决定还是先观察一下石一凡，日后再做打算。

　　他像往常一样尽量使自己保持自然，到了晚上，他依旧坐在窗子底下监视外面的动静，这天晚上外面风很大，不大一会儿就下起了雨，雨点拍打着窗子，石一凡又一次趁着夜色出去了。


第702章 害人

　　乔宇似乎想明白了，石一凡只有在下雨的夜晚才会行动，他必定是去狐仙庙，可是到底是为什么，晴天的时候不去？

　　当时乔宇既激动又害怕，激动的是，等了几天，终于有动静又可以继续查下去了，害怕的是，他担心被狐仙娘娘发现。虽然乔宇略懂茅山术，可他还是担心自己法力不够强，狐仙的厉害他是知道的，而且那东西记仇，如果真和狐仙动起手来，他讨不了好处。

　　乔宇始终跟石一凡保持距离，当时石一凡没有直接去狐仙庙，反而朝着另一个方向而去，他进了一处山洞里面，没多久，竟从山洞里扛出来一个大麻袋，麻袋里不知道装的是什么，看石一凡的样子，似乎是打算带着大麻袋去狐仙庙。

　　到了狐仙庙，乔宇远远的躲了起来，他感觉到从狐仙庙里散发出的气息很奇怪，作为茅山派传人，他曾听人说过，狐狸是最聪明的一种动物，修炼起来比任何生物都要快，而且狐狸天性狡猾，报复心极强。根据史书记载，历史上确实出现过狐狸精，据说最强的是九尾狐，九尾狐已经接近仙，如果不害人继续修炼下去，很可能羽化登仙。

　　可是不害人修炼到九条尾巴，似乎也是不大可能的，狐仙庙里的狐仙娘娘只有三条尾巴，可是乔宇知道，即便是三条尾巴的狐狸精，也比恶鬼难缠，最主要的是那玩意儿善变化，很容易就会着了它的道！

　　乔宇没敢靠近，远远的躲着，他也看不到里面发生了什么事，只知道石一凡在里面很久才出来，出来时他的样子有些慌张。石一凡是乔宇一手带大的，那小子有多大胆，乔宇知道的一清二楚，连鬼都不怕的他怎么可能会神色慌张。

　　石一凡四下看了看，像做贼一般，又扛着麻袋离开了，这次他不是回家，而是一个人扛着麻袋去了荒郊野外，麻袋里装的是什么没人知道，只看到石一凡在地上挖了个坑，然后把麻袋丢了进去，并且把土填平，做完这一切，他还是不放心，又在新土上面盖了些杂草这才离开。

　　其实他不必那样做，当晚下着雨，即便不掩饰，雨水很快也能把掩埋的痕迹冲刷掉，石一凡之所以那么紧张，可能是做了亏心事。乔宇等石一凡走远，这才过去查看，他把土坑挖开，解开了麻袋，麻袋里装的却是一个死人！

　　当时乔宇吓坏了，他没想过自己的徒弟会害人，虽然他性格有些古怪，几乎与外面的世界脱节，可还不至于杀人吧！

　　尸体全身的水分好像都被吸干了，明明是一具刚死不久的尸体，看起来却像是干尸。乔宇想到了狐仙庙，顿时觉得这件事不简单，狐仙娘娘开始害人了，石一凡可能只是被它迷惑了，继续下去可能会造成无法挽回的后果。

　　乔宇回去之后没敢挑明，事已至此，他只能想办法解决这件事，不想把事情闹大，那样的话石一凡要坐牢的。他们虽是师徒，可关系亲如父子，这件事他谁也没说，只是装作什么事也没发生。

　　这些天乔宇一直在观察石一凡，晴天时他几乎不外出，只有到了阴雨天才会去狐仙庙，白天去的时候乔宇也会跟着他，他发现，白天去他不会害人，只是不知道在里面做了什么。

　　终于有一天乔宇忍不住了，他决定把事情彻底调查清楚，不然心里的一块儿大石头放不下。他再次悄悄跟踪了石一凡，在白天的时候跟着他去了狐仙庙。

　　这天天气阴沉沉的，没有下雨，却狂风大作，狐仙庙建在小树林里，四周都是树木，晴天时都阴森森的，阴天进去，阴森恐怖的感觉更明显。

　　这种地方一般不会有人来，乔宇却三天两头往狐仙庙跑，每次在狐仙庙里待半个小时之久，这次乔宇决定进去看看，看看石一凡究竟在里面做什么。

　　可是他没想到，这次进去，看到的一幕却让他不寒而栗，他悄悄地进去查看，发现狐仙娘娘的神像不在，在神台下面，他发现了一块儿铁板，掀开那块儿铁板，下面是一个洞口，乔宇把头伸进去看了看，里面很黑什么也看不到。

　　他想了想，决定进去看看，为防止意外发生，他提前准备好了符箓，然后轻手轻脚地爬了进去。进去之后，里面一片漆黑，乔宇点燃了一张符箓，却什么也没看到，里面空无一物，看起来像是储备杂物的地下室，可他不记得狐仙庙下面有地下室啊。

　　正在他百思不解的时候，忽然间感觉背后吹来一阵阴风，他回头，却正好看到一张毛茸茸的脸，那张脸分明是狐狸成精了！

　　乔宇立刻用符箓贴了上去，却没料到狐狸精道行不在他之下，甚至比他更厉害，一击不成，反而被狐狸精给打伤了，他刚挣扎着坐起来，狐狸精便扑了上来，他只感觉眼前一黑，就什么都不知道了。

　　再次醒来的时候，他发现自己正躺在床上，于是急忙把佐藤伊叫过来，让她去把石一凡找来，乔宇把女儿支开，单独和石一凡聊了聊，没想到石一凡打死不肯说，他只说在狐仙庙前发现了乔宇，当时已经昏迷，对于自己曾帮着狐仙害人一事，他说不记得自己做过那种事。

　　乔宇说，当时石一凡神态自然，不像是撒谎，他阅人无数，却看不出自己的徒弟有什么动机，他相信自己看到的一幕，绝不是幻觉。

　　石一凡不肯承认，乔宇猜测，他可能是被迷惑了，不知道自己做了什么，也可能是有不能说的苦衷，无论是哪种结果，这种事都不能继续下去。

　　狐狸精要修炼他不管，但是要害人他就必须要管一管，于是当天他就准备好了法器，打算晚上再去一次狐仙庙，这次一定要彻底消灭了那只狐狸精。

　　却不料，当天晚上他单枪匹马去了狐仙庙，没进去，庙前发生的一幕让他傻了眼。


第703章 修炼

　　他看到狐仙庙前站满了人，这些人都是附近的村民，他们一个个目光呆滞，行动僵直，初次见到他们，乔宇以为是行尸。行尸就是刚刚死去不久的人，突然诈尸，据说是体内有怨气。可乔宇走近一看，不是行尸，他们都还活着，只是从奇怪的反应来看，似乎被什么迷惑了心智。

　　或许是狐狸精感觉到乔宇要来找它麻烦，这才控制了村民做挡箭牌，好在是乔宇也早有准备，他的茅山术略有小成，除茅山术之外，他还精通道法，如果把茅山术比作一碗水，那道法就是一桶水，法和术是两个不同的字眼，两者既可分开，也可组合，任凭狐狸精再厉害，乔宇相信邪不压正。

　　他先是控制了那些村民，然后再次进入了狐仙庙，这次他在狐仙庙里贴了很多符箓，这才掀开铁板下去，并且在铁板入口也贴满符箓，画了符文。这么做的目的就是怕狐狸精逃走，他已经做好了打算，就算和它同归于尽，也要消灭它，总之这东西留不得。

　　进去之后，他没有看到狐狸精，并且外面的狐仙娘娘神像也不在了，他在狐仙庙里找了很久，什么都没有，也没有任何狐狸精的气息。都说狐狸狡猾，乔宇明白，他来晚了，狐狸精可能已经逃到别的地方去了，依它的修为，无论跑到哪里，都能给自己找来安身之所，它已经变的很强大，这个时候不把它除掉，日后更加难以对付！

　　回去之后他找到了石一凡，想认真的跟他谈一谈，石一凡却说自己什么都不知道，这几天精神恍惚，或许需要休息一阵子。

　　乔宇嘴上不说什么，却暗中留了个心眼，他决定监视石一凡的行踪，作为石一凡的师父，要监视他根本不用亲自去，用一些旁门左道就可以了。姜还是老的辣，在石一凡身边用旁门左道，也不用担心会被他发现。乔宇用的是一个小纸人，通过纸人，他可以知道石一凡近期都干了些什么，他和纸人可以沟通。

　　两天后，他收回纸人，通过纸人，他了解到，原来狐狸精已经来到他们家里了，石一凡说是身体不适整天不出房门，实际上是整天在屋里陪着狐狸精，本以为他是被狐狸精迷惑了，原来不是，他只是跟狐狸精达成了协议。

　　由于三尾狐还太弱，承受不了天劫，一次天劫有可能让它灰飞烟灭，它想躲避天劫，就要为渡劫提前做好准备，它需要人的精魄，就利用石一凡给它提供活人，因为它不敢出去害人，那样天劫可能提早到来。而石一凡需要的是修炼之道，他竟然修炼妖术，拜狐狸精为师！

　　乔宇得知这件事之后非常生气，这种欺师灭祖的事情他竟然做的出来，并且还帮助狐狸精害人，当天乔宇就打算大义灭亲，把狐狸精除掉，并且把石一凡赶出师门。

　　他也知道，如果什么都不做，把他赶出师门，日后他说不定会回来报复，思考了很久，他决定先废了石一凡一身道行再把他赶下山去。修道难，废除道行更难，甚至可以说残忍，要废除一个人的道行，理论上不大可能，唯一的方法就是挑断手筋脚筋，那种方法惨无人道，被挑断手筋脚筋人就变成了残废。

　　要是有一丁点办法，乔宇都不想那样做，十几年的师徒，说没感情是假的，可是他不能眼睁睁看着石一凡走火入魔，害人害己！

　　可是当他终于痛下决心决定那样做的时候，他忽然间发现，狐狸精已经不在了，石一凡像是什么事都没发生过一样，又恢复了以往的生活，并且变的更加开朗了。乔宇不明白这是怎么回事，他几乎每天晚上都会暗中观察，的确感觉不到狐狸精，狐仙庙也没什么异常，只知道前去祭拜狐仙的人越来越少了，后来狐仙庙越来越破旧，也再没有人去打扫。

　　之后的日子里，乔宇时不时会用纸人监视石一凡，他发现石一凡真的已经好了，狐狸精就像是人间蒸发了一般。乔宇曾公开跟石一凡讨论过这件事，石一凡闭口不提他曾和狐狸精有来往，这种事毕竟不是亲眼所见，乔宇心想，纸人也有可能被狐狸精干扰，传达错误的信息，只是那天看到的尸体作何解释。

　　乔宇还是不放心，又去了埋尸体的地方，可是他掘地三尺竟找不到那具尸体。

　　说到这里乔宇忽然不继续说下去了，他陷入了沉思，易云道长开口问：“当时你不确定狐仙是否存在，只是你疑心生暗鬼，还是真有狐仙？”

　　乔宇摇了摇头：“我不知道，这么多年了，我一直没想通，如果真有狐仙，它去了哪里，怎么可能突然间凭空消失了！”

　　我看乔宇讲述的时候很认真，有一种身临其境的感觉，我仔细分析着，当时他可能真的是疑心生暗鬼，说不定是自己修炼过度走火入魔了，其实石一凡根本没有和狐仙交往，到底有没有狐仙他自己都不敢确定。

　　可是转念想，石一凡使用的好像不是茅山术，有时候他用的究竟是什么法术，出自哪个门派，我根本就看不懂，他连易云道长都能摆平，年纪不大，道行却不简单，这正是让人怀疑的地方。

　　眼看着天色不早了，乔宇说让我们先住下来，他明天带我们去狐仙庙看看，也许能勾起一些回忆。我们答应了下来，路上我问易云道长，见黑白无常为什么要选在八月十五，易云道长告诉我，其实八月十五更容易见到黑白无常，具体是为什么，他不肯说。

　　吃晚饭的时候，吴非跟我们说，他研究出来了，那本古书里面有一种腐蚀性很强的液体，液体可以腐蚀金属，强行打开的话就会烧毁纸张，必须要解开阴阳九局，这需要一点时间，今晚就布阵，他需要乔宇和他师父在一旁协助，而且要借用星辰之力。


第704章 奇门

　　借用星辰之力，我不知道是怎么借，光是听他这么一说就觉得很了不起的样子，以前我总是小看吴非，总觉得他就是懂一些茅山术，在高人面前根本不值一提，现在看他神气的样子，都能让两个大师协助他了，我不得不竖起大拇指。

　　或许吧，人都是这样，每个人爱好不同，也算是各有所长，吴非就是爱研究奇门遁甲，八卦乾坤什么的，总算是能派上用场了。

　　晚饭比较简单，水煮肉片，乔宇看起来五大六粗的，没想到做的饭菜倒是挺合口。佐藤伊还没有恢复神智，吃饭还需要人喂，像个小孩子一样调皮，虽然不记得我们，相处下来，她已经不害怕我们了。

　　吃过晚饭，吴非说可以开始了，要在外面布阵，布下奇门阵法，逐一推算其运行变化，找出阴阳九局的变化，破解一千零八局需要借用星辰，以星辰为载体，在星辰中找到阴阳九局中的三奇丁、丙、乙。六仪：戊、己、庚、辛、壬、癸。同时利用十天干生成排列，找出六仪的顺序，破解密码。

　　听起来很复杂，它本身也就是那么复杂，我这个外行听起来就像是听天书，易云道长跟他说：“行了别解释了，我们也听不懂，你直接说要怎么配合吧！”

　　吴非在地上摆下一块儿黄布对他们说：“师父负责牵引星辰之力，乔师叔负责帮我移换星辰排列，具体怎么排列，根据我的提示进行就可以了。”

　　原来所谓的星辰之力，就是把星星的光投射到黄布上面，他们是怎么做到的我不知道，不光可以把星光投射到黄布上，甚至还能移动黄布上面的星星，每一颗星星都很明亮，看的更加清楚。

　　就像是下棋，吴非让乔宇怎么移动，他就怎么移动，只是黄布上面的星星在移动，天上的星星当然是不会动的，吴非说的星辰之力就是这样了。这玩意儿他是从哪学的我不知道，总之看起来很厉害的样子，我从来没见过有人这样布阵来破解奇门，长见识了！

　　奇门遁甲的复杂程度相信很多人都略有耳闻，据说在生活中有时候还会运用到奇门遁甲，甚至有一些现代化产物也是根据奇门遁甲演变而来的，不说别的，九宫组合就是一个最典型的例子。

　　吴非折腾了一个多小时，我看的眼睛都累了，只看到星星在黄布上移来移去，吴非全神贯注的样子似乎像一个下棋高手在解棋，我从来没见他这么认真过，即便在丹冢的时候，破解八门他也没有像这一刻这么认真，认真到什么程度，可以说是雷打不动的。不知何时已经下起了毛毛雨，奇怪的是，天上的星星都看不到了，黄布上却还是繁星点点。吴非竟浑然不觉，乔宇招呼我进屋拿雨伞，雨伞不是为人挡风遮雨，却是为黄布遮雨。

　　很快我们就淋成了落汤鸡，黄布上的星辰已经变化了无数次，我只知道星辰越来越少了，每次排列完成之后，乔宇会把多余的星辰去掉，直觉告诉我，用不了多久也许就能解开密码了，我也很想知道书里面有什么，居然还锁了起来。

　　我更想知道，那么重要的一本书，石一凡为什么不把它带走，为什么要上锁，里面究竟有什么秘密，只要打开了那本书，也许就能知道石一凡的秘密。

　　雨下了没多久就停了，这时黄布上的星星已经只剩下了不到一百颗，天上的星星过了一会儿又从云层里露了出来，经过一场小雨的洗礼，星光似乎更明亮了，而且月亮也再次出现。不知道是不是因为我们借用星辰之力引来的一场雨，总之这场雨来的很奇怪，来的快去的快，没有丝毫预兆。

　　这时已经到了后半夜，不知不觉我们已经在外面待了几个小时，这几个小时里我们一言不发，吴非把全部精力倾注在黄布上面，我看的眼睛都酸了，一阵困意袭来，不由得打了个哈欠。

　　这时吴非忽然兴奋的大叫一声：“成功了，原来就是这么简单！”

　　我凝神一看，黄布上面只剩下三颗星，看来这就是书的密码了，我当然看不到三颗星代表什么意思，只有吴非才懂。

　　吴非兴奋的跑回屋，就要打开那本书，乔宇却阻止了他，乔宇说：“还不知道书里有什么，最好不要贸然打开，也已经深了，不如先把书带回去，明天再打开，必须做好准备，安全第一。”

　　吴非想了想说好吧，那就明天再看，然后把书揣入怀中回房睡觉去了。我不知道乔宇是什么意思，我也没多问，可能他自己都不知道这样做是什么意思，多长个心眼是没错的，明天再打开，这样也好，不然有什么无法预料的事情发生，我们没精力去应付，还是先睡一觉才是正事。

　　一晚上很快就过去了，一大早吴非拿着书把我叫了起来，我们找到了乔宇，打算立刻打开书看看，易云道长却说再等等，这本书里面不知道藏着什么，可能有危险，刚看到这本书的时候，他就感觉到有一股不寻常的气息从书里散发出来。

　　易云道长说过这话，当时他只说地下室有一股不寻常的气息，没有提到书，现在忽然说书里有不寻常的气息，事情变的越来越复杂了，我们不得不做好万无一失的准备。依易云道长的意思，在打开书之前，我们要在密封的屋子里，并且在出入口贴上符箓，他怀疑书里禁锢着一个灵魂，不能让它跑了，同时也不能让它伤到人，最好是把吃饭的家伙带来，情况不妙就收了它！

　　这番话让我感到非常震惊，一本书里面居然藏着灵魂，越说越不着边了，难道这一切都是石一凡做的，他故意把书留在地下室，是另有深意？

　　我不相信石一凡会害他师父，如果要害他，根本不需要这么费劲。

　　一切都准备就绪，吴非终于打开了那本书。


第705章 背叛

　　那本书打开的一瞬间，屋里的灯泡忽然炸开了，并且书页被一股力量撕得粉碎，我感觉到不妙，本能的后退，却感觉有什么东西撞了我一下，屋里的家具也开始不安起来，桌子被掀翻，椅子倒在地上，屋里瞬间陷入了黑暗。

　　易云道长试着点燃符箓照明，可是符箓却被风吹熄了，我却没有感觉到有风。

　　黑暗中我听到乔宇大叫了一声：“孽畜！还不现出原形！”

　　这句话喊完，乔宇不知道做了什么，只听到黑暗中发出一声凄厉的惨叫，忽然门被什么东西撞开了，屋子里终于恢复了宁静。此刻屋子里一片狼藉，就像刚刚经历了一场洗劫，我们每个人脸上都是疑惑的样子，唯独乔宇眼神里投射着精光。

　　乔宇一定知道那是什么，他没有急着告诉我们，而是立刻跑出去追，追出了院子，他望着远处跟我们说：“让它跑了，它一定会害人的，要想办法抓住它！”

　　“它究竟是什么？”吴非终于问出了我们都想知道的问题。

　　乔宇叹了一声说：“是我太糊涂，它就是狐仙娘娘，原来它不是消失了，而是被石一凡禁锢在书中了！”

　　我简直不敢相信这是真的，石一凡不是拜狐仙娘娘为师了吗，他怎么把自己的狐仙师父都禁锢起来了，这是欺师灭祖！

　　乔宇告诉我们，当初石一凡可能察觉到他的秘密被发现了，他知道后果，就算乔宇不大义灭亲，他杀人是事实，后果很严重，只有让狐仙人间蒸发他才能没事，可能是当时以他的道行不能除掉狐仙，所以才把它禁锢在书里。乔宇说，他教过石一凡很多东西，可是禁锢这种旁门左道却是从来没教过，可能是跟狐仙学来的。

　　听完这话我很震惊，原来是石一凡背叛了狐仙，他跟狐仙学来的妖术，却又用来禁锢狐仙，想想真够讽刺。我们要是解不开这本书，狐仙岂不是永远都无法得见天日，如果强行破坏书封，书页会腐蚀，狐仙岂不是也会死。我懂了，石一凡是故意把书留下的，他认为没有人能解开阴阳九局，却没想到让吴非给破解了，或许这是天意吧！

　　易云道长问接下来我们要怎么做，乔宇思忖片刻跟我们说，白天狐仙法力比较弱，容易对付，可白天的时候很难察觉到它的气息，恐怕只能等到晚上在行动，总之要找到它，除掉它，以免它再次害人。

　　要除掉狐仙我很赞同，可是我还有更重要的事情要办，不想在这里耽误时间，这种事又不好直接挑明，那样他们会认为我很自私，平日里大家没少帮我，不看僧面看佛面，就冲着佐藤伊的面子，于情于理我都不能这样一走了之。想了想我决定就再帮人一次，帮人就是帮自己，对付石一凡，说不定能用到乔宇，他道行多高我不知道，至少他是石一凡的师父，没有人比他更了解自己的徒弟。

　　既然是晚上行动，白天的时候我们就在观察佐藤伊的病情，她的病情非常严重，乔宇说是受了刺激变成这样的，不用就医，或许可以刺激她让她想起自己是谁。可是我们试过很多种方法，都没有用，易云道长甚至强行让她魂魄出窍，想试着通过灵魂的交流让她恢复记忆，可惜也没奏效。

　　我寻思着，佐藤伊的情况应该不单单是受了刺激这么简单，吴非也说了，一般来讲，人即便是精神失常，失去全部记忆，灵魂是不受影响的，只是要跟灵魂沟通不是那么容易的，要跟活人的灵魂沟通更是难上加难，这点易云道长可以做到，但却没能成功，就连灵魂都失去了所有记忆。

　　今天是我们来到神女峰的第二天，乔宇带我们熟悉了一下环境，又布了一个阵法，用来困住狐仙，他说这个阵法可以在方圆一公里内结下屏障，只要狐仙没走远，一定能抓住它。并且乔宇也说了，狐仙被困在书中已经有些年月了，刚从书中出来，它是很虚弱的，这个时候对付它更加容易，否则等它强大起来，想收服它将会变的很困难。

　　什么阵法可以这么厉害，我倒是想见识一下，我们的计划是晚上找到狐仙，我知道可能会比预想中困难，这地方除了山还是山，一只狐狸精要想躲开我们，简直是太容易了。我想过了，三天时间如果解决不了狐狸精的事，那我就要跟他们告辞了，大不了见过黑白无常之后再来解决狐狸精，那个时候我应该也具备和狐狸精决一死战的能力了。

　　总之见黑白无常才是当务之急，它们能帮我一次，就能帮第二次，而且我认为它们一定是有阴谋的，正好我们可以互相利用。静下来的时候我想过这个问题，而且是很认真的去想，我觉得黑白无常不会那么好心让我把幻界中的功力带出来，依白无常所说，我什么都带不走，可我却带走了一身修为，作为阴司鬼差，它们这样做已经违背了法则秩序，后果我想它们自己很清楚，所以我敢断定这是阴谋。

　　很快就到了晚上，晚饭期间乔宇把珍藏了多年的好酒拿了出来，他并不是滴酒不沾，遇到烦心事的时候也会喝两盅，正好今晚有任务，出发前喝点酒也好壮壮胆子。

　　俗话说酒壮怂人胆，一杯酒下肚，真他妈的舒坦，这个季节天气也开始转凉了，喝了酒浑身暖暖的，精神状态也好了起来。

　　饭桌上我们就商量好了这次的计划，由于山里范围太大，乔宇的阵法只有一公里有效距离，为节省时间我们决定分成两组寻找，找到了就互通电话，真找不到那也没办法，如果它害人，日后必定有人察觉，到那时再去收服它。

　　这也算是最好的办法了，所谓尽人事听天命，也许不用等三天，我觉得明天我们就可以离开了，很快就可以再次回到幻界。


第706章 爆体

　　我和乔宇一组，吴非和易云道长一组，他们师徒俩毕竟有那么多日子没在一起了，肯定有很多话要说，我和乔宇一起，顺便还能进一步了解一下石一凡这个人，这对我很重要。

　　乔宇的房子在半山腰处，左右两边各有道路可以下山，吴非师徒选择左边，我们选择了右边，说是找狐狸精，其实乔宇也不知道该从何找起，他和易云道长合自拿着罗盘，很快罗盘来判断狐仙最有可能藏身的地方。

　　一开始罗盘没有明显变化，等下了山罗盘上的指针开始变化了，乔宇脸色变了变让我赶紧打电话通知他们，狐仙可能就在附近。

　　我立刻拨通吴非的电话，说明情况，吴非说马上就来，然后我和乔宇便在四周展开了定位追踪。罗盘定位可能比较复杂，乔宇团团转好久都没有锁定正确的方位，指针明明是指向右边那座山峰的，乔宇却偏偏不往那个方向去找，不知道在忌惮什么。

　　说实话，事情的进展比预期中要顺利许多，至少我们已经确定狐仙有可能就在附近，即便乔宇锁定不了它的位置，等下易云道长来了，一定能找出它。

　　足足十分钟左右，乔宇还是没能锁定正确位置，我开始有些怀疑他的行不行，为什么教出的徒弟那么厉害。终于吴非师徒俩来了，易云道长也开始用罗盘定位，很快就锁定了正确位置，就是右边那处山峰。

　　可乔宇说应该不会在那里，可能是哪里出了问题。一开始我就注意到他有意避开那座山峰，不愿意锁定那个位置，究竟他在害怕什么？

　　易云道长还是相当有自信的，他确信自己不会判断错，就在那个位置，也许在山峰后面，也许是山体里面。

　　乔宇一副为难的样子，让我们都捉摸不透，最终实在没办法了，他才告诉我们真相，原来山里面葬着他妻子的遗体，从故宫盗取的珠子就是用来保持尸体不腐用的，他不想让外人进去，打扰他妻子长眠。

　　对于乔宇的做法我们表示理解，可是现在是非常时期，不能让他一个人进去冒险，要进去我们必须一起，要不然准出乱子。

　　在经过了一番思想挣扎之后乔宇终于答应带我们一起进去，只是我们不能触碰里面的任何东西，他不发话我们也不可以随意使用任何法术，那样会对他妻子的亡魂带来极大影响。

　　我有些疑惑，他妻子死了那么久，难不成还没有去投胎，他也有个鬼妻吗？

　　这是别人的私事，我们无权过问，只能尽量配合他。

　　山洞上有一道暗门，需要使用八门组合密码开启，记得佐藤伊跟我说过，她一直没进过她娘的墓穴，想必是破解不了这道门。

　　破解门的过程看起来挺简单，乔宇轻车熟路，可是吴非悄悄跟我们说，这种组合没有几个小时，很难破解。这不是我关心的，我对玄学并不感兴趣，只想尽快解决了所有麻烦，尽快找回自己，做平凡的自己，这就是我的心愿。

　　或许在外人看来，我的人生比较充实，丰富多彩，可谁又知道，我每天睡觉都会做噩梦，这种把脑袋拴在裤腰带上的日子不是人过的，随时都可能会丢掉性命。

　　门打开，里面一片漆黑，乔宇打开了照明装置，里面有一口棺材，用脚趾头想也知道，那是他妻子的棺材，洞穴说是墓穴，倒不如说是豪华套房，里面的布置和酒店差不多，供电设施和装饰一应俱全，只是里面摆着一口漆黑的大棺材显得有些不协调。

　　门再次关闭之后乔宇在石门上贴了符箓，然后让我们分散开，还不能确定狐狸精到底在不在里面，万一有情况，大家彼此可以照应。

　　他们三个人每人手中都有一个罗盘，而我这个外行两手空空，我也不知道我来是干嘛的，根本就没我什么事，我也帮不上忙。

　　乔宇四下找寻着，没多大一会儿就确定了位置，他说在棺材里，说这话时他的表情无比纠结。我和他一样纠结，棺材里躺着的是他的爱妻，如果狐狸精在棺材里，后果可能比我们想象的要糟糕。

　　乔宇在犹豫要不要打开棺材一看究竟，我们也不好给他意见，只能站在一旁默默注视着他，等着他自己做出决定。

　　片刻后乔宇已经做出了选择，他毅然来到棺材跟前，终于还是打开了棺材。棺材打开的一瞬间，忽然从里面坐起来一个人，这一幕把我们都吓到了，乔宇也吓的一屁股坐在地上。我看清楚了，那是一个女人，一个很美的女人，应该就是乔宇的爱妻了，只是都死了那么久的人忽然间诈尸，让人感觉有些害怕。

　　我虽然见过很多诈尸的案例，这次与以往却不一样，这次可能是狐狸精作祟，也就是说乔宇的爱妻被狐狸精上身了，这事可大可小，要么把狐狸精逼出来，要么就把它禁锢在尸体里，连着尸体一起毁掉，一了百了。

　　当然我只是想想，乔宇不可能那样做的，现在只能看他的意思了，我们这几个外人不好发表意见。

　　乔宇也是见过大世面的人，他思忖片刻便有了主意，当即就用符箓展开了攻击，符箓伤害狐狸精的同时也会对尸体造成损伤，尸体原本保持的很好，被符箓贴上之后皮肤严重烧伤，或许是脱水的缘故，尸体竟开始燃烧起来，乔宇急坏了，可是这里没有水源，他只能在一旁眼巴巴的看着。

　　狐狸精也许被逼急了，乔宇看样子是把它禁锢在尸体内了，它居然让尸体爆开了，残肢断臂以及断裂的骨头……

　　乔宇承受不了这沉重的打击，竟是发出一声悲鸣的叫喊然后昏了过去，我们上前查看，掐人中，废了一番功夫才让他醒过来。易云道长告诉我们，狐狸精已经除掉了，随着尸体一起销毁了，这本是好事一件，可乔宇却无比伤心，一个大老爷们儿竟当着我们的面哭了起来。


第707章 真身

　　对于他的遭遇我表示非常同情，他的举动我表示非常理解，人都是有感情的，他思念亡妻，为其修建了墓穴，大费周折布下八门组合密码，就连盗墓贼恐怕都无法渗透墓穴，可是一只狐狸精却毁掉了他妻子的尸体，怎能让他不生气。

　　这一切都是石一凡的错，所有的坏事似乎都跟他脱不了关系，他间接的毁掉了他师娘的尸体，之前背叛了狐仙娘娘，这种人生在这个世界上究竟是干妈的！

　　狐狸精已经除掉，尸体也已经毁掉了，这个时候说什么都没用了，已经发生的事没办法改变，我们只好先把乔宇带出去，再做打算。

　　回到家，乔宇还是一副丢了魂的样子，我们只好扶他进屋休息，没想到佐藤伊在这个时候却出现了反常行为，她竟开始头疼，疼的抱着头满地打滚。乔宇爱自己的妻子，更爱女儿，看到女儿这个样子，他也顾不得伤心了，立刻下床查看佐藤伊的状况，经过一番查看，乔宇告诉我们，她可能有好转了，也许很快就能恢复记忆。

　　之前不可以用道术刺激她，现在可以用了，虽然不知道是什么原因造成她的反常，但这是事实，她的确有好转，以乔宇的能耐，他认为自己一个人可以搞定，于是就让我们先出去等候，不要打扰他。

　　我们在外面等了一个多小时，中午的太阳暖洋洋的照在身上，我点了一支烟抽了起来，不知从什么时候开始，我发现自己越来越喜欢抽烟了，抽烟让我放松，抽烟使我快乐。

　　一根烟没抽完，乔宇把门打开了，他告诉我们，已经搞定了，现在就等她醒过来，要么醒过来恢复记忆，要么醒过来和之前一样，反正他做了该做的，只能听天由命。

　　已经到了中午，乔宇还要给我们做饭，趁此机会我悄悄进了佐藤伊的房间，我帮她把了把脉，脉象很乱，我不是学医的，在书中也多少了解过一些，厉害的中医可以把脉诊断出病人全身上下的疾病，我当然没那个本事，只是佐藤伊脉象紊乱让我有些纠结。

　　她是个苦命的女孩，很多时候我在想，会不会是我的运势不佳间接影响到了她，我不知道以前她过的好不好，只是知道认识我之后她过的并不好。

　　午饭做好之后，我们围着桌子坐下来，却是相对无言，乔宇心里一定很难受，都是大老爷们儿，我们也不知道该怎么去安慰他，或许他需要来一点酒精麻痹自己，除了给他倒一杯酒，我不知道该做些什么。

　　乔宇端起酒杯一饮而尽，正当我们准备动筷子时，佐藤伊忽然打开房门走了出来，她面色苍白，但看上去却与之前不一样了，具体哪里不一样，我仔细看了一下，似乎是气质不一样了。

　　我赶紧上前去搀扶她，她对我露出了微笑，这个反应让我一下子愣住了。自从她失忆之后从来没有笑的这么自然过，而且她的眼神已经接近正常人了。

　　乔宇显然也发觉了，他立刻上前，伸出手在佐藤伊面前晃了晃，佐藤伊，轻轻按住乔宇的手对他说：“爸，我没事了！”

　　乔宇听到这话，激动的手都颤抖起来，吴非和易云道长也站了起来，每个人脸上都挂着微笑，我们都希望她能好起来，这是每个人期待的结果。虽然乔宇的妻子尸体毁了，可是女儿康复了，也算是因祸得福吧。

　　佐藤伊很虚弱，这些天她很少进食，看到满桌子的好菜自然不会客气，一番风卷残云之后，她擦了擦嘴巴跟我们说：“别看着我啊，吃你们的，等下我有话要告诉你们。”

　　午饭后，乔宇给我们泡上了龙井茶，佐藤伊跟我们说：“在琉球岛我本来是从断桥上掉了下去，可是没有摔死，师兄救了我，我看到他时以为我已经死了，他的样子变了，竟背生双翼……”

　　我听到吴非咕咚咽下了一口茶，易云道长和乔宇也是一副惊讶的样子，我本人也在怀疑佐藤伊是不是没有完全康复，竟说起胡话来了。

　　佐藤伊看出来我们似乎不相信她的话，开始有些着急，她告诉我们：“是真的，师兄接住了我，要不然我就摔死了！只是我醒过来之后头疼的厉害，开始记不清楚东西，我也不知道自己怎么出去的，后来好像遇到了一艘船，再后来就什么都不记得了……”

　　“那你记得我们是从哪里把你带回来的吗？”吴非问。

　　她摇了摇头。

　　乔宇却神色慌张，他说他教过石一凡一种可以让人失忆的法术，只不过使用那种法术要让对方完全相信自己才能做到，对有警惕心的人或是对敌人都不会奏效，这么说来佐藤伊失忆，是石一凡干的。

　　他为什么这样做，仔细一想其实很简单，为救佐藤伊，他显出了真身，这个秘密被佐藤伊知道了，他只能让佐藤伊失忆，或许他没想到有一天佐藤伊会恢复记忆。

　　这只是我的猜测，可当我告诉大家之后，他们都认同我的猜测，尤其是乔宇，他是深信不疑，他说石一凡能跟狐狸精相处就说明他与常人不同，学习道术又比常人快很多，这足以说明他的特殊身份。

　　正常人即便是再厉害，也不可能背生双翼，况且佐藤伊掉下去之后我们一直跟在石一凡身边，他从始至终没有离开我的视线，怎么可能背生双翼去救佐藤伊，唯一的解释就是，他会分身术！

　　这个想法我自己都吓了一跳，这似乎超出了正常人的认知范畴，人怎么可能会分身术，除非他不是人……

　　对于佐藤伊的说法，我们一时不能完全，也有可能是她命大没有摔死，摔坏了脑袋，所以出现了幻觉。总之一切都有可能，这事儿早晚会水落石出，既然佐藤伊没事了，狐狸精除掉了，我想我们也该离开这里了，明天一早就动身。


第708章 尸臭

　　我当着大家的面把我的想法告诉了他们，我要见黑白无常，这事儿很重要，易云道长只说在中秋节那天让我见到黑白无常，却没说在哪见，要不要去酆都。

　　易云道长笑了笑告诉我：“年轻人就是浮躁，后天才是中秋节，不必去酆都，在任何地方都可以见到它们，这事包在老头子我身上了，你就把心放肚子里吧！”

　　乔宇也附和着说：“就是，你们把小伊带回来一定经历了很多磨难，不嫌弃的话就在寒舍多住几日，给我个机会尽尽地主之谊！”

　　“那好，就这样说定了，我太喜欢这地方了，山清水秀，简直是世外桃源！”吴非一拍桌子说道。

　　我笑了笑，抿了一口茶，心里想着，或许这是最好的结果，我也懒得跑来跑去，能在这里见到黑白无常固然是好事。

　　问题是……它们会不会再次带我去幻界，去幻界又能不能再次学习昆仑法术，一切都是我一厢情愿的想法。

　　这个问题确实是让人头疼，我决定还是再等等看，中秋节那天就会有结果了。这两天闲来无事，我们一行人离开了神女峰，去城里逛了逛，临近中秋，满大街都是卖月饼的，主要是想衬托一下过节的气氛，我们也买了一些月饼，和一些好酒好菜，过完中秋我们就要离开了，这也许会是最后一次团聚。

　　不知不觉我们已经逛了一天，每个人都很累了，回来之后一番洗漱准备睡觉，这时却忽然停电了，屋子里陷入一片漆黑，我正准备找乔宇要蜡烛，忽然看到窗外有一个白影一闪而过，我急忙追出去，却什么也没有发现。

　　我怀疑自己眼花了，正要去找乔宇拿蜡烛，吴非却急匆匆跑了过来，他喘着气对我说：“老白，有死人！”

　　我一愣，问他死人在哪里，他立刻带我去看，在房子后面，有一具尸体，尸体轻微腐烂散发着恶臭，是一具男性尸体，样貌无法辨认。见惯了尸体的我还是被这具突然出现的尸体吓到了，这具尸体不可能无端端出现在这里，附近根本就没有人家，是什么人把尸体放在这里的，有什么目的？

　　吴非问我要不要报警，我跟他说，还是先通知乔宇吧，这是他的家，让他拿主意比较合适。

　　我们把乔宇和易云道长叫来，本想让他们看看尸体，可是人到齐了，却发现尸体已经不见了。这让我和吴非感到费解，易云道长仿佛不相信我们俩说的话，问我们是不是在开玩笑，这玩笑不好笑。

　　吴非皱着眉跟他说，绝对不是开玩笑，刚才尸体还在这里躺着，我们两个人都看到了，怎么一下子就不见了！

　　乔宇拿出罗盘看了看，对我们说：“确实有些不对劲，大家小心一点，四处找找。”

　　我围着房子转了一圈，什么都没有，可我却闻到了一股腐烂的味道，那是尸臭味。

　　片刻后我们再次围在一起商量对策，乔宇说，如果我们说的属实的话，尸体一定是被什么东西故意放在这里的。乔宇不敢肯定，他猜测可能是我们在香港高街精神病院带来的脏东西，通常怨念重的脏东西报复心也是极强的，它们可能会跟着人远行数千里，只为达成目的。

　　乔宇告诉我们，我们在香港遇到的可能不是鬼，它们可以制造幻像迷惑人，这点是一般鬼魂不具备的，有可能是阴。阴魂不散就是指的那种东西，一旦被它们缠上，只有一方除掉另一方才能平息，这个世界上被它们害死的人不在少数，不过不用担心，我们这么多人在，什么东西也伤害不到我们。

　　我不知道乔宇说的是否正确，我见过阴，萧人杰就是，它们的确比鬼难对付，如果这次遇到的还是阴，我不知道以我们几个人的力量能不能摆平它。

　　尸臭味似乎越来越明显了，这时大家都闻到了，它应该就在附近，只是不知道藏到哪里了。吴非让我们先回屋，他说这里交给他一个人就行，不管是什么东西，一定能把它找出来。

　　易云道长却说不可大意，最好待在一起，对方是有目的的，如今敌在暗我们在明，分开很容易被偷袭，如果它想要我们的命，四周都是峭壁，掉下去准没命。

　　乔宇的别墅前后都是断崖，两边是下山的道路，修了阶梯，可是很陡峭，断崖前修了护栏，可护栏只有一米多，万一掉下去，有很大可能会摔死。

　　我们找了很久，还是没找到尸体，吴非开始有些失去耐心了，他用掉了很多符箓，可根本没什么作用，那具尸体明显是被控制了，或许那东西就藏在尸体里面，它刻意要避开我们，想找到它不是那么容易的。

　　找了几分钟没什么发现，乔宇让我们守在这里，他去看看是不是电路出了问题，顺便拿手电筒出来。我们没敢到处乱跑，静静地等着他，可是等了很久，他还是没有出来，我闻到那股尸臭味好像就在我身边，越来越臭了。

　　易云道长和吴非都开了法眼，愣是什么都看不到，我不禁苦笑，本来今天一天都没什么事发生，我以为不会再节外生枝，没想到还是会出事。不管对方是什么东西，有什么目的，它破坏了我的好心情，我决定抓到它让它付出代价！

　　我点了一支烟，刚抽一口，忽然听到屋里发出一声惨叫，好像是佐藤伊的叫声。我们急忙跑进佐藤伊的房间，黑暗中我什么也看不到，只听到有人在哭，听声音是佐藤伊发出的。

　　我摸索着走过去，告诉她不要害怕，我们都在，可是走到床前，发现床上没有人，佐藤伊也没有回应我，我点亮打火机，发现屋里根本没有佐藤伊，她不可能不打招呼就走，可刚才分明是她在叫，如果她不在房间，哭声是怎么回事？

　　我感觉双腿开始不争气的颤抖起来，忙招呼他俩退出房间。


第709章 诡笑

　　出来之后易云道长立刻在门上贴了几张符箓，并且让吴非把窗子上也贴上符箓，他没说是干什么用的，不过看他们师徒俩神色慌张，我知道这件事可能比我想象的还要复杂。

　　贴好符箓，屋里的灯忽然亮了，很快乔宇就找到了我们，他身后跟着佐藤伊。吴非立刻拿出符箓迅速贴在佐藤伊额头上，并拉着乔宇后退几步指着佐藤伊说：“她可能不是人！”

　　佐藤伊耸了耸肩说：“Why？”

　　乔宇看着吴非问他，有什么发现，吴非跟他说，刚才听到佐藤伊房间里传来惨叫，我们进去查看，又听到佐藤伊在哭，可是屋里根本没有人，我们刚从屋里出来就看到你们了，这事儿太邪乎了！

　　乔宇跟我们说，刚才他进屋时他女儿就醒了，他们俩一起去修好了保险丝，如果真有东西作怪，它现在已经走远了，它的目的就是要扰乱我们的心，让我们自乱阵脚，千万要沉住气。

　　直到这时佐藤伊似乎还不知道发生了什么事，乔宇应该还没来得及告诉她，不知道也好，免得害怕，我现在已经开始害怕了。

　　乔宇招呼我们来到客厅，把客厅里所有灯都打开，让我们不要去理会它，坐在这里等，敌不动我不动。气氛很诡异，没有一个人说话，屋里的灯都打开了，可我觉得光线还是不够亮。

　　外面一片漆黑，我不敢向外看，总感觉有一双眼睛会和我对视上，那种感觉越来越强烈，我的心开始狂跳不已。

　　就这样坐了好几分钟，吴非忽然站起来怒骂道：“日他娘的，到底是什么东西，老子受不了了，出去看看！”

　　吴非的一声咋唬把我吓了一跳，说着话这家伙真的朝门口走了过去，可是走到门口他又回来了，而且眼神怪怪的，一直在眨巴眼。跟他相处那么久了，我知道这可能是一种暗示，我当即就想明白了，可能那东西就在外面，吴非看到了它，只是没惊动它。

　　我悄悄地拿出了匕首，向门口靠去，谁说只有茅山术可以驱鬼，我这把匕首也可以，不知道有多久没有鬼魂死在我的匕首下了，今天也该让它见识一下法器的厉害了！

　　可是我走到门口却什么也没看到，大概是我没有开阴阳眼的缘故，这时易云道长也过来了，他看了看说什么也没有，又招呼我们回去。

　　坐下来之后我问吴非刚才看到了什么，他悄悄跟我说，是一具尸体，没头的！

　　我虽然没看见，可是能想象到是什么样子，一具没头的尸体，大晚上的谁看到了都会害怕。我想了想觉得不太对劲，刚才我们发现的是一具有头的尸体，吴非又在外面看到一具无头尸体，难道尸体不止一具？

　　这下麻烦了，难不成百尸围宅，它们附在尸体里面？

　　我还没想明白，这时忽然听到外面传来一阵笑声，是女人的笑声，声音不大，不仔细听甚至听不到。这里哪来的女人，只有佐藤伊是女的，她就在我们身边坐着！

　　笑声不大但是我相信所有人都听到了，佐藤伊打了个冷颤问我们那是什么，乔宇告诉她，别离我们太远就是，不是什么好东西。

　　我觉得我们一直这样坐在这里等也不是个办法，于是我决定和吴非一起出去查看，让两个老家伙守住屋子，照顾好佐藤伊，我们就不用他俩操心了，对付这种场面我们都有经验了。

　　吴非当然不会反对，他早就等的不耐烦了，我让他帮我开了阴阳眼，然后跟他一起出去查看，他跟我说，阴阳眼只能维持半个小时，半个小时一过，要立刻回屋，不然看不到它们很危险，一个不小心就会送命。

　　要说平时遇到的鬼，吴非说的这句话我也许不会在意，可是今天晚上，我知道我们遇到的不是一般小角色，它们有智慧。

　　我俩出去后先在附近看了看，然后又到房子后面看了看，确定什么都没有，并且吴非的罗盘也什么都没有感应到。忽然吴非像是想到了什么，他一拍脑门跟我说：“糟糕，中了调虎离山之计！”

　　我有些没反应过来，还调虎离山计，他以为是拍电影呢，脏东西都会用调虎离山计了那还得了！

　　我俩迅速跑回屋，却发现屋里一片狼藉，易云道长和乔宇被墙壁里伸出来的手抱的死死的，佐藤伊身上也缠着长长的头发。那些手爪细长，一看就不是人的手，人怎么可能把手伸进墙壁里！

　　我想不通是什么东西，可以躲在墙壁里面，以往我遇到的无论是鬼还是别的东西，都没有具备这种能力，可以用头发缠人，可以从墙壁里伸出那么多手。

　　看到这情况，吴非大叫一声就要冲过去，可是墙壁里有头发席卷而来，我迅速用匕首隔断了那些如蛇一般的头发，断发掉在地上竟消失不见了。吴非在这个时候也终于舍得把桃木剑拔出来了，他早该用桃木剑，他师父都被制住了，只剩下我们俩，我们俩一旦败北，等待我们的可能是死亡。

　　头发从墙壁里疯狂生长，根本斩不完，我们只好退出去，并把门关上。我的心快要从嗓子眼跳出来，还没缓过气来，屋里又传来了一阵女人的笑声，笑声听起来很响亮。

　　我俩面面相觑，反正我是没好办法，两个高人都被制住了，我们有什么办法，这次遇到的不知道是什么玩意儿，总之很厉害，我看我们还是逃命去吧！

　　当然我也只是在心里想想，这种事我做不出来，就算全部要死在这里，也不能把同伴丢下，大不了就是一死，豁出去了！

　　我咬了咬牙用力把门推开，大叫一声握着匕首就要冲进去，却忽然看到客厅里根本没有人，墙壁还是原来的模样，他们不见了！

　　吴非慌了神，立刻拿出罗盘打量起来，捣鼓了半天，他对我说：“不在这里，快出去找找！”


第710章 青蛇

　　我俩急急忙忙跑出来，吴非拿着罗盘四下找寻，可是罗盘上面的指针没有丝毫的变化，这不禁让我们为难，刚才三人还在，突然间就生不见人死不见尸了！

　　吴非气的直骂娘，他师父不见了他岂能不着急，我也很着急，可是急也没有用，首先我们要弄明白发生了什么事。

　　我又点了一支烟，刚抽一口，忽然间烟竟被一股力量夺走了，而且漂浮在空中，我吓的后退了好几步，握着匕首做好了随时攻击的动作。

　　“是我，你看不见我，我有些话要告诉你们。”我什么人也没看见，却听到了声音，这声音我再熟悉不过，是苏晴。

　　苏晴对我们说：“听着，你们遇到的不是鬼，是七尾狐，它故意制造幻像迷惑你们，刚才你们看到的不是真的，他们几人已经被七尾狐抓走了，我能带你们找到它，用匕首刺入它的心脏就能除掉它！”

　　并且苏晴还告诉了我们，之前被石一凡禁锢在书里的只是三尾狐的魂魄，在禁锢之前石一凡就杀死了三尾狐，如果有肉身，我们没那么容易除掉三尾狐。而这次要面对的是七尾狐，并且有肉身，会很难对付！

　　我怎么可能想到，我们遇到的又是狐狸精，这只狐狸精更加厉害，它和三尾狐说不定是亲戚，我们杀了三尾狐，它这是要来报仇了。

　　冤冤相报何时了，我们不杀它它会害人，就算七尾狐把我们都杀光，三尾狐也过不过来了。

　　苏晴化作鬼火为我们引路，带我们来到了山谷中，山谷里杂草丛生，地势险要，地下有天然裂缝，裂缝很宽，不知道有多深，掉进去不是闹着玩的。苏晴告诉我们，七尾狐就在下面，进去一定会被它发现，最好是想个万全之策！

　　正在我们纠结时，忽然从远处吹来了一阵强风，一个巨大的黑影迅速闪现，苏晴似乎很惊讶，她告诉我们，别急着下去，什么都不要做，说完这句话她就进入匕首中藏了起来。

　　借着不是很亮的月光，我看到一条长长的事物趴在地上游走过来，近了才看到是一条蛇，一条巨蟒。我本能的拉着吴非躲在石头后面，可那条蛇好像发现了我们，它探出头来已经看到了我们，我正想用匕首攻击它，它却忽然开口说话了：“别忙动手，是我！”

　　一条蟒蛇竟口吐人言，我吓了一跳，不过片刻后已经不再那么害怕了。我想起来了，是青鳞，那条被困在魔山下面的蟒蛇，我们当初放了它一马，没想到它这么快就出来了。

　　吴非愣了一会儿也想起来了，他惊讶的指着蟒蛇说道：“是你……你是……”

　　“没时间解释了，我追了那只狐狸精几天几夜，终于追到了，剩下的事交给我来处理吧！”青蛇说道。

　　我点了点头跟它说：“你能帮忙再好不过，但是我们的人在它手里，你们确保大家的安全吗？”

　　“我尽量。”青蛇说完就一头钻进了石缝里。

　　我俩走远一点，我把苏晴叫了出来，刚才苏晴看到青蛇为什么要躲起来，她似乎知道青蛇是为什么而来的，刚才还提醒我们什么都不要做。我问她是什么情况，苏晴支支吾吾，似有难言之隐，好像有事瞒着我。

　　我想不明白是什么事情，可我忽然想起，遇到青蛇之前，我在魔山下面见到了苏晴的尸体，为什么她的尸体会在那里，难道她和青蛇认识？

　　我想不明白，于是就直接切入主题，问她是不是认识青蛇？苏晴犹豫的样子让我很是着急，她想说又不想说，竟犯起了难。

　　吴非跟我说：“她不想说就算了，也不是什么大不了的事，不要勉强她了！”

　　苏晴说：“我现在不想说，有很多事情不是只言片语可以说清楚的，等时机成熟我会把所有你想知道的，和你不想知道的都告诉你。”

　　说完这句话苏晴就再次藏进匕首里了，从她出来到她再次藏进去，我一直没看到她，虽然开了阴阳眼还是看不到她，她的灵魂越来越弱了，我必须尽快找到石一凡。

　　什么时候时机成熟，什么是我想知道的，什么又是我不想知道的，我什么都不知道，我只是好奇，想知道我们这一世究竟有没有结果，这才是我最想知道的。

　　我们等了很久，里面没有任何动静，看起来下面很深的样子，偶尔能感觉到地面震动了几下，马上又恢复平静。过了一会儿，佐藤伊从石缝里爬了出来，接着是乔宇，最后是易云道长。

　　我问他们里面的情况，佐藤伊告诉我们，里面有一条大蟒蛇正在和狐狸精撕咬，蟒蛇好像快不行了！

　　我感觉到匕首中，苏晴的灵魂有一丝不易察觉的反应，她似乎很关心蟒蛇能不能打败狐狸精。我觉得我们应该做些什么，蟒蛇刚刚救了我们，怎么能就这样一走了之？

　　只不过，这是两个妖之间的争斗，我们几个人加起来怕是也斗不过它们其中之一，真打起来我担心有人出事，一时间陷入了两难的境地。

　　我告诉大家，刚才进去那条青蛇，我们认识，它是来帮我们的，我在犹豫要不要进去帮它一把。

　　易云道长思忖片刻跟我说：“你们怎么认识那蛇精的我不想知道，要帮它可不是那么容易的，七尾狐的道行已经达到一种恐怖的境地，我看我们还是再等等看吧！”

　　三个人都拿着罗盘，时刻感应着石缝下面磁场的微妙变化，吴非跟我说，这罗盘可以感觉出两股气息，其中有一股稍微弱一些，我们先观察一阵子，看情况再决定要不要下去帮忙。

　　其中一股稍微弱，我不希望是青蛇，总感觉它和苏晴是认识的，我不希望它出事。

　　等了一个多小时，吴非忽然大叫一声：“其中一方快不行了，我下去看看是哪一方要败了，你们在上面等我。”

　　说完这话，他也没经我们的同意，擅自顺着石头爬了下去。


第711章 中秋

　　我们在上面等啊等，又过了半个小时左右，吴非终于出来了，他大叫一声，对我们说：“狐狸精败了，已经被青蛇吞了下去，青蛇也已经离开了，它伤的很重，说要去疗伤，让我代它向大家问好。”

　　我心里悬着的一块儿大石头总算是放下了，青蛇没死就好，认识这样一个妖类朋友，迟早用的到！

　　经过这戏剧性的一幕，已经到了后半夜，我们都困的不行，回去之后没废话，各自回房躺下就睡，可我却睡的一点都不踏实，心里有一种非常不安的感觉。

　　一觉醒来已经到了中午，吴非居然也不叫我起床，他们已经做好了午饭，午饭很丰盛，乔宇说吃过午饭带我们去山里游玩，顺便拍几张合影留念。

　　这个提议好，我们都不反对，我个人虽然不喜欢拍照，合影还是可以有的，正如孟兰所说，记录生活的点点滴滴，将来老了可以慢慢回忆。想起孟兰，我心里一阵子沉闷，孟兰是个好女孩，不对，是个好女人，不懂珍惜她的男人一定是傻子，我倒是想和她一起生活下去，可是说到底我觉得是我亏欠了她，我们不是一路人……

　　我们拍下了很多照片，一天就这样过去了，第二天一大早我就被佐藤伊从睡梦中叫了起来，她说今天是中秋节，按照她们家乡的习俗是要放纸船的，中秋节不仅是家人团聚的节日，还是缅怀去世亲人的节日，纸船上可以写下祝福放入河流中，将思念传达给远方的亲人。

　　我们一行人来到了河边，各自写下自己心里的话，然后把纸船放入河中。我心里最想说的就是：爷爷，一路走好！

　　看着那随河流飘远的纸船，泛起了我对爷爷的点点思念，在一起的时候我不知道他是谁，只知道他这个人很好相处，也很好玩，直到弥留之际他才告诉我他是我爷爷，我多么想重来一次，让我可以尽一尽做儿孙的孝心，可是已经不可能了，他永远的离开了我！

　　中秋节本人家人团聚的节日，我却背井离乡一个人漂泊在外，我想起了外婆，想起了我远方的父母，他们还好吗，是否也在思念着我。

　　晚上的月亮格外的圆，吃过晚饭我们便坐在院子里赏月，互相吐露心里话，气氛融洽极了，一直到晚上十一点多，易云道长告诉我可以开始办正事了，今晚就把黑白无常找出来。

　　我不知道他用什么方法去找，只见他拍着胸脯信心满满的对我说，一定能成功。可是片刻后他又告诉我，找不到黑白无常，看来只能去阴间走一趟了！

　　又去阴间，当我听到这句话时，我的内心是崩溃的，曾经不止一次去过阴间，那地方本来就不是活人该去的，总之去了一定不会有好事发生，每次我都是提心吊胆的，用担心去了就再也回不来了，而事实上，去了那里，的确有可能回不来！

　　我们之前救过易云道长，他愿意帮我这个忙，说是还我人情，吴非是他徒弟，是我的铁哥们儿，这个忙他于情于理都应该帮我，再说了，苏晴在前世可是他亲妹妹，就算易云道长不帮忙，我想他也会尽全力帮我的。

　　至于乔宇父女，他们虽然表示有需要随时可以效劳，可我觉得没必须把他们拖下水，佐藤伊遇到我之后受了那么多磨难，总结了一下，我觉得我们俩八字不合，所以不能走的太近，会互相影响对方的时运，想了想我决定还是我们三个人去吧。

　　我问，这次是灵魂出窍还是肉身去，易云道长笑了笑跟我说，你傻啊，肉身能去阴间，你怎么不上天！

　　我尴尬的笑了笑，的确，这种话还好是当着认识的人问，要让别人听到，非笑掉大牙不可。

　　易云道长就地起坛，必须的法事是要有的，不让乔宇父女去，正好可以让他们看护我的肉身，易云道长说的很清楚，阴间的时间和阳间不同，我们要保证在太阳出来之前回到阳间，在此期间身体不能移动，必须有人看护。

　　这次不要盘膝打坐，佐藤伊从屋里搬来了三把椅子，可以坐在椅子上让灵魂出窍，有易云道长在，就没吴非什么事了，他也乐得自在。

　　等了没多大一会儿，感觉我的灵魂开始脱离了身体，有一点痛，不是身体上的痛，那是灵魂被拉扯传来的痛楚。

　　吴非曾经跟我科普过，他说灵魂出窍有那么一点疼，意志力太强的人痛觉会更加明显，因为是外力拉扯，强行把灵魂引出体外，会疼是正常反应。他也说过，不能频繁使用灵魂出窍，否则人的灵魂会很容易离开身体，万一看到可怕的东西，惊吓过度就可能导致灵魂出窍，没有高人在身旁的话，灵魂很难自己回到身体内，到那时轻则痴呆，重则丧命，总之不会是好事！

　　眼下也是没办法，不这样做就没办法救苏晴，我所做的一切努力都是为了苏晴，为了我们的以后，再辛苦也是值得的。

　　过了几分钟，灵魂已经完全离开了身体，跟前面几次一样，我可以清楚的看到自己的身体，此刻我们三个人的身体一动不动地坐在椅子上，乔宇和佐藤伊没有开阴阳眼看不到我们的灵魂，他们只是默默注视着我们的身体，而我们的灵魂已经慢慢飘远。

　　我看到了山川河流，有易云道长在旁协助，吴非也动用了一些法术，这次灵魂出窍的感觉跟前面几次还是有些不同，我们的速度快了起来，这次不是直接进入地下，而是朝着一个方向飘远了。速度快的让我看不清脚下的地面，我甚至看不到吴非师徒俩的身影，不知道易云道长要带我去哪里。

　　也不知道究竟过了多久，感觉速度渐渐慢了下来，我这才看清楚我们在什么地方。是酆都，久违的酆都，这地方还是那样阴气沉沉，白天都没几个人，到了晚上更是鬼影都没一个！


第712章 奈何

　　当然了，我们三个人现在应该是鬼，只是跟人死之后的鬼不一样，我们没有怨气，自然也就不会害人。

　　易云道长带我们来到了酆都鬼城，进入了轮回殿，不知道是不是因为我们是灵魂的缘故，这次进轮回殿我没感觉有多害怕，就像是进入博物馆展览一般，竟有一种无比放松的感觉。

　　在晚上我们的视力几乎不受影响，可以清楚看到轮回殿里的一切，轮回殿左右两边各有一尊泥塑，青面獠牙，应该是世人眼中的鬼差。

　　我其实想说，世人把鬼差的形象杜撰的太恐怖了，实际上它们没有那么恐怖，也没有那么可怕，鬼差和阳间的警察是一样的，它们只抓坏鬼，如果你是良民，就算在大晚上与鬼差碰头，也不必担心，它们不会伤害良民。

　　易云道长回过头对我说：“傻小子，愣什么，到你了！”

　　我这才看到，吴非已经不见了，看样子已经进入了阴间，我哦了一声走了过去，不知道易云道长对我做了什么，只感觉到一股吸力把我向轮回转盘拉扯过去，接下来眼前一片漆黑，我仿佛失去了知觉。

　　再过一会儿，我已经能看到事物了，眼前是一片昏黑的空间，一处很大的空间，鬼气森森，头顶上方也是一片漆黑，脚下的地面看起来不太真实，就像是打了马赛克。

　　吴非和易云道长就在我身边，他俩相对来说比较冷静，毕竟比我更有经验啊，这地方不用他们做介绍我也知道，一定就是阴间了。阴间很大，和外面的世界一样，大的无边无际，所以每次我们进来，不可能会出现在一个局限的空间里，即便能控制住一个特定的范围，偏差还是会有的。

　　我们这次出现在一条河边，身后就是奔腾的河流，除了这条河显得生机勃勃，眼前看到的皆是死气。易云道长跟我俩说：“别说话，跟着我走，也不要回头看。”

　　我不知道这是什么意思，只能听道长的话，尽量克制住好奇心。易云道长在前面走，一边走还一边撒纸钱，这个我知道，纸钱是打发路上的游魂野鬼用的，在阳间都有撒纸钱这一说，没想到阴间也行这个。

　　我隐约可以听到有细细碎碎的声音从身后传来，有几次我都差点忍不住好奇心回头看，还好吴非阻止了我，他没跟我说话，但是却跟我做了手势，我看他表情严肃，知道这事儿不是闹着玩的，千万别再闯祸，我没精力应对。

　　一路上易云道长撒了很多纸钱，终于不再撒纸钱，我们眼前出现了一座桥，一座很长很长的桥，究竟有多长我不知道，只知道站在桥头，一眼看不到另一头。

　　桥是木制的，用绳索搭建，桥两边的护栏也是绳子，随着微风拂过，桥面微微晃动，桥下是一条沸腾的河流，河水有些发红，这应该是奈何桥没错了！

　　我虽然是个外行，也听说过奈何桥是什么样子，并且也曾迷迷糊糊的见过，记不清楚了，大概就是这个样子。

　　易云道长终于说话了，他告诉我们，这就是奈何桥，过了奈何桥才能进入阴间管辖，在那里也许能打听到黑白无常的下落，只不过千万不能喝孟婆汤，喝了之后不死也死了，就别想还阳。

　　吴非问他：“师父，有什么办法不去喝孟婆汤，不喝的话能过去吗？”

　　易云道长低着头思忖了片刻，然后对我俩说：“不管发生什么事，不要喝孟婆汤就行了，死也不能喝，我会想办法应付的！”

　　“还有，千万不要掉下去，下面是奈河，掉下去就魂飞魄散，别说投胎，什么都没有了！”易云道长又补充道。

　　吴非表示很惊讶：“这样说，与其掉下去，倒不如喝一碗孟婆汤，忘记前世今生，重新投胎做人，也未尝不可！”

　　我从背后踹了他一脚跟他说，你这是懦弱无能的表现，出了事不能只想着逃避，要想办法解决才是，就算会掉进奈河，我也会义无反顾的走上去，只要有一丝机会我都要去争取！

　　易云道长欣慰的点了点头对我们说，走吧，跟着鬼魂过去就行，见到孟婆见机行事，实在不行就硬闯好了，有我在不用担心！

　　易云道长说完，我才看到奈何桥上开始出现若有若无的鬼魂，它们的身体几近透明，比我们还要透明，不仔细看根本看不清楚，直至鬼魂踏上奈何桥，身体才渐渐显现出来，看样子都是刚死的人，它们一个个表情呆滞，动作僵硬，身上都是死气，有些横死之人样子十分可怕，有被肢解的，魂魄虽然完整，可以看到被肢解处的伤口，有出车祸的、有被利器削掉半个脑袋的，总之什么样的鬼魂都有，我都不忍心看下去。

　　我们终于踏上了奈何桥，我的心情是忐忑不安的，不知道接下来该怎样去面对，见到孟婆是迟早的事，喝不喝孟婆汤是其次，它一定会发现我们不是真的鬼，万一没见到黑白无常，我们再因此而受到处罚，那就得不偿失了。

　　新鬼们如同行尸走肉，我们只好学着它们的样子，和它们保持同样的速度缓缓向桥中间走去，桥面在晃动，虽然是灵魂，走在桥上却感觉有些重心不稳，似乎要掉下去。

　　走着走着，我们看到了桥上站着的两个鬼差，这两个鬼差的样子确实是恐怖，我只能用恐怖来形容它们，因为它们一个是牛头，一个人马头。这不正是人们常说的牛头马面，一直只闻其鬼，不见其身，今日一见，果然够恐怖，活脱脱的就是俩怪物！

　　易云道长小声告诉我们，不必担心，它们是鬼差，新鬼生前作恶多端就会被推进奈河，一心行善就能顺利过桥。易云道长刚说完，还真有一个新鬼被推了下去，被推下去之前它似乎恢复了神智，眼睁睁看着自己被推了下去。

　　很快就轮到我们了，我心里很不安，我自问这辈子没做过亏心事，可是我的前世却是个恶人……


第713章 孟婆

　　我担心牛头马面会不会把我也推下去，它们真敢那样做的话，易云道长怕是也帮不了我，我只能接受现实。

　　越靠近，越紧张，我走的每一步都变的很沉重，但却一步步靠近，越来越近，我甚至不敢抬起头来。

　　终于走到了牛头马面跟前，它们的身高比我高很多，且孔武有力，光是那种气场都让我感到不寒而栗。

　　牛头马面似乎感觉到了我们几个不正常，它俩正在交头接耳，后面的新鬼没有意识，但是到了这里也停了下来，牛头马面私语了一阵子，然后把我身旁那个新鬼推了下去，我吓的浑身发抖，根本不敢抬起头来看，只看到新鬼被推下去后发出一声惨绝人寰的叫声，它的样子我看清楚了，看起来确实不像是好人。

　　看清了我情愿自己没看到，掉下奈河的新鬼痛苦的挣扎着，片刻后已经被腐蚀的干干净净，腐蚀的过程我清楚的看到了，就像是掉进炼钢炉里一般，已经被蒸发了。

　　接下来才轮到我们，牛头马面把我们仔细打量了一遍，吴非和易云道长都很镇定，我也假装镇定，可是紧张的快要把持不住，我在心里告诉自己一定要冷静，想想苏晴，她就是我的动力！

　　我以为这次可能会难逃厄运，谁知道牛头马面把我们观摩了一阵子，居然没有推我们下去，而是放行了。走过去之后我才渐渐平静下来，依然不敢回头看，继续跟着一群新鬼往前走，又过了一阵子，长长的奈何桥终于走到了尽头，奈何桥尽头出现一个老太太，老太太面前有个锅炉，锅炉里热气腾腾，只见它随手从锅里舀出一碗翻腾着热气的汤递给面前的新鬼，新鬼喝下去之后便过去了。

　　孟婆身后是一个高高的台阶，上面是一处石台，据书中记载，那是望乡台，奈何桥上饮下孟婆汤，忘却前世今生，最后在望乡台上看一眼人间，看一眼亲人，了却思念，从此投胎重新做人，一切都不会再记得，投胎之后就是别人的家人了。

　　我知道，这些新鬼来奈何桥之前或许在阴间徘徊了很久，能投胎对它们来说是一件好事，可对我们来说，那就是世界末日了，我可不想投胎，可是有什么办法不去喝孟婆汤呢？

　　书中也没有记载过有什么人死后可以不喝孟婆汤，这是规定，无论在哪都有规定，就像住店要付钱，这是千百年不变的规定，任何人都无法打破。

　　我们没办法交流，我不知道吴非和易云道长在想些什么，我总觉得规矩应该是可以打破的，就看我们能不能找到孟婆的软肋，可以行贿的话固然好，它要什么，如果我们能给，一定会想办法满足它。

　　前面几个新鬼正在排队喝孟婆汤，马上就要到我们了，我比遇到牛头马面还要紧张，正苦于没办法应对时，忽然心里响起了一道声音，是易云道长，他对我说：“别怕，孟婆生前也是人，也有感情，我会跟它交流，试着用真情打动它！”

　　孟婆生前是人这句话我表示不能理解，我可从没听说过它生前的事迹，在我很小的时候就听说过奈何桥上有个孟婆，却从没听说过孟婆是从什么地方来的，一直以为我以为它本来就是属于奈何桥的。

　　现在仔细想，也许我想错了，没有人是属于一个特定位置的，就连天上的神仙也是各司其职，在做神仙之前，或许它们也是人，典型的例子就是张道陵了，一人得道鸡犬升天说的就是他。

　　不知道易云道长跟孟婆说了什么，只看到它愣了片刻，然后目不转睛地看着我们，似乎要把我们看透，那种眼神让我害怕，它的脸布满皱纹，可是眼睛却异常的明亮，那双深邃的眼眸里看不出丝毫感情，却会让人感到害怕。

　　不得不说易云道长真有一套，不知道他跟孟婆说了什么话，总之孟婆放行了，没有逼我们喝孟婆汤。这倒是大大出乎我的意料之外，我们没喝孟婆汤，那些新鬼也没察觉到，一切进展的都很顺利，我们顺利登上了望乡台，望乡台是去往轮回的必经之路，我不想上去，却是非上去不可。

　　在望乡台上我没有看到人间，我想那是因为我们没喝孟婆汤的缘故，既然什么也看不见，自然不用沉重的缅怀，直接下了望乡台，跟着新鬼们继续往前走。

　　走过了奈何桥吴非终于开口问出了我也想问的问题，他问易云道长，刚才究竟跟孟婆说了什么，为什么孟婆那么容易就放我们通过了？

　　易云道长笑了笑说，天机不可泄露！

　　这句话我听的太多了，已经听到麻木了，他不愿说我们也不勉强，我想知道孟婆生前是个什么样的人，这才是我感兴趣的问题。

　　对于这个问题易云道长没有隐瞒，他跟我们说，孟婆生前就是孟姜女，说起孟姜女大多数人都不陌生，据说孟姜女的丈夫在建造长城时累死在长城上面，那时候苦役千千万，累死的人不在少数，没人会掩埋他们，只好把尸体砌在城墙里，万里长城下面不知道埋了多少人的尸骨。

　　孟姜女得知丈夫已死的消息之后，跑去长城脚下失声痛哭，直到把城墙哭倒，可她找不到丈夫的尸体，她体会过那种痛苦，为了使人可以忘掉痛苦，她煎制出了能够让人忘记记忆的孟婆汤，后来上天念她思夫之情感天动地，就免了她的轮回之苦。便她在奈何桥畔熬制孟婆汤，让阴魂们忘记前世的一切。

　　听完之后我心里五味掺杂，原来孟婆就是孟姜女，孟姜女这人我并不陌生，从小就听过她的故事，没想到竟会是孟婆，可是仔细想似乎年代对不上啊，孟婆好像很久很久以前就在奈何桥上负责制孟婆汤了。

　　可是谁在乎呢，我们有更重要的事情要去办，找黑白无常才是正事，只是阴间何其大，要找到它们恐怕也不是那么容易的！


第714章 回光

　　走了一段距离易云道长就让我们不要继续跟着那些鬼魂了，它们是要去投胎，我们不需要。

　　我们另外选择了一个方向，这里也没有路，四周都是一片荒芜，在这里也根本就没有时间观，不知道我们究竟走了多久，只感觉到雾气越来越浓，说是雾气又不像是单纯的雾气，总感觉冷嗖嗖的。

　　来时我们的速度很快，在阴间走起路来却是正常速度，我问易云道长能不能走快点，这种地方我一刻钟都不愿意多待。易云道长告诉我，这是最快速度了，阴间的时间跟阳间不同，不用关注过了多久，继续往前走就是了。

　　说得轻松，继续往前走极度耗费体力，我有点想不通，既然我们是灵魂，为什么还会感觉到累，我已经有些走不动了，想提议大家停下来休息一会儿，可吴非和易云道长都精神满满，他俩对我说还是别休息了，办正事要紧，赶快进入鬼市打听一下。

　　一直听说鬼市，到底是什么地方，易云道长是很清楚的，他的解释是，那是阴寿未尽的鬼生活的地方，通常只有大善人死后才有可能生活在鬼市，做过亏心事的人死后没有资格在鬼市生活，它们会被安排到其它的城市。其实阴间和阳间差不了多少，还有九重天上也是一样，人间有多大，它们就有多大，这就是人们常说的三界。

　　三界之中每一界都有掌大权者，天界地界冥界，各自有它们的秩序，冥界也就是阴间，阴间有十大阎王，还有各种管制者，它们生前也是人，不知何故当上的阎王。三界之中以天界为首，冥界为尾，人间就是夹在天冥两界当中，人们常说死后上天堂，然而人死之后却是要下地狱的，只有一心向善的人死后才有可能超脱，进入天界。

　　易云道长说的话有些深奥，我理解不了，可我也听说过，一些和尚死后可以上天，那是因为他们从不杀生，只吃素，并且有慈悲之心。

　　吴非听完，若有所悟的点了点头，又问易云道长孟婆究竟是不是孟姜女，易云道长对他说，是也好，不是也好，这些都不重要，我们只是要找黑白无常而已。

　　说话间我们已经进入了鬼市，鬼市外围本来是有围墙的，新鬼没办法越过围墙，鬼市中的鬼魂如果想出去也要申请才行，其实鬼市是很大的，易云道长告诉我们，它就像是一个省份，和阳间类似，鬼市中有个阴司，黑白无常通常会在阴司就职，至于它们住在哪里，目前还不清楚。

　　围墙可以阻止新鬼，却阻止不了我们，即便是灵魂，易云道长的茅山术还是能够使用出来，只不过威力大打折扣了。

　　我们成功进入鬼市，没有鬼注意到我们，鬼市中比较阴暗，就像人间的阴雨天，或许鬼魂都喜欢阴暗，我虽然是灵魂，还是不太适应这种环境，视力严重受影响，看不清远处的景物。

　　我们找了一个在鬼市中贩卖水果的小摊贩打听了一下，我本来不抱期望，谁想到小摊贩居然知道，这一问之下才知道，鬼市已经贴了告示，要缉拿一个通缉犯，悬赏金额高的离谱，十亿！

　　我知道阴间的钱不值钱，可是十亿也不是个小数目，小摊贩告诉我们，黑白二爷最近就在抓那个被通缉的小鬼，在城门有它的画像，至于黑白二爷会在哪里，这个它就不知道了。

　　我们立刻跑到城门前查看，发现那画像看着很眼熟，我仔细的看了看，不由的惊出了一身冷汗，那居然是牛二！

　　吴非自然是也认出来了，不过我们没敢声张，这要是被鬼兵发现我们跟牛二有来往，非把我们抓起来不可。吴非拉着易云道长快速离开了现场，易云道长还云里雾里的，他好像不明白发生了什么事，经吴非一番解释他才恍然大悟。

　　只是易云道长还不能确定黑白无常会在什么地方，他说既然已经进入鬼市了，索性用回光术来确定一下黑白无常的去向，回光术施展起来可能会让鬼差察觉到，但是眼前没有更好的办法，只能试一试了！

　　很显然牛二是因为转生术才惹祸上身的，黑白无常要缉拿它是为了维护正常秩序，人死进入轮回本是天经地义的，牛二本可重新投胎，他却想逃避轮回。

　　易云道长找了个偏僻的地方，这里没有鬼，在角落里使用回光术比较安全，我们两个负责望风，在易云道长施展回光术时，楼上传来了嗯嗯啊啊的叫声，我打量了一下，这好像是一家夜店，屋里坐着很多花枝招展的女鬼。原来鬼也有七情六欲，阴间似乎比阳间还要腐败，光明正大开起了夜店，鬼差居然也不管。

　　听着那一阵阵浪叫声，易云道长好像不能集中精神，于是招呼我们换了个地方，这下应该没有鬼可以干扰到我们了。

　　不大一会儿，易云道长转过身说，黑白无常不在鬼市，我想我知道它们在哪，跟我来。

　　他带着我们穿过热闹的鬼市，叫了一辆纸糊的出租车，付了冥币，然后招呼我们上车。开车的是一个女鬼，这女鬼看起来挺漂亮，只是车技不敢恭维，跟酒驾似的，坐她的车不出事也会吓掉魂的！

　　鬼市中基本上都是纸糊的车，各种款都有，还有纸人抬轿，这是我第一次看到纸人抬着轿子，感觉很神奇，在阳间我看到过烧纸扎的，以为那是迷信，那种玩意儿烧了就变成灰烬了，鬼怎么可能收的到，没想到却是真的。

　　本来易云道长说鬼市很大我还有点不相信，原来真的很大，过了一个个路口，我以为已经出了鬼市的范围，没想到前面还有一座座城市。车速很快，按照阳间的统计，我们应该已经行驶了几十公里的路程，却还没有离开鬼市。

　　终于到了第N个城市，出租车司机停了车，跟我们说到地方了。


第715章 穷鬼

　　下了车仔细打量，这里还是一座城市，到处游荡着鬼魂，与之前那座城不同的是，在这里的鬼魂似乎都比较懒，就像是乞丐一样，从它们的衣着和行为来看，这些鬼应该过的并不好，整条街都没有做生意的，不知道它们吃什么。

　　易云道长说，这些是孤魂野鬼，后辈们可能忘记给它们上坟了，它们没资格进入繁华的鬼市，会被赶出来的，每逢七月十五，它们就会去阳间抢冥币和倒头饭。人们说的穷鬼就是它们了，千万不要让它们感觉到我们身上有冥币，不然后果不堪设想，我们要装的比它们还可怜，才能安全通过。

　　趁着穷鬼们没有注意到我们，易云道长让我们把衣服撕成条状，头发尽可能弄乱一些，这样才能混进去，过了这片区域后面就到繁华的城市了，到那里可以买到好衣服。

　　我问，为什么不跟它们硬碰硬，难道我们会怕？

　　易云道长说，怕倒是不怕，在这里惹麻烦始终不好，再说了它们已经很可怜了，怎么忍心欺负它们。

　　这话不假，既然如此，那就依计划行事吧，我不知道易云道长葫芦里卖的什么药，我们只能依靠他，吴非是指望不上了。

　　我躲在角落里把衣服和裤子都撕成条状，脸上涂了点泥巴，比乞丐还脏，心想这样子应该认不出了，然后就装作无精打采的样子，朝前面走去。

　　这地方还真不是一般的荒凉，要不是路边有穷鬼，我还以为我们到了空城，这里的房屋也早已被岁月腐蚀的千疮百孔，跟阳间的贫民窟是一个性质的。

　　本来一切都在掌握之中，我们只需要穿过贫民窟就能无所顾忌了，可世事难料，我们还没完全穿过去，便听到身后有穷鬼在哇哇的叫，说的什么我听不懂，只看到道路两边原本无精打采的穷鬼忽然间站了起来，它们像是看到了花姑娘一般，双眼放光朝我们跑了过来。

　　我回头一看，原来是吴非身上的冥币掉了出来，那些穷鬼看到了冥币，这是来抢钱了！

　　吴非这家伙成事不足败事有余，他虽然及时捡回了冥币，还是被穷鬼们看到了，易云道长忙从吴非怀里把冥币掏出来，撒给它们，趁着它们抢冥币时，我们匆匆离开。

　　却没想到这些穷鬼贪心不足，很快就将地上的冥币一扫而空，还有很多穷鬼没有抢到，它们自然不会善罢甘休，竟是追了上来，而且从破旧的屋子里也有穷鬼陆陆续续走出来，我们已经被盯上了，四面八方都是孤魂野鬼，这个时候想逃跑，可能性不大。

　　可也不能坐以待毙啊，易云道长当机立断，吩咐吴非跟它们拼了，吴非愣了愣问，真的要拼命，它们很可怜啊！

　　易云道长说，不拼命你等下就会变的很可怜，它们没有感情，这地方就是三不管地带，鬼咬鬼是常见的事情，在这里只有实力可以证明自己。

　　吴非点了点头表示明白，可是还没做好准备便被几个穷鬼扑了上来，片刻间就把吴非的衣服拔了下来，身上的冥币抢的精光，本来抢了冥币它们该住手了，可却依然在按着吴非，它们可以用穷凶极恶来形容，简直是野蛮，抢了钱不说，还对吴非拳打脚踢的。

　　我实在看不下去了，就扑上去跟它们打成了一团，我没用匕首，也不知道匕首在这里能不能用，主要是我不想伤到它们，这种恶鬼打一顿就好了。

　　问题是我们只有三个人，人家是一群，足足有几百，双拳难敌四手，纵然易云道长能够使一些法术，可那些穷鬼不怕，易云道长明显手下留情了，它们却看不出来，吴非是救了下来，易云道长又被围攻了。

　　易云道长身上也有大量冥币，这些冥币本来对我们没用，可是现在身在阴间，方方面面都需要用冥币打理，怎么能全部给它们。易云道长拼死抵抗，还是被无数穷鬼按在了地上，我和吴非有心无力，根本帮不上忙。

　　再这样下去非闹出人命不可，我们的灵魂不能死在这里，要不然阳间的身体也会死，这种死法太憋屈了。

　　吴非问我，阴间报警电话是多少，我摸了摸口袋，拿出手机，手机在这里根本没信号，还是别想着报警了，远水救不了近火！

　　吴非皱了皱眉似乎下了很大的决心，他终于拿出符箓，说，是你们逼我的，不要怪我！

　　原来他也能在阴间使用符箓，不过看起来威力小了许多，原本在阳间，一张符箓爆发出的威力巨大无比，到了阴间，这玩意儿中看不中用，几只小鬼一拥而上，就让吴非没辙了。

　　眼见着吴非师徒俩都被穷鬼按在了地上，拳打脚踢，它们也不顾着抢钱了，仿佛是在拿这俩人出气，下手很重，只听得吴非那杀猪般的叫声传来，易云道长却是一声不吭。

　　由于易云道长被无数穷鬼压在地上，不知道是死是活，场面似乎已经失控了，我不能再犹豫，这个时候必须速战速决，他俩有个三长两短让我怎么办！

　　我掏出了匕首，本想着放点血，咬了咬手指，很疼，却没有血流出来，看来是我太紧张昏了头，鬼魂怎么可能会流血，就用这把匕首跟它们拼了吧，不成功便成仁。

　　当我握着匕首抱着视死如归的态度冲过去时，那些穷鬼纷纷避让，很快就闪到了一边，这一幕大大出乎我的意料，连易云道长这样的高人都败北了，我居然可以逼退它们。没时间细想，我拉着易云道长就跑，吴非伤的比较轻，发现我们跑远了，他也立马跟了过来。

　　身后那些穷鬼还在穷追不舍，我不时回头，发现在我们身后有一个非常模糊的身影，看起来像个女鬼。

　　我们马不停蹄拼了命的跑，不知道跑了多远，感觉已经甩掉了那些穷鬼，这才停下来，刚没来得及喘两口气，忽然看到刚才追赶我们那个女鬼还在！


第716章 鬼妓

　　我赶紧拿出匕首，准备跟它拼命，谁知它却忽然间钻进我的匕首里不见了，我愣了一下立刻反应过来，是苏晴，原来不是我厉害，是她出现并且帮我们解了围。

　　想想真是后怕，在这种地方法术都会失灵，如果刚才苏晴不帮我们解围，不知道我们会面对什么样的后果。

　　前面十字路口，易云道长招呼我们向右转，然后一路向下，过了一座桥，前面又出现了一个城市，远远的就看到那里灯火辉煌，易云道长告诉我们，天黑了，看来要在下一个城市过夜。

　　他不说我没感觉出来，原来天真的暗了下来，本来就没有日月星辰的阴间，天黑之后更是伸手不见五指，或许只有鬼魂才能看穿黑暗，但是城市里依旧需要光。

　　那些不是灯，而是火，就像阳间的路灯，可燃物是什么我不知道，只觉得火光很美，就连每家每户都亮着火光。

　　我问易云道长，现在出了鬼市没有，他说还没有，晚上我们就暂时住一晚吧，明天再行动，不然视线受影响，晚上鬼魂的感知能力比较强，我们这样招摇过市恐怕会被发现。

　　在这里被发现的后果很严重，它们会把我们当成异类，很快就会通知相关部门，到那时我们也会变成通缉犯，再行动起来会变的更加困难。

　　就算易云道长说的在理，可我们不能长时间在这里耽误啊，只有一晚的时间，天亮了我们就再也回不去了，从进入阴间到现在，我估摸着已经过去了几个小时，不知道阳间现在是几点钟了。

　　我把我的担心告诉易云道长，易云道长说不用担心这个问题，阴间的时间和阳间不同，我们在这里耽误几天也没关系，他心里有数，让我们不要多想。

　　既然是这样，那只好一切听从易云道长的安排了，只要不被发觉就好。我们进了城市，找到了一家住宿的，没敢四处逛，直接进了鬼市的旅馆。

　　其实我倒是想四处逛逛，这里太美了，比起阳间来，别有一番风味，鬼市里的鬼并不可怕，至少外表看起来不可怕，它们跟人没什么两样，唯一不同的就是走路轻飘飘，大概是身体没有分量吧。

　　其实想想做人也好，做鬼也好，只要一心向善，走到哪里都是一片光明，人死之后通常都会来到鬼市，在这里也许可以和死去的亲人相遇，也许会认识新的朋友，还可以找到属于自己的工作，有什么不好。世人怕死只是不知道死后会去哪里，只是对身边的人放不下，只有行将就木的人才会释然吧，阳寿尽了，才是阴寿的开始。

　　旅馆内有电视机，还有电脑，跟阳间其实没什么两样，电脑可以上网，电视也有信号，还可以洗热水澡，这是我第一次享受阴间的旅馆，有点不敢相信，我是不是还在做梦。

　　我洗好澡换上新衣服，让旅馆老板娘帮我们每人带一份外卖回来，我本来不想吃东西，吴非说肚子饿，我也没办法，不知道它们会给我们做什么东西吃，听人说鬼都是吃土的，千万别带回来三份土给我们吃就好！

　　原来是我想多了，鬼并不是吃土的，真吃土的话，整个地球岂不是要被它们吃光了。外卖是烤鱼片，吃起来别有一番滋味，不知道是什么鱼，总之很美味，就算是土，这么美味的土，吃了也不觉得恶心。

　　吃过晚饭我问易云道长明天有什么打算，他说现在还不知道，已经跟踪了黑白无常的行迹，这玩意儿就像定位系统，黑白无常作为鬼差，磁场比一般鬼魂都要强，要追踪它们的磁场并不难，相信很快就能见到它们。

　　我在房间里和他们俩聊了一会儿，觉得有些困了，就回房睡觉去了，原来灵魂也是会困的，躺在床上我很快就睡着了。但是刚睡着不久，忽然被一阵敲门声吵醒了，我有些想发火，大晚上的是什么鬼在扰人清梦！

　　打开门，看到的是一个浓妆艳抹的女鬼，本来一肚子火的我一下子冷静了下来，这女鬼长的挺好看，穿的衣服也挺性感，低胸装，深深的沟壑时刻在刺激着我的大脑。

　　我并非庸俗之人，没读过圣贤书却也知道什么叫非礼勿视，我急忙把头转过去，谁知那女鬼却走了进来，毫不客气就像是自己的家一样坐在了我的床上，我还没整明白什么情况，它已经开始脱起了衣服。

　　我愣了愣，马上明白了这是什么情况，原来这旅馆里有特殊服务啊，只是不带这样强制性的吧，都不问我愿不愿意就脱衣服。我立刻上前制止它，让它赶紧穿好衣服离开，我不需要任何服务。

　　那女鬼白了我一眼说：“装什么正经，不玩就不玩，老娘走了！”

　　等她走后我才把门关上再次躺下来，心里想着，这是什么鬼市，可以改成风月城了，里面全是一些卖肉的！

　　刚没睡着，又有鬼来敲门，我担惊受怕的，本来在这种地方心里都有些慌，大晚上还不让人好好睡觉，这次我真的要发火了！

　　我推开门，门外站着的又是一个女鬼，依旧衣着暴露，我二话不说把它推开，正准备关门，她却来劲了，强行推开门走了进来，这次更干脆，还没到床上，已经把衣服脱了，我想阻止也晚了，一下子脱的精光，让我情何以堪。

　　对付这种厚脸皮的女鬼，打也不是骂也不是，我打算让苏晴出来对付它，我就不信了，在阴间还要被性骚扰！

　　我拿出匕首，准备把苏晴叫出来，女鬼立刻跪在地上对我苦苦哀求：“求求你行行好吧，让我在这里躲一躲，它们在找我，我不能被抓到，会没命的！”

　　我见它一副可怜兮兮的样子，心一下子软了，苏晴就在匕首里面，让这个女鬼在我房间过夜，苏晴会怎么想，即便她不知道，我也不能做出这样的事情啊！

　　正在我犹豫不决时，门外又传来了敲门声，这次声音听起来更加急促。


第717章 恶霸

　　那敲门声响起，女鬼吓的立刻躲进了被窝，让我不要告诉它们，它在这里，它受不了了，追它是一个恶霸，它变态，居然让好几个大汉轮流来……

　　我实在听不下去了，鬼市也有这种变态的色鬼，我决定帮这女鬼一次，等那些鬼走了再把它赶出去。

　　我打开门假装很生气，问它们干什么。对面是四个彪形大汉，一看就不是什么好东西，其中一个大汉脸上有一颗痣，痣上面长了一根毛，看上一眼都让人感觉恶心，尤其是它那一脸淫贱的笑，真想痛扁它一顿！

　　那大汉不回答我的问题，反而把我推开硬要往我屋子里闯，我拦不住它们，被它们闯了进来。恶人我倒是见过，今天看样子碰到恶鬼了，看来我不发威，它们当我是病猫，今天干脆就跟它们拼了！

　　我并不是为那个女鬼，天底下可怜的鬼到处有，这种闲事是管不完的，我就是看不惯那些恶霸嚣张跋扈的样子！

　　恶霸闯进来之后径直向我的床走去，看样子想掀开被子一看究竟，我岂能容忍它在我的房间里撒野，立刻冲上前去拦住它，跟它说床上是我老婆，赶快从我的房间离开！

　　它听了我的警告，反而哈哈大笑起来，它身后那几个恶鬼也跟着笑了起来，笑的是那样的肆无忌惮，眼神里满是嘲讽，它们根本就没把我放在眼里。对付这种恶鬼，我知道该怎么做，一定要用一些非常手段才行！

　　恶鬼笑了一阵子，忽然脸色一沉对我说，小子，你一定不知道死字怎么写，今天大爷就教教你！

　　我瞄了他一眼，默不作声，待它走到我跟前时，我拔出了匕首，我没想杀它，只想给它一些教训，把它赶走就是。谁知我还没动手，它已经把我按了下来，本来鬼的力气就大，加上这家伙四肢发达，我被按在地上竟动弹不得。

　　那恶鬼按着我，其它几只鬼则干脆找地方坐了下来，看样子是打算看戏了！我气不打一处来，自发接触这些东西以来，还没有受过这种委屈，被鬼按在地上，这种事传出去，叫我以后怎么抬起头做人！

　　我挣扎反抗，可是越挣扎那恶鬼按的我越紧，我扭过头发现它正在冲我笑，一边笑还一边说，你小子皮肤倒是白白嫩嫩的，不想受皮肉之苦就让哥几个爽一爽，怎么样？

　　我吓出了一身冷汗，原来这几个不止是色鬼，还是男女通吃的，换做是女鬼，万一被侮辱了我也没话可说，如果是男鬼，我想我会自杀来捍卫清白的！

　　我本来以为它只是想吓唬我，没想到它真的动起手来在我身上抚摸起来，恶心的我起了一身鸡皮疙瘩，这时我几乎爆发出了全身的力气，猛然把它推开，握着匕首就冲了上去。

　　我以为我的速度很快，却还是被它躲开了，第二次袭击，它已经抓住了我的手腕，还摸了摸脸上那根带痣的毛，笑着对我说，小伙子脾气挺暴啊，合大爷的胃口，来来来，陪大爷睡一晚，不会亏待你的！

　　此刻我的心情无比复杂，世界上怎么会有这种变态的鬼，打也打不过，该怎么办？究其原因是因为我现在是灵魂，并不是所有灵魂都离开了身体，以我此刻的灵魂跟它拼命，无疑是以卵击石，我只能大声向吴非求救，吴非就在我隔壁，或许他能听到我的呼救。

　　可是我喊了大半天一点作用都没有，恶鬼依旧一脸坏笑跟我说，你叫吧，叫破喉咙也没用的，这房间里的隔音效果老子可是很清楚！

　　我在心里盘算着，是不是要以死来捍卫清白，面对这种情况我有些惊慌失措，一开始我以为我能打败它们，没想到单打独斗我都不是对手，看来我对鬼市并不了解。

　　正在我思索间，骑在我身上的恶鬼已经动起手来撕我的衣服，我新买的衣服又被撕成了条状，无奈的我只能用力抓着地板，拼了命的大叫。

　　终于体会到女人面对色狼时的无奈，我的处境和她们一样，应该说比她们还要糟糕，这是男的啊，骑在我身上的是个男鬼啊，还是个肥头大耳的猪！

　　我不甘心就这样被鬼侮辱，只能放声大叫：救命啊，基奸啊！

　　就在我的裤子即将被脱下来时，忽然床上躺着那个女鬼伸出了援助之手，它一把将骑在我身上的大汉推开，并将自己的身体毫无保留呈现在众鬼眼前，它似乎下了很大决心，对那群恶霸说，放开他，冲我来！

　　恶霸放开了我，我却觉得羞愧难当，本来想着能英雄救美的，现在可倒好，成了美救英雄，原来电视里都是骗人的，英雄哪有那么好当。我不甘心就这样被恶鬼侮辱，却没办法反击，那种心情让我很痛苦，从地上坐起来之后，我仍在心里盘算着怎么样挽回面子，这不仅是面子问题，还关乎到原则！

　　恶鬼笑的更灿烂，它看着眼前一丝不挂的女鬼，仿佛在欣赏一件艺术品，它围着女鬼转了一圈然后看着我跟我说：你小子运气好，今天就放你一马，但是别急着走，站在一旁看着，等哥几个爽完了，让你也爽一爽！

　　我呸！这些鬼简直是衣冠禽兽，真不明白阴间的治安为什么这样差，我不想搞事，只想安安静静，可是麻烦却自己找上门来，我该怎么办。

　　说话间恶鬼已经开始脱起了衣服，那五短身材我实在不忍心看下去，说它是猪恐怕猪都会不乐意，这玩意儿的体型严重超标了，走动间浑身的肥肉晃动不止，尤其是那大肚腩，比孕妇的肚子还大！

　　至于它的小丁丁，反正我没看到，完全已经被肚皮上的赘肉遮挡了。恶鬼把女鬼按在床上，接着便扭动腰部开始做起了运动，只听女鬼在它身上痛苦的叫着，那真的是痛苦，就它这吨位，压都能把鬼压的魂飞魄散，谁受得了它！

　　我转身想走，门口那几个恶鬼却拦住了我，正在我不知所措时，门外传来了敲门声。


第718章 蛤蟆

　　听到这敲门声我如获大赦，不管门外是什么鬼，只要打开门我就解脱了，我只想离开，然后去搬救兵，对于它们对我的侮辱，我发誓会加倍讨回来，我这人有仇必报。

　　敲门声传来，肥猪一样的恶霸停下了它的动作，然后穿上裤子去开门，门口的恶鬼都退到了一边，我不明白它们为什么要臣服在这只肥猪胯下，等我出去，一定找易云道长收了它，慢慢折磨它！

　　它打开了门，门外站着的是吴非，吴非似乎没有料到我屋里有人，门打开，他兴冲冲的说，老白，我师父算出来了，原来它们在……咦，你朋友啊？快介绍我认识一下！

　　我对他眨了眨眼，吴非这小子却没看懂什么意思，我没想到他会来，也根本没想过他来了我们该怎么对付这几只恶鬼，太突然了，他为什么在这个时候来，我还没有想好周全的计划。

　　肥猪把吴非拉进来就把门关了起来，吴非还没搞懂什么情况，他四下看了看问我，老白，这几位是你亲戚吗？

　　肥猪哈哈大笑起来，笑完对我们说，好小子，原来还有朋友，这下好玩了！

　　吴非傻头傻脑的，问我，老白，什么情况？

　　我气的牙痒痒，对他咆哮道，你是猪啊！看不到什么情况吗，老子差点被侮辱，还不跟它们拼了！

　　吴非捧腹大笑起来，指着我说，你……你差点被侮辱，不要逗我，我不想笑，真的……

　　他越笑越大声，笑的直不起腰，我却满面通红，肺都快要气炸了！

　　那肥猪恶鬼上前一把推开吴非说，别笑了，等会儿有你哭的时候，给本大爷站到一边去，老实点……

　　它刚说完，吴非忽然止住了笑声，并且迅速使出擒拿手，将肥猪恶鬼的手臂扭到背后，并且将冲过来的几只恶鬼用脚踹开，我也赶紧过去帮忙，对付那只肥猪恶鬼我恐怕不行，要说它带来的几个小鬼，我还是能够勉强对付的。

　　吴非制住了肥猪恶鬼，又逼退了那几只小鬼，然后恶狠狠地扭着肥猪恶鬼的手臂质问它：说，你们是干什么的，敢动我兄弟，想不想活了？

　　我终于找到了一丝安全感，走上前去狠狠抽了肥猪恶鬼两个大嘴巴子，不是我仗势欺鬼，这丫的实在是欠抽，我承认我是没用，至少我有这么一个好兄弟，不像它，一帮兄弟都是虚情假意，三个小鬼见老大被制住了，竟是不敢上前解围。

　　这两个大嘴巴子抽的那叫一个响亮，抽的我手心一阵疼，原来鬼打鬼真的会有痛觉，打的那叫一个过瘾，我打算把它绑起来好好修理一顿，让它明白花儿为什么那样红，让它知道怎么样做一个好鬼。

　　我准备再抽它两个耳光解气，谁知它的身体却发生了变化，本来就肥胖的身体一下子就像充了气的皮球，开始膨胀起来。很快它就变成了浑圆的球状物，手臂也变短了，吴非终于抓不住它，松开了手。

　　发生这一幕不仅吓坏了我俩，甚至连它那几个小鬼手下也受到了惊吓，它们竟夺门而出，尖叫着逃跑了。

　　发生变化的不仅是它的身体，还有皮肤的色泽，原本白白胖胖的它居然变成了清灰色，而且头部正在一点点变宽，眼睛凸了起来，耳朵缩小直至不见，并且指缝间竟生出了蹼，完全变了一个模样。

　　吴非拉着我退到门口，小声对我说，这好像是一只大蛤蟆，你是怎么惹到这玩意儿的？

　　我叫苦不迭，跟他说，我根本没去惹它好不好，是它自己找上门的，它试图侮辱一个女鬼，我试图阻止它，结果能力不足差点被它侮辱，你听明白了吗？

　　吴非点了点头说，略懂，略懂！原来蛤蟆成精了也这么好色，遇到我吴半仙算它倒霉，下辈子投胎再做蛤蟆吧！

　　说话间吴非竟动起了手，那把桃木剑再次发挥了它的作用，吴非试图用桃木剑给蛤蟆造成沉重打击，但是没有成功，这玩意儿的表皮似乎很光滑，桃木剑刺不穿。

　　我站在一旁干看着也帮不上忙，我有一个小小的疑问，这到底是蛤蟆还是人，蛤蟆死后怎么可能来到阴间，并且外貌变的和人一模一样，这一切究竟是怎么回事？

　　没等我想明白，蛤蟆已经开始反击了，别看它体型大，速度却是非常敏捷，再次避开吴非的攻击，它居然张开嘴咬住了吴非，那半米宽的大嘴巴一张开就把吴非半个身子咬在了嘴里。

　　我看的胆战心惊，眼看着吴非就要被吞下去，只剩下两条腿在外面挣扎，说明他还没死，我赶紧跑过去抱住他的腿试着把他拉出来，可是卡的太紧了，拉不动。这时床上那个女鬼终于发了善心，也跑过来帮忙，它抱着我的身体帮我往后拽，可是力气还是不够，蛤蟆不但不松口，反而带着我们爬到了天花板上。

　　我被吊在天花板上，以身体的重量还是无法把吴非解救出来，虽然不知道这蛤蟆究竟是怎么回事，能像壁虎一样黏在天花板上，我只知道一件事，把吴非救出来，他不能死，死在这里会连投胎的机会都失去了！

　　我赶紧招呼女鬼出去叫易云道长来帮忙，隔壁第二间房那个老头儿就是。女鬼听话的逃了出去，它逃出去之后，重量减轻了，蛤蟆竟把吴非整个吞了下去，我的双手也已经完全塞入它的嘴巴里，能感觉到一股热气正在腐蚀我的双手，无比剧痛。

　　我不打算就这么松手，它吃了我最好的兄弟，这个账一定要算，就算它把我也吃了，我做鬼也不放过它！

　　正在想着，我会不会也被吃掉，还没想到怎么脱困，下一刻我真的已经被它整个吞了下去，蛤蟆的肚子里原来别有洞天，里面居然大的离谱，热气正在吞噬着我，我的意识开始变的越来越模糊，感觉自己正在融化。

　　此刻再多的挣扎都是徒劳，或许这就是命吧，命中注定有此一劫！


第719章 收服

　　不知道过了多长时间，我只是感觉意识模糊，浑身没有哪个地方是不疼的，不知道自己是不是已经魂飞魄散了，反正我什么也看不见，什么也听不见。

　　这种感觉一直在折磨着我，身体上的折磨和精神上的折磨。

　　就在我感觉自己快要不行了的时候，忽然间背部传来一阵疼痛，接着是肚子上传来一阵压力，我睁开眼一看，吴非正压在我肚子上，蛤蟆还在天花板上吊着，我们已经从它身体里滑了出来，或许应该说是被它吐了出来。

　　我能闻到身上的腥臭味，以及那恶心的粘液。吴非还活着，易云道长正站在我们身边，看来是他救了我们，又欠他一个人情。

　　我把吴非扶起来，发现他身上有溃烂的迹象，我身上也有，起初没看到，溃烂的地方很疼，就像是被硫酸泼过一般，一定是蛤蟆的胃酸腐蚀了我们，我们同样是灵魂，胃酸能够伤害到我们也不足为奇。

　　来到易云道长身后，易云道长让我们先出去，这里交给他，我和吴非都不愿意出去，我不知道吴非怎么想的，我就想着要亲眼看着这畜生被消灭，就算我们败了，要死也要死在一起。

　　吴非正在擦拭那把桃木剑，这时蛤蟆忽然发起攻击，整个庞大的身躯朝我们砸了下来，我赶紧把吴非拉开，躲过了一劫，他还在叫着，我的剑，我的剑！

　　我跟他说，都快没命了，要那把破剑干吗！吴非说，那不是破剑，它比我的命还重要！

　　是啊，那把剑的确对他很重要，那不只是一把剑，我能体会他的感受，作为兄弟，他屡次帮我，而我却帮不了他什么，只能尽一些绵薄之力了，我决定帮他把剑拿回来。可就是这一个小小的举动却差点让我丧命，在没有经过易云道长许可的情况下我擅自行动，蛤蟆差点又把我吞下去，这次我看到它嘴巴里红光大盛，与刚才不一样了，被吞下去一定不会有好下场。

　　易云道长把我拉开，并且大声呵斥我，你不要命了，待在一边不要乱动，这蛤蟆精想要解体，我们都会死的！

　　我不明白什么是解体，却也知道它的厉害，原本以为只是一只凶恶一点的小鬼，没想到我们惹到了惹不起的主。

　　易云道长正在用五行术来跟蛤蟆精抗衡，只不过在阴间五行术明显不行了，蛤蟆嘴里的红光都把五行术的光芒压制了下去。

　　可易云道长依旧在拼命抵抗，很快蛤蟆嘴里的光和五行术的光撞在了一起，整个房间都开始扭曲起来，在易云道长跟前出现了一个黑色漩涡，漩涡里有一股力量在吸引着我们，我趴在地上，身体却还是不受控制被那股力量拉了过去。

　　吴非的剑被那股力量带起，他急忙抓住了剑，可是他也被那股力量带到了半空中，我赶紧拉住他的腿，这时易云道长也开始分心了，他对我们说，千万不要被吸进去，那是轮回眼，会进入阿鼻地狱！

　　我吓的出了一身冷汗，阿鼻地狱都整出来了，这可不好玩，吴非也真是的，不就是一把桃木剑，等有时间再刻一把不就行了。

　　易云道长这一分心，蛤蟆的力量更强了，易云道长似乎有些招架不住，他似乎下了很大决心，竟将五个由五行术凝聚出来的能量球合在一起，我看到从他体内钻出来一股非常霸道的力量，这股力量是可以用肉眼看到的，力量融汇在能量球上，易云道长表情痛苦，他正在承受着痛楚。

　　只听他大叫一声，不知道叫的什么，就像是念了一句我们都听不懂的咒语，只看到能量球光芒大盛，紧接着那股力量消失了，我们终于掉了下来，这时我抬起头发现蛤蟆不见了，易云道长躺在地上不省人事。

　　吴非赶忙把他扶起来检查了一番，然后跟我说，他没事，不过刚才使用法术过度，即便能恢复，功力也会大不如以前，甚至还用寿命作为代价，使用了最强法阵，收服了蛤蟆精。

　　我很是感动，他们师徒俩都会为救人而牺牲自己的寿命，如果我有这种能力我也会毫不犹豫施展出来，遗憾的是我没有。

　　蛤蟆精解决了，我这才想起刚才那个女鬼，这一回头却没发现女鬼在哪，刚才太混乱我也没注意到它，我想它应该已经走了。不管怎么说，我们又度过了一次劫难，我想等易云道长醒了我们赶紧上路，阴间这种地方太黑暗了，处处暗藏杀机，连精怪都出来了！

　　把易云道长送回房间，我就回来继续睡觉了，只是屋里一片狼藉让人感觉很不舒服，尤其是那张床，就在刚才蛤蟆精在床上试图侮辱一个女鬼，我躺在床上只觉得浑身难受，身上的难受比心里的难受更加明显。

　　之前被蛤蟆精胃酸腐蚀的皮肤又开始疼了起来，我用毛巾擦洗了一下，本想把身体处理干净，没想到轻轻一擦，竟掉了一层皮，我的手臂、双腿、甚至是脸上都开始脱皮，皮肉下面血淋淋的，站在镜子前，我被自己的样子吓坏了，这还是我吗，简直就是噩梦！

　　此刻我已经顾不得疼痛，我担心的是，在阴间弄成这个样子，阳间的身体会不会也会有同样结果，那我岂不是毁容了，这种伤势就算能恢复，也会留下一辈子的疤痕……

　　我坐不住了，立刻跑去吴非的房间，发现他的情况比我还严重，只是他还没有发觉，我找到他时他正在抽着闷烟，原来他也学会了抽烟，原来阴间也可以抽烟。我走过去本来想跟他要一支烟抽一下，缓解一下压抑的心情，没想到我的样子却把他吓到了，他立刻站起来从口袋里掏出了一张符箓。

　　我忙对他说，别急着动手，我是老白，你先看看自己的样子再说吧！

　　我拉着他走到镜子前，镜子中是两个浑身是血的人，脸上血淋淋的，简直比鬼还恐怖三分！


第720章 伤婆

　　吴非大叫一声，堪比杀猪，他惊慌失措，用力抓住我两条手臂问我，这到底是怎么回事，为什么会弄成这样，为什么……

　　我跟他说，冷静点，我和你的情况一样，先不要慌，既然已经变成这样了，着急也无济于事，看来只能问问你师父了！

　　吴非恍然大悟，丢掉烟头就招呼我去找他师父，这时易云道长还在昏迷，我们费了好大劲都没把他叫醒，吴非从来没有想这一刻这般着急，我看他都快哭了，谁说男人不在乎容貌，我也很着急，可我没有表现出来。

　　直到旅店老板娘来送毛巾，看到我们这个样子它吓了一跳，问我们怎么搞成这样的，我俩欲哭无泪，就在昨晚旅店里发生了惊天地泣鬼神的一幕，而它却浑然不觉，我们也不知道该从何说起。

　　旅店老板娘看我们可怜巴巴的样子，安慰我们说，不要着急，你们会好起来的！

　　可是我能不着急吗，都变成这样子了，叫我怎么出门，鬼看到我们恐怕都会躲的远远的，因为我们的样子太恐怖了，我感觉我的脸已经融化掉了！

　　旅店老板娘把毛巾放下对我们说，其实我知道一个地方或许可以治好你们的怪病，在鬼街住着一个伤婆婆，它是鬼街最有名的鬼医，通常惨死的人他的鬼魂都不会太好看，这个时候就要找伤婆婆医治，只是伤婆婆收费太贵，不是所有鬼都有资格体会它的医术，我告诉你们地址，去找它吧。

　　旅店老板娘给我们写下了地址，让我们去找伤婆婆医治，正好易云道长可能一时半会儿醒不了，我们决定去试试。易云道长身上还有二十万冥币，这二十万冥币在阴间也许并不多，我们拿了他的冥币，就出了旅馆，临走前告诉旅馆老板娘，如果他醒了，就告诉他我们去了鬼街，让他在旅馆等我们就好。

　　鬼街是鬼市中一条街道的名字，地址很详细，我们叫了纸车，很快便来到了鬼街，找了伤婆婆，起初我以为这位伤婆婆必定是慈眉善目和蔼可亲的样子，毕竟医者仁心嘛，外貌就是个招牌。却没想到，见到伤婆婆之后，我惊奇的发现，它的样子比我们俩还可怕，我终于知道它为什么叫伤婆婆了，原来它脸上的伤好不了，一直都是那样。

　　别看伤婆婆样子十分可怕，它确实很平易近人，应该说是平易近鬼，是个很好相处的鬼医。

　　伤婆婆告诉我们，医好我们并不难，我们俩的费用加起来，最少要一百万，低于这个数目免谈。这下我和吴非犯了难，我们手中只有二十万，再多没有了，如果落魄到鬼市这种地方，又没有熟悉的鬼，借钱无望，难不成让我们出去抢？

　　我和吴非商量了一下，他说抢也不是不可以，就凭他的三脚猫的功夫，在这里可以横行霸道，问题是我们如果抢劫，一定会把事情闹的越来越大，很快就会引起广泛关注，最终会惊动鬼差，那样一来我们的身份会暴露，别说找黑白无常，还没见到就先被关起来了！

　　他说的在理，这个计划取消，我干脆把真相告诉了伤婆婆，让它先替我们医治，很快我们就会还阳，到时候再烧五百万冥币给它，五百万冥币换成阳间的钱少的不能再少了，本来是举手之劳，毫不费力的事情。

　　可是伤婆婆不相信我们，它认为我们在忽悠它，它是鬼医，却看不出我们究竟是真的死了还是灵魂出窍来到了阴间，总之它要见到钱才会做手术，任何花言巧语它都不接受。

　　这下我真没办法了，人生不如意之事十之八九，在阳间的时候就事事不顺心，如今来到阴间还要看鬼的脸色行事，我想哭的心都有了。

　　伤婆婆见我俩犹豫不决拿不定主意，它添油加醋对我们说，你们这个伤，如果不尽快治愈，就会变的和我一样可怕，不管在阴间也好，阳间也好，这种伤往往会伴随你们一生，直到重新投胎。

　　不得不说，它这一番话成功吓到了我，别的我可以不在乎，容貌却看的比较重，万一真像它说的那般，即便我和苏晴在一起了，即便苏晴不嫌弃我的样子，我自己也会嫌弃自己，我不想让她脸上无光，更不想被人当成怪物一样对待！

　　伤婆婆还告诉我们，它做这一行有些年月了，手艺是一辈辈传下来的，不止阴间的鬼魂需要它医治，就连阳间的一些巫婆也和它有来往，它曾为一些明星易容过，也就是整容，与医学界传统的整容方式不同，它整容没有后遗症，不过就是收费贵了点。

　　也不是它说的是真是假，事到如今我们只能选择相信它，问题是没钱它不相信我们啊！我甚至都跪了下来，已经把尊严什么的彻底放下了，可伤婆婆还不答应，它态度很坚决，说见不到钱跪下也没用。

　　果然还是一次交易，在哪里都一样，有钱就好办事，没钱寸步难行，我甚至动了要威胁它的念头，实在说不通就干脆来硬的，不给医治就把它打的魂飞魄散，让它这个手艺从此在阴间失传！

　　我刚准备动手时，忽然看到一个熟悉的身影走了过来，是昨晚上在旅馆救下的那个鬼妓，它径直走来，我们以为是找我们道谢的，却没想到是找伤婆婆的，它叫了一声奶奶，我立刻又重新燃起了希望之火。

　　伤婆婆是它奶奶，这样一来或许它可以破例为我们医治，昨晚我们可是帮了它孙女一个大忙，身上的伤就是因此落下的，于情于理它都得帮我们医治，而且不能收费。

　　鬼妓也把昨晚的遭遇一五一十告诉了伤婆婆，并且求它为我们医治，可伤婆婆是个财迷，一个老财迷，即便孙女出面求情，它还是不为所动，只便宜了一点，五十五就帮我们医治，不能再少了！

　　吴非也是个暴脾气，说不医治就算了，转身就想走，伤婆婆却叫住了他，对他说，不是不能医治，或许还有一个办法，就看你们敢不敢尝试。


第721章 魂谷

　　我们转过身问它，究竟是什么办法，有话就直说，我们还要赶时间。

　　伤婆婆说，在鬼市外面有一个叫做冤魂谷的地方，那里放逐了无数穷凶极恶的怨鬼，它们的怨气足以威胁到整个鬼市，好在是鬼差在外面设了屏障，它们进不来。怨魂谷里有一种草，名叫驻颜草，这种草以怨气存活，驻颜草根茎可以治疗大部分创伤，对伤口的愈合有神奇功效，只要我们能拿到驻颜草，它就免费帮我们医治。

　　吴非问它为什么自己不去拿，既然是鬼医，连这点本事都没有，还有，要驻颜草做什么用！

　　伤婆婆告诉我们，这么多年来，它一直想得到驻颜草，只有那种草可以让它恢复容貌，虽然它与阳间的巫婆有来往，可它们是阳人，没办法进入阴间，我们两个既然自称是灵魂出窍，应该不会被怨气影响，所以才想要我们帮忙。

　　我算是听明白了，它并不是财迷，原来是另有所图，我想了想决定冒险帮它一次，这样才能让它帮我们，我们在乎容貌，它也在乎，只好各取所需。

　　伤婆婆给我们写下了冤魂谷的详细地址，并且告诉我们要去的话就趁早，白天怨气没那么重，天黑之后，就连鬼差也不敢擅自进入冤魂谷。

　　不知道现在是什么时间，总之我感觉阴间的时间过的比阳间快，我不打算继续跟它交谈下去，招呼吴非立刻出发进入冤魂谷。谁知伤婆婆的孙女要跟我们一路同行，伤婆婆是极力反对的，可它孙女说还有很多禁忌我们不知道，路上它可以慢慢告诉我们，只要它不进去应该是没有危险的。

　　伤婆婆这才同意让它孙女跟着我们一起，我们叫了纸车一路向鬼市外面驶去，很快就出了鬼市，司机说不能继续往前了，不管我们去什么地方，它的范围只局限在鬼市。

　　下了车，伤婆婆的孙女告诉我们还有很长一段路程，我们进了冤魂谷尽量不要交谈，在那里我们的谈话都会被冤魂听到，它们不喜欢外面的鬼，一旦惹怒了它们，魂魄会被撕碎的！

　　直到这时我才知道眼前这个女鬼叫小红，生前就是做小姐的，死后不能投胎，其实伤婆婆并不是它的奶奶，只不过两人一起患难过，伤婆婆已经老了，而它还是原来的模样，伤婆婆要把医术传给它，只是医术不能传外人，这是祖上定下来的规矩，只能传给后人，所以小红就认伤婆婆做奶奶了。

　　此外小红还跟我们说，驻颜草很难从土壤中拔出来，就算能拔出来，也会连带怨气一起出土，拔出驻颜草之后，一定要快速离开冤魂谷，只要穿过屏障，那些冤魂再厉害也伤不到我们。

　　不需要太多，它说只要一颗驻颜草就够了，就是穿过屏障的时候可能会有点疼，让我们忍耐一下，尽量不要发出声音，争取不惊动冤魂。

　　说话间已经到了，所谓的冤魂谷，离的很远就能看到那地方雾气重重，并且怨气冲天，让我想起了阳间的公墓，到了晚上，公墓那种地方也会有同样的气息，有人说那是死气，所以人们都不喜欢接近公墓，尤其是晚上。

　　纵然阴间此刻是白天，在我看来跟阳间的晚上没什么两样，同样是一片昏黑，在这种地方待久了我怕我会变成睁眼瞎。

　　屏障就在前面，小红在外面等我们，我俩蹑手蹑脚靠了过去，原来它说的可能会有点疼是假的，这哪里是可能会有点疼，简直是要命啊，这玩意儿跟电网似的，疼的我浑身颤抖，感觉都快尿失禁了，却又不能叫出来。

　　承受着这种痛苦大概有几分钟，痛苦才消失，原来那所谓的屏障并不是一层屏障，而是很长的一段距离，不知道它的原理是什么，总之鬼魂碰到它会痛苦不堪。

　　我们终于来到了魂谷，开始找寻起来，小红说魂谷唯一的植物就是驻颜草，除了它，任何植物在这里都会枯萎，鬼魂如果误入，时间久了也会魂飞魄散。

　　这才是真正要命的，即便是冤魂不出来害我们，时间一久这怨气也会杀死我们，我四下看了看，根本就没有什么驻颜草，地上空无一物，远处则是一片漆黑，能见度很低。

　　片刻后吴非指着远处招呼我过去，在那里果真有一颗植物，那颗植物的叶子是黑色的，黑的发亮。小红在外面小声对我们说，那就是驻颜草，拔下来就是，动作轻一点。

　　可是我试了试，这玩意儿果然非常难拔，就像是与大地连为一体的，动作轻点根本拔不出来，后来我俩联手去拔，还是纹丝不动。

　　我感觉到了阴间我的力气变小了，用出了九牛二虎之力居然连一颗草都拔不出来。吴非喘着气小声跟我说，看来没办法了，需要用点茅山绝学，这可能会引来冤魂，做好准备逃跑吧！

　　我立刻想制止他，可他动作太快，说完就拿出了一张符箓，迅速引燃符箓，符箓爆炸之后把地面炸开了一个凹陷，这时驻颜草动了动，好像能拔出来了。可是我忽然听到远处传来了一阵哭声，哭声此起彼伏，这让我想起了哭魂夜那晚，我听到的就是这种声音，那晚的经历也这辈子难忘，此刻听到这种声音我更是吓傻了，竟忘记了我来这里做什么。

　　吴非推了推我，招呼我快点离开，它手上拿着一颗黑色的植物，我恍然想起，我们是来找驻颜草的，这里是冤魂谷，再不走可就没机会了。

　　我拔腿就跑，可是跑了几步回头一看，吴非居然原地不动，他在挣扎，仔细一看，他的小腿已经被一只从地底下伸出来的手抓到了，任凭他如何的用力，竟是挣脱不了。

　　就在这一愣神的功夫，我的小腿也被一只手抓住了，那只手力道很大，抓的我很疼，不仅如此，又有更多的手抓住了我的腿，我四处打量，发现远处还有一些影影幢幢的身影正在朝我们走来。


第722章 鬼哭

　　这时哭声也更加响亮了，男女老少的哭声都有，它们哭的哀怨，就像是为死去的亲人送葬一般，光是听见这哭声我的腿就软了，更加没有力气挣扎。

　　小红在外面急的团团转，它告诉我们再坚持一下，一定不要放弃，不然会被拖进去的。

　　说完这句话，小红就匆忙跑远了，我不知道它去干什么，是不是见我们可能出不来了，怕自己受到波及，所以逃命去了。

　　那影影幢幢的身影越来越近了，哭声也一直在继续，一开始我以为是距离远看不清它们的样子，所以看上去才像是黑影，离的近了才发现，那本来就是黑影，人形的黑影，它们根本没有样子，也许这就是所谓的冤魂。

　　吴非一边用力往外拔着自己的腿，一边对我说，老白，用你的昆仑法术反击啊，我快不行了！

　　昆仑法术，那玩意儿有时灵有时不灵，而且使用内力并不像想象中那么容易，首先要屏气凝神，这点不是任何人都能做到的。通常一些武林高手在遇到强敌时会保持的很冷静，即便是下一刻就会丧命，也依然镇定自若，他不是不害怕，而是一旦害怕，就没办法凝聚内力，等待他的就是死亡。

　　所以说高手也不是那么容易做的，首先心理素质一定要好，最起码遇事不惊，即便知道要死亡，也要冷静下来然后全力反击，争取那一线生机。

　　我明白其中的道理，真让我做起来却是千难万难，说到底我只是一个入世未深的毛头小子，我所经历的大风大浪或许在真正的高人看来，只不过是一些风风雨雨罢了，真正的大浪在大海里，我需要的恰好是那颗无畏无惧的心。

　　眼见着吴非的膝盖已经埋进土里，我干脆闭上眼睛，试着让自己冷静下来，然后悄悄地凝聚内力，内力当中凝结了昆仑山的伏魔符文，符文的凝结和画符箓类似，熟悉它们的操作步骤，就会变的很简单。

　　片刻后，符文居然成功融合了，这是我第一次成功把符文和内力凝聚在一起，以前试过，可是没有一次成功，没想到在这危急关头居然有了突破，谁说这不是因祸得福，问题是我们得有命出去，否则一切都是空谈。

　　我将内力释放出去，那是一股看不到的力量，就像是磁场，也可以比作强风，它可以把人逼退，也可以给人造成心理上的恐惧，作为伏魔符文，它最大的功效就是震慑力，从心理上震慑对方，这样才可以有机会彻底击溃对手。

　　只感觉抓着我们的那些鬼手全部松开了，我俩已经脱困，吴非对我竖起了大拇指，并且我们身边那些黑影也不见了。我俩急忙往外跑，刚没跑出几步，刚刚止住的哭声又一次响起，这次哭的更加凄厉，让人听了浑身发抖。

　　谁说这不是一种心理上的震慑，我不想听到这鬼哭的声音，可是捂着耳朵还是能听到，并且这次哭声中似乎夹杂了怨气，本来我们俩跑的好好的，哭声响起之后，我们的速度慢了下来，仿佛无形中有一股力量在拉扯着我们的身体，我一停下来身体就快速倒退，有一股力量在阻止我们离开。

　　这就是所谓的怨念，终于见识到了，比想象中要强大，其实在阳间我见过怨念是什么样，很可怕是真的，不过每次总有办法解决，而这次我们本来就是在阴间，阴盛阳衰，更何况是在冤魂谷，所谓的百鬼哭魂大概就是这个场面，它们哭起来能勾走人的魂魄！

　　我们俩本来就是魂魄，要把我们勾走更加容易，总之一切不利因素都在指着我们，面对这种场面，我真不知道该怎么应对，我们随时都会没命。

　　吴非虽然一个劲在使用符箓，可是也只是徒劳罢了，而我经过刚才释放符文之力，已经没有能力再释放第二次，只能听着那阵阵哭声，只能眼睁睁看着自己的身体在缓缓倒退。

　　我们拼了命的往前跑，却离屏障越来越远，越来越远，我甚至想放弃了，也许来这里根本就是个错误，为了容貌，送掉了性命，到底值不值得？

　　正当我感到无助想要放弃的时候，忽然看到一辆纸糊的车子开了过来，车速很快，车子开到我们跟前急刹车停了下来，坐在驾驶室里的是小红，它打开车门招呼我们赶紧上车。

　　看到它就看到了希望，我以为它放弃了我们，还好来了，我又重新振作起来，立刻钻进车里，并且把吴非也拉了上来。

　　车窗全部关闭，哭声变小了，可是车子依然在缓缓后退，即便小红把油门踩到底，速度还是很慢。这纸糊的车子终究还是比不上人间的车子啊，显然马力不够，我只好下去在后面推，下去之后才发现，哭声比之前响亮了，那影影幢幢的身影又一次出现，看来就是它们在哭。

　　我知道车子为什么开不走了，原来是地底下那些鬼手在抓着轮胎，它们不想让我们离开，到了这个时候，我也豁出去了，它们不想让我们走，我们偏要走，我看谁能拦得住我！

　　我恶向胆边生，从小腿处抽出匕首，二话不说向那些鬼手砍了下去，鬼手应声而断，很快四个轮子底下的鬼手都砍完了，小红招呼我上车，我刚把车门打开，那些黑影却抱住了我，密密麻麻的黑影已经把我包围了起来，我用出最后的力气，用脚踢了一下车门，关好车门我对他们说，赶紧出去，一个人死总好过大家一起死！

　　吴非想下来帮我，小红一踩油门就开着车冲了出去，最后一眼我看到吴非试图闯进来，小红从后面抱住了他。

　　我用匕首做着最后的反击，遗憾却只能是徒劳，黑影数量太多，它们没有分量，却能让我失去所有力气，终于我支撑不住倒了下来，又有更多鬼手破土而出抓住了我，我的身体正在缓缓陷入泥土中。


第723章 驻颜

　　很快我就完全陷入了泥土中，什么也看不到，听不到，甚至已经没有了感觉。我知道，我恐怕是已经死了，很快就会变成它们的一员，所有的努力都将化为泡影，我的人生结束了，就这样死在了冤魂谷，我也会怨念不消，无法进入轮回的。

　　可我不后悔，欠吴非的人情还了，以后会怎么样，我真的不在乎了。

　　这种无意识的感觉不知道持续了多长时间，我渐渐的感觉自己又听到了声音，这次不是哭声，是另外一种声音，仔细听，好像是有人在唱歌的声音，这声音好熟悉，似乎在哪里听到过。

　　歌声越来越明显，听到后面让我感到一阵恐慌！

　　这歌声，在我遇到梦魇的时候听到过，是南宫婉玉在我的梦中唱的那首歌，声音也是南宫婉玉的声音，她不是已经死了，魂魄都不知道去了什么地方，怎么会在这里听到她的声音？

　　当歌声响起，我的意识仿佛又回到了身体，一下子清醒了不少，我几乎出尽全力才能开口说话，问：“学姐，是你吗？”

　　歌声还在继续，我不知道此刻是在做梦还是临死前的幻听，总之这种感觉让我很难受，却又无可奈何。

　　我索性不去想，任由自己的身体向泥土中慢慢下陷，直到歌声越来越远，最后已经听不见了，我这时也已经完全没有了意识。

　　忽然间感觉有一双手托住了我的背部，将我从泥土中托了出来，我看到了那密密麻麻的黑影，以及从泥土里伸出来的无数鬼手，奇怪的是它们竟不攻击我了，时间仿佛在这一刻静止了一般！

　　忽然我听到有人说话：“你还好吧？”

　　那声音听起来是那样熟悉，可是我四处打量却没看到任何人，吴非和小红也已经离开了，或许他们以为我死了。

　　等了片刻，忽然有一个身影在我跟前慢慢显现出来，我被吓了一跳，这身影，分明就是南宫婉玉。苏晴已经变成了她的模样，我对她印象深刻，在这里看到她，我以为是苏晴来救我了，本想跑过去抱抱她，忽然又看到一个身影显现了出来，是萧人杰。

　　我一下子愣住了，总算明白是怎么回事，原来南宫婉玉和萧人杰并没有魂飞魄散，它们一直存在，只是我们不知道，一直以来我们以为它们不存在了，原来是生活在我们不了解的世界里。

　　南宫婉玉救了我，萧人杰再次见到我也已经消除了敌意，经过它们解释，我才知道，原来它们俩一直生活在冤魂谷，萧人杰控制了这里所有的冤魂，在这里与世无争，免受轮回之苦，这才是它们想要的生活。

　　原来还有人不想轮回，要知道冤魂谷里的冤魂想轮回也没有机会，可它们却不想轮回，不想重新做人，这让我感觉有些疑惑。仔细想，或许可以理解，都说人有五苦，生老病死爱，生就占了一苦，也难怪，它们不想轮回是它们的选择，没人能干预。

　　我愣了好半天才跟南宫婉玉说：“你爹很想你，你的身体本来已经成了植物人，现在已经被苏晴附体，这样可以保证你的身体不会坏死，如果你想回去，应该有办法的……”

　　南宫婉玉却说：“在这里很好，我一点都不想回去，你快走吧，做你该做的事。”

　　我跟他说：“你爹把你养这么大，你就这样丢下他一走了之，你不觉得这样对他很不公平，在这里有什么好，比的上人间吗，难道不会感觉生活枯燥？”

　　南宫婉玉愣了愣，我知道在她内心深处还是渴望回到阳间的，她只是在逃避罢了，她只是迷路了。

　　萧人杰对我说，你的好意我们心领了，每个人都有自己的选择，或许我们生活的方式不同，你快走吧，这里不是你该来的地方，时间久了对你不好！

　　我还能说什么，既然她决定要留在这里，就随她去吧，就像当初她义无反顾的选择跟着萧人杰离开，了无牵挂！我很佩服她的勇气，可以放弃一切跟着相爱的人远走天涯，只是她辜负了生她养她的老父亲，爱情固然重要，可是百善孝为先，我这人思想比较传统，我不赞同这种做法。

　　南宫婉玉最后的笑容深深烙印在我心里，我与她告别，走出来冤魂谷，再回头，已经什么都看不到了。

　　我不确定刚才那一切究竟是幻觉还是真的，为什么让我再次遇到她，见到她我心里更加难受，还不如不见。

　　我独自一人拖着疲惫的身躯往回走，走到半路上遇到了吴非和小红，一起来的还有易云道长，原来他们是回去搬救兵了。

　　吴非看到我之后大吃一惊，立刻扑过来给我来了个熊抱，他问我在里面遇到了什么事，怎么出来的。我跟他说是南宫婉玉和萧人杰救了我，吴非笑了笑对我说，你小子一定是出现幻觉了，它们怎么会在冤魂谷？

　　我不置可否，也不想深究这个问题，就当是幻觉吧，反正它们有自己的选择，这次一别可能永远都不会相见了，是真实也好，幻觉也罢，有什么关系。

　　易云道长把我俩狠狠数落了一番，说我们简直胡闹，为了一颗草药差点没命，下次再遇到类似的事情，一定要跟他商量，不要擅自做决定。

　　我俩哪敢顶嘴，一个劲的点头，并且保证不会有下次了。他是不知道我们是什么感受，脸都毁容了，就算让我活着也会不开心的，尤其那样痛苦的活着，我情愿一死了之。

　　好在是上天眷顾我们，总算找到了弥补的办法，驻颜草交给伤婆婆之后，它帮我们恢复了容貌，并且一点疤痕都没有留下，它自己也用驻颜草恢复了容貌，剩下的驻颜草，她说就便宜我们俩了。

　　经伤婆婆一番解释，我惊讶的说不出话来，原来驻颜草不仅有修复创伤的神奇功效，它还能让人永驻青春，这么来说吧，用了这种草药，即便是到了五六十岁，看起来也依旧像二十多岁的小伙子一样年轻！


第724章 转轮

　　这种结果是我做梦也不敢去想的，世界上居然有这么神奇的产物，可以让人青春永驻，虽然没有不死药那种神奇功效，这样也不错了，至少年龄增加，容颜不会老。我想这是每个人都梦寐以求的，只是这种机会可遇不可求，我们可谓是因祸得福，为了这颗草，我们可是拿命在拼！

　　伤婆婆用了很长时间才帮我们做完驻颜，不知道它说的是真是假，这只能用时间去验证，就像风水师看风水，一下子是看不到成效的，往往需要十年甚至数十年才能知道，同样，等十几年后我们就能知道结果了。

　　伤婆婆不仅帮我们恢复了容貌，还一早就看出了我们的心事，原来它不光医术高明，还会读心术，它知道我们在找黑白无常，也知道黑白无常的下落，只是它说，这种事不能乱说，只能给我们一点提示，黑白无常不在阴间，而是在禁地。

　　再往下，伤婆婆不敢多说了，它怕会惹上麻烦，让我们动动脑筋，一定能想出来的。

　　我和吴非什么都不知道，只能期盼着易云道长能想出来会是什么地方，伤婆婆说黑白无常不在阴间，有可能是在阳间，只不过阳间的禁地是哪里？

　　临走时小红依依不舍，可它要留在伤婆婆身边，没办法跟我们一起上路，况且我们不是一个世界的人，它跟我们说，如果有机会来到鬼市，一定不要忘了它这个朋友。

　　我是幸运的，走到哪里都会结实一些好朋友，小红是个好姑娘，只是它的职业我不看好，有手有脚为什么要出卖自己的身体！

　　路上我们问易云道长猜出来是哪里没有，易云道长说，还不知道，不过之前收服了蛤蟆精，那玩意儿不简单，回去问问它就知道了。

　　我倒是把这茬给忘了，这才想起来问他，阴间怎么会有蛤蟆精？

　　易云道长的解释是，自古以来妖怪和鬼的习性都很相似，妖怪想混入阴间不被发觉，比人来阴间更容易，它可能是在人间不好过，所以才来到阴间，哪管它那么多，反正已经收服了它，它可以不说，我们也可以让它永远没机会说。

　　这是我第一次听易云道长说出这么狠的话，真是难为他了，一大把年纪了还跟着我们俩瞎折腾。我真担心，担心会有不好的事情发生，爷爷就是为了保护我们才出事的，我不想再看到这种事情发生！

　　再次回到旅馆，易云道长已经有了打算，原来在见到蛤蟆精之前他就有话想对我们说，只不过当时情况紧急没时间跟我们说。他说他已经感觉到黑白无常可能会在什么地方了，当然了，现在仅仅是猜测，究竟在不在那里还不能完全确定，易云道长说的地方是阴间一个极其隐藏的地方，他不确定自己的猜测是否正确，只有问过蛤蟆精之后才能知道。

　　只是在审问蛤蟆精之前，需要让它苏醒过来，易云道长用了自己的寿命收服了蛤蟆精，如今蛤蟆精还在昏睡中，一时半会儿可能醒不过来，这需要一个过程，即便是易云道长从旁协助，也需要一定的时间才能苏醒。

　　为此我们只能再多付一天的租金，打算明天再行动，反正有易云道长算着时间，我们也不用瞎担心，相信很快就能重新回到人间的。

　　旅馆里有互联网，可是查不到任何跟阳间相关的讯息，这里的网络只有关于阴间的小道消息，就连电视机里播放的也是阴间的资讯和影视，原来阴阳两界是真的，完全就是两个不一样的世界，没有什么是一样的，恐怕只有一样东西是永恒不变的，那就是鬼魂对生前的记忆，在没有投胎之前是不会忘记的。

　　阳间每逢清明便会有人上坟给死去的亲人烧纸钱，阴间同样有缅怀亲人的节日，它们烧的不是钱，而是祝福，祝福可以帮助在世的人改变运势。

　　我以前不知道，通过互联网才真正了解到，谁说人死了就什么都没有了，说迷信的人才是真正的迷信，他们不相信有鬼，也不相信迷信的烧纸钱那种说法，可这的确是真实存在的。

　　白天的时候我一直在网上查资料，对阴间的生活文化有了更多的了解，到了饭点就叫外卖，这里的生活我开始有些适应了，外卖我们还叫了一瓶酒，喝了酒浑身暖洋洋的，就连胆子也放大了，一直压抑的感觉一扫而空。

　　一直到傍晚，天渐渐暗了下来，易云道长才告诉我们，蛤蟆精有苏醒的迹象，马上就可以审问它了，让我们准备一下，有什么话要问赶紧想想，它过一会儿可能还会昏迷，尽量捡重点问。

　　为防止它嘴硬，我们甚至打算私自动刑，准备了很多“刑具”最简单最有效的就是凌迟了，就是将人身上的肉一片一片的切下来，切肉的过程中犯人必须要保持清醒，不能让他死过去。

　　这么残忍的刑法我从来没敢想过，这是吴非提出的，我们本来也没打算真的那样做，只是想吓唬吓唬它，如果它真的不肯说，有可能我们也会动真格。

　　蛤蟆精醒过来之后，易云道长问它，知不知道黑白无常现在在什么地方，或者我们该以什么样的方式找到它们。

　　蛤蟆精被我们治服了，可是嘴巴还是很硬，它不肯说，吴非试图使用刑法，没想到这玩意儿胆子很小，一看要动刑了，立刻说了出来，它告诉我们，最近转轮台有异样，或许我们可以去那里看看，它会给我们画一张地图，顺着地图去找就可以了。

　　转轮台是什么地方，我反正是不知道，吴非以为是轮回殿里面的转轮台，问过蛤蟆精，蛤蟆精告诉我们，根本就不是一回事，它说的转轮台是可以让阴间时间倒流，可以改变历史的转轮台，但是那东西最好不要去碰，那是要命的！

　　我们不知道它说的话是真是假，只好带着它一起去，如果属实，再考虑放了它。


第725章 飙车

　　关于转轮台，易云道长似乎也有耳闻，蛤蟆精画好地图之后，他再次把蛤蟆精收起来，然后对我们说，他之前想告诉我们的就是关于转轮台的事情，他也察觉到了，转轮台那边确实有异常，那种异常一般鬼魂感觉不到，就连鬼差都很难察觉，看来黑白无常正在办一项很机密的任务。

　　转轮台的位置是在阴尽头，也就是阴间的尽头，要去那个地方理论上是不可能的。我听说过天尽头，那是一种夸张的形容，天哪里有尽头，宇宙是无穷的！

　　易云道长却有他的一套说辞，他说，阴尽头确实存在，根据地图上所示，我们要去的地方就是阴尽头，要渡一条河，翻过一座山，路过一座城才能到达，不知道时间还来不来得及，最好是立刻出发！

　　于是我们立刻收拾东西打算连夜出发，时间不等人，在规定的时间里如果我们没完成任务，也就再也回不到人间了。通常灵魂出窍一次需要修养数天才可以第二次灵魂出窍，不然危及生命，无论是阴间的时间还是阳间的时间，我们剩下的时间都不多了，必须争分夺秒！

　　是啊，这次如果完不成任务，就要等上数十天才能第二次灵魂出窍，到那时月球恐怕都坠落下来了，即便找到石一凡，即便能把不死金丹抢回来，也回天乏术了！

　　现在我所面对的不仅仅是救苏晴这么简单，还关乎到月球，关乎全人类，不可以丝毫马虎。

　　路上易云道长告诉我们，阴尽头是一个充满奇异磁场的地方，在那里必须要小心，做什么事情都要谨慎，一个不小心可能会身陷在尽头永远都无法出来。

　　听了这番话我更加的害怕了，这么凶险的地方，黑白无常是怎么去的，它们去干什么，难道是通缉牛二，牛二又有什么本事去那种地方？

　　牛二这家伙，我都不知道该怎么说他，死了就死了吧，人总有一死，又不是不能投胎，死了就安心去投胎不就结了，为什么非要把事情闹大！在我的印象里，牛二在人世间已经没有亲人了，甚至没有亲戚，他还有什么留恋，还有什么放不下的！

　　这次我们也没有租车，而是直接抢了一辆私家车，反正时间不多了，不能再规规矩矩的，出租车根本不会带我们去我们想去的地方，抢车大不了会被通缉，等我们把事情办完就回阳间去了，想找到我们可就难了。只不过这样一来，百年之后我们终究还是会回到这里，我们的不良记录将会记录在案，到那时免不了处罚，可我们已经顾不了那么多了，畏首畏尾什么事都办不成！

　　没见过易云道长开车，我以为他不会开车，原来开起车来真不是盖的，简直是横冲直撞，在热闹的大街上也是马力全开，一路上吓的鬼魂纷纷避让。还好没撞到鬼，不知道鬼会不会撞死，我们也不敢尝试。

　　终于出了鬼市，来到高速公路，高速公路上面也是车辆成行，我们越过一辆辆车，闯过一道道收费站，惹来无数收费站鬼员怒骂，甚至有警车追赶我们，于是乎，公路上上演了激烈的追逐战。

　　易云道长一边开车还不忘跟我们说话来放松心情，可我却吓的魂不附体，那还有心情和他说话。他告诉我们，在做和尚之前他曾做过两年送货员，本想还俗了，后来实在是厌倦了送货，也厌倦了人与人之间的互相欺诈，干脆狠下心去了寺庙。

　　本来寺庙不是什么人都能去的地方，很多人不愿意当和尚，寺庙也从来不随便收人，有资格当和尚的人通常都有天份，也就是寺庙里方丈常说的，与佛有缘。

　　易云道长本来就是道士出身，道士和尚是一家，所以毫不费力就当上了和尚，而且他有基础，很快就超越了一般的和尚，对佛法佛经更是融会贯通知其精髓，方丈禅师其实早有退位让贤的意思，易云道长只想做个普通的俗家弟子，所以一直没有表态。

　　既然提起了这茬，我干脆顺水推舟，问他是不是还惦记着我外婆，本来我是开玩笑的口吻去问的，他却是愣了很长时间，虽然他笑着说早就忘记了，可我知道，他其实还记着，不然刚才为什么愣神。

　　吴非似乎比我还弱，高速行驶中他竟把头伸出车窗吐了，多么危险的举动，我赶紧把他拉回来，这家伙却干脆吐在了车里，气味虽然难闻，至少这样安全一些。

　　在我们车辆两旁，有好几辆警车在追赶，这些警车穷追不舍，怎么都甩不掉，我们已经超越了无数车辆，就是甩不掉警车。

　　要说这纸糊的车怎么会比阳间的跑车还狂野，速度明显要快的多，警车的速度也快的难以想象，大概是它们终于失去了耐心，竟对我们的车子开枪了！

　　车子显然不防弹，好在是没人受伤，不过经历了这可怕的一幕，易云道长也无法镇定了，他立刻让吴非用神行助他一臂之力，加快车子的速度。

　　这神行术我可是见识过，跟李曼的青衣术差不多，不得不说，这种旁门左道的功夫在关键时候确实能发挥出非一般的功效，神行术居然可以在车里施展，我们的速度一下子就快了起来，甩掉警车不费吹灰之力。

　　早知道这样就该早点使用，害得我提心吊胆！

　　很快就彻底甩掉了警车，我们下了高速，这时候警车再想追赶我们也没有那么快，即便它们调路面监控也需要一段时间，那时候我们早跑的远远的了。

　　易云道长告诉我们，前面不能开车了，要渡河，还要看看有没有船，没有的话只能怪我们命不好，等着被抓吧！

　　果然，没多大一会儿我们就来到了一条河边，这条河很宽，总之我看不到对面，河水是黑色的，让人感觉压抑。

　　易云道长招呼我们下车，然后让车子自己驶入河中，销毁证据。我们四下打量，却不见船只，我的心顿时如坠冰窟！


第726章 冥河

　　易云道长告诉我们，这就是地图上所示的冥河，就算有船也要小心，冥河中可能会有怨魂，这怨魂不是平时听说的怨魂，千万不要被拖下去，拖下去就再也上不来了！

　　我四下打量，眼前的问题似乎不是会不会2340怨魂拖下去那么简单，首先我们要找一艘船才行啊，没船说什么都没用！

　　吴非还想用老方法，制作简易木筏，后来我们四处找了找，还是打消了这个念头。这里不是阳间，哪有木材，枯草倒是挺多，别说木材了，连大一点的树木我都没看到，好像阴间根本没有树木。

　　这也不奇怪，植物的生长离不开光合作用，阴间没有阳光，植物在这里是无法存活的。易云道长说，运气好的话在冥河可以遇到一个船夫，听说船夫不收冥币，只收魂魄，没有船夫我们应该是过不去的！

　　不收冥币只收魂魄，这句话我没听明白，细问之下才恍然大悟，原来易云道长的意思是，那船夫喜欢食魂魄，通常落单的鬼魂有十个胆子也不敢来到冥河，否则魂魄会让船夫吃掉。而结伴同行的鬼魂，至少有一个人的魂魄要献给船夫，这样剩下的人才能过去，除此之外没有别的办法。

　　易云道长的这番话不禁让我汗毛直立，这都是什么破规矩，怎么会有这样的船夫，如果真有，难不成我们三个人中必须要牺牲一个人作为代价？

　　我们运气可真够好的，易云道长刚解释完毕，船夫真的出现了，不知道它是什么时候出现的，仿佛它一直存在，只不过刚才隐身了而已。船夫撑着一搜木筏缓缓靠岸，它穿着一身黑色的衣服，头戴斗笠，看不到样子，却能感觉到它身上的阴气。

　　船夫出现，吴非明显受到了惊吓，他立刻小声问易云道长，现在该怎么办，易云道长告诉我们，镇定点就是，不要和它说话，也不要看它的眼睛，只管上船便是。

　　我们听易云道长的话乖乖的上了船，船夫不动声色，也没有和我们交谈，我们上去后木筏又缓缓驶入河中，那黑色的河水可以倒映出我们的影子，却映不出船夫的影子。

　　这种气氛很诡异，从上来之后没有人说过一句话，我们还没有付船票，按照易云道长所说，船夫会吃掉我们其中一人的魂魄才对，就是不知道它会什么时候动手。

　　我已经把匕首悄悄握在手中，准备随时反击，可是等了很长时间船夫也没有行动，不知不觉我们已经远离了河岸，现在应该是到了河中心，总之我看不到河岸了。

　　这时感觉木筏漂泊的速度变慢了，我悄悄打量船夫，惊讶的发现，斗笠之下竟是一团漆黑，它根本就没有脑袋……

　　易云道长轻轻推了我一下，小小的动作让我感觉心里受到了很大的伤害，他这是要打算牺牲我吗，我唯有苦笑，并没有反抗，是因为我知道当前的局势，吴非曾经说过，一个人的能力有限，绝境不是每个人都会遇到，可它一直存在。

　　如果易云道长真的束手无策了，牺牲我能换来他们师徒平安无事，我没有怨言，我相信吴非的为人，在我死之后，他一定会帮我完成我未完成的任务，那样我可以死而无憾了。只是让我没想到的是，船夫并没有吞噬我，它仿佛对我不感兴趣，河水中却有了动静。

　　本来平静的河面开始沸腾起来，平白无故的起了大浪，浪花三尺高，拍打着木筏，木筏随之晃动，随时都可能沉下去。船夫依然镇定，就连易云道长都是一副镇定自若的样子，只有我和吴非脸上带着惊慌和害怕。

　　我俩背靠背站在一起，我发现河水中好像有什么东西，只是河水太黑，什么也看不到。

　　一开始只是木筏附近出现了大浪，到了后来整个河面都开始变的沸腾了，在那沸腾的河水中，我真的看到了别的东西，像是一种体型巨大的鱼类，浪花就是它们弄出来的。

　　吴非早已按耐不住用符箓展开了攻击，只可惜符箓丢进河水中，瞬间就被浪花淹没，激不起丝毫涟漪。正在我茫然不知所措时，忽然感觉到有什么东西抓住了我的腿，低头一看居然是一双枯瘦的手，而且那双手不像是人类的，至少除了手之外，让我感觉那就是一种奇形怪状的鱼，只不过长了类似人手的身体器官。

　　看到这双手抓住了我，我有些惊慌，这个时候只想挣脱，于是本能的拿出匕首去砍那双枯手，却没想到看起来枯瘦的手爪居然砍不动，最后还是船夫替我解了围。

　　我不知道那是什么东西，总之船夫把它吞了下去，那应该就是它的嘴巴，漆黑的一个大洞，不是在脸上，而是在肚子上。原来船夫本身就是个怪物，我感觉自己上了贼船，即便能躲过水里的怪东西，也躲不过船夫这一关。

　　不知不觉，水里那些东西越来越多了，它们肆无忌惮纷纷向木筏游了过来，显然已经把我们当成了猎物，却根本没考虑过，其实它们本身也是船夫的猎物。

　　片刻的时间，船夫已经吞下了不下十个水中的怪东西，它的肚子就像是一个无穷的空间，不知道能容纳多少东西，总之是永远填不满的。而那些怪东西，我也终于看清了它们的样子，它们不是鱼，依稀能够看到它们的轮廓，很像人，只是仿佛已经变异了的畸形人。

　　此刻的场面可以用险象环生来形容，我们四面八方都是那种东西，河水沸腾着，在沸腾的河水中可以看到无数枯手从水底下伸出来，试图把我们拉下去。易云道长从始至终都没有反击，看他的样子似乎一点都不着急，凡是从河水中冒出头的东西都被船夫吞了下去。

　　只是这还不算完，不觉间我们已经靠了岸，这时河水才平静下来，只不过船夫的样子实在是慎人，它肚子上那个大嘴巴又张开了。


第727章 阴山

　　我甚至可以看到它嘴巴里有无数枯手伸了出来，那是刚才被它吞掉的东西，很可能就是易云道长所说的怨魂，按照易云道长所说，我们还没有付船票，恐怕这船夫是想要吃掉我们其中一个。

　　它的嘴巴越张越大，眼看着就要把我吞下去，我不忍心去看，只有把眼睛闭起来，过了一会儿感觉什么事都没发生，忽然吴非拉着我的手就跑，我回头一看，船夫那张巨大的嘴巴里露出了两条腿，看起来像是蛤蟆的腿。

　　我一下子明白了过来，原来易云道长早有打算，他让蛤蟆精代替了我们，难怪他始终镇定自若。

　　刚才那一幕把我吓得不轻，我以为易云道长真的会放弃我！蛤蟆精很快就被船夫吞了下去，这时船夫已经不再追赶我们，转而消失在河面上。

　　易云道长什么都没说，只是招呼我们继续往前走。我慌乱的心跳愈加明显，刚才那一瞬间我甚至来不及害怕，事过之后才感觉双腿发软，如果不是蛤蟆精顶替了我，刚才我岂不是要被船夫吃掉。

　　黑白无常为什么要去那种地方，它们是怎么过来的，难道船夫不会对它们下手，这不科学啊，根据易云道长所说，这种地方应该也是三不管的地带，冥河里都是怨魂，连船夫都是一个可怕的东西，我不相信黑白无常能有免死金牌。

　　这个问题似乎不是我们要关心的，既然已经脱离了危险，就该把刚才的事情忘的一干二净，我可不想留下心理阴影。

　　吴非问易云道长，等下回去时怎么办，问完这个问题他自己似乎也意识到问错了，随即尴尬的笑了起来。是啊，我们根本没有回头路，不管时间来不来得及，我们始终是要回到阳间的！

　　前面依旧是一片漆黑，可能是晚上的缘故，视线很模糊，四处荒无人烟，鬼影都没有一个，在这里感受最多的就是死气。易云道长对我们说，前面是阴山，过了阴山，剩下的路就好走了！

　　根据易云道长所说，阴山上面同样会遇到可怕的东西，我们最好是装作看不见，尽量保持镇定就好，那种东西可以感觉到心跳的频率，越是紧张它们就越是穷追不舍。

　　阴山听起来都让人觉得害怕，实际上，易云道长说，阴山上面的东西都很胆小，它们通常是战死沙场的士兵，生前被人屠杀，在死的那一刻才吓破胆，属于胆小鬼一类的，但也不能小看它们，它们数量庞大，通常是成群结队的出现。

　　我很好奇易云道长为什么知道那么多，终于忍不住问他，一问才知道，原来是蛤蟆精告诉他的，原来蛤蟆精根本就没有被船夫吃掉！这是为什么，吴非也感到不可思议，我们可是亲眼看到蛤蟆精被船夫吞下肚子的，而易云道长随手一挥，蛤蟆精却好端端的出现在我们跟前了！

　　它出现了却也无法逃跑，并且还对易云道长抱怨起来，说什么下次再有这种情况不要再拿它当挡箭牌了，差点就没命！

　　听的我和吴非忍俊不禁，这蛤蟆精之前还挺嚣张的，在易云道长手中竟安顺的像是小狗，还会撒娇卖萌了！

　　易云道长又把蛤蟆精收了起来，然后指了指远方对我们说：“那就是阴山，我们要翻过阴山，不要回头看，也不要掉下去，否则必死无疑。”

　　说话间我们已经来到了阴山脚下，那所谓的阴山高的离谱，而且看起来很难攀爬，它几乎是垂直的，要翻过去谈何容易，要不掉下去我是不敢保证，如果可以，没人想掉下去，我只能说，尽力而为吧！

　　在攀爬之前易云道长再次强调了注意事项，然后我们三个便排成一排开始攀爬，看起来很难攀爬的山峰，真的攀爬起来似乎也没那么难，至少易云道长这个老人家爬起来都不费力的。

　　我差点忘了我们是灵魂的事实，灵魂本身就没有分量，难怪爬山会变的轻而易举。

　　爬了没多大一会儿，已经远离了地面，这时潜伏的危险才真正出现，要命的不是爬山，而是我们身边不知何时已经出现了很多“人”。

　　这些东西一直跟着我们，与我们保持同样的速度在攀爬，而且数量庞大，我左右两边密密麻麻的爬满了那种东西。它们就是易云道长说的那些东西，战死沙场的士兵，我甚至还看到了马匹，就连马也可以在垂直的山峰上行走，场面很诡异。

　　我不想让自己心跳加快，可实在控制不了，一紧张心跳就加快，距离我最近的那玩意儿不足一米，我可以清楚看到它的样子，怎能不害怕。

　　我尽快不去看，装作什么事都没发生，可是听觉还在，我能听到从身体下方传来的惨叫声，声音很洪亮，是人在临死前发出的绝望呐喊，这种声音我在电视里听到过，此刻听到的更加逼真，更加能让人害怕。

　　易云道长一边攀爬一边对我们做手势，因为太紧张我看不出他想表达什么，那些东西一直紧跟着我们，它们目前还没有攻击我们，可我感觉攻击应该快降临了，这些不速之客绝不会轻易放过我们。

　　果然，那些玩意儿真的开始攻击了，它们似乎感受到了我的害怕，三个人中我大概是最害怕的那一个，所以它们把我当成了首要目标，我旁边的三个人形的鬼魂已经朝我靠近，并且张开了血盆大口。

　　那嘴巴里面的獠牙比狮子的牙齿还多还要长，且嘴巴居然夸张的占据了整个面部，比起刚才那船夫来，恐怕有过之无不及，更重要的是，它们数量居多。

　　好在是易云道长及时发现了我这边的动静，他不知道用了什么法术，我感觉自己的身体飘了起来，下一刻我们三个已经出现在山顶，山顶上怪石嶙峋，我以为来到山顶就脱离危险了，殊不知，山顶上面更多鬼魂，它们已经把我们团团围住。


第728章 鬼城

　　这时该怎么办呢，反正我是没办法，再也抑制不住心里的紧张，心跳越来越快，感觉都要从嗓子眼里跳出来了。

　　距离我比较近的鬼魂，我可以看到它们可怕的样子，有很多鬼魂身上有致命伤，伤口还保持着临死之前的样子，甚至还在往外飙血，要命的不是它们的样子有多可怕，而是那张可以吞下一个足球的嘴巴，那才是真正让我担心害怕的。

　　眼见着我们被团团围住，易云道长却是不慌不忙，他一手拉着吴非，一手拉着我，竟带着我们狂奔起来。凡是靠近我们的鬼魂都会被易云道长用脚踢到一边，我看到这些鬼似乎没有多少分量，随便一脚就能把它们踢出去好远，渐渐的也就不再那么害怕了，终于鼓足了勇气开始反击。

　　很快我们来到了下坡，这应该就是下山的路了，山坡依旧陡峭，我正在纠结要怎么下去，易云道长倒是干脆利落，他竟躺了下来，连带着我和吴非也躺下下来，然后我们竟开始向下滑，速度越来越快，身边试图把我们拦下的鬼魂都被我们用身体冲散了。

　　有些鬼魂甚至带着兵器，各种各样的冷兵器，试图攻击我们，下滑的过程中还要留意不要被它们伤到，这不仅仅是考验胆量的时候，更加考验反应能力。

　　好在是有惊无险，我们终于甩掉了那些东西，成功的到了地面，只是摔的够呛，好在是灵魂，要不然我怕是已经摔死了。

　　这时再回头，依然能够看到阴山上面影影幢幢的鬼影，依稀还能听到那鬼哭狼嚎的呐喊声。

　　一连闯过两道关卡，如今我还是惊魂未定，谁说灵魂不会疲惫，我感觉身体已经被掏空了，再无力继续走下去，躺在地上动也不想动。可是一想到苏晴，我浑身就充满了力量，我告诉自己，只要还活着，就不能放弃，否则我对不起苏晴，更对不起自己！

　　强撑着疲惫的灵魂，我再次站了起来，然后一起上路，根据地图所示，最后一道关卡是鬼城，过了鬼城就能到阴尽头了，无论如何都不能放弃！

　　鬼城的轮廓距离很远就能看到，那是一座很大的城池，城里灯火辉煌，看起来没有危险，距离近了甚至可以看到里面鬼影重重，甚至城楼上面还有鬼兵把手，那种地方应该不会发生乱子。

　　可是易云道长却告诉我们不要被表象欺骗了，有时候你看到的不一定是真的，总之进了城一切小心，尽量不要和任何鬼魂说话，尽快穿过鬼城就对了。

　　我不知道他在担心什么，进去之后发现鬼城和鬼市似乎没什么不同，这里的鬼魂就像鬼市中的普通鬼魂一样，它们忙进忙出，有自己的生活方式，鬼兵们看起来也都比较和善，就像是阳间的巡逻民警，只要不违法不用害怕它们。

　　我忍不住好奇四处打量，易云道长却告诉我不要到处看，很危险。吴非看样子也没弄明白他师父指的危险是什么，不过易云道长说的话我们不敢不听，只好强忍住好奇心不去看，继续闷头赶路。

　　说不看还是会忍不住偷偷看上一眼，我看到路边有卖肉的，本来没太在意，忽然间看到挂在肉钩子上面的不是猪肉，而是人肉，人的大腿！

　　更可怕的是居然还有鬼魂去买肉，光是这一幕都让我吓破了胆，不知道人肉是不是从阳间弄来的，总之看了之后让我感觉恶心，如果灵魂可以吐，我已经吐了出来。

　　终于明白易云道长不让我们四处看的用意，鬼城确实很可怕，除了卖人肉的，我还看到街道上发生暴力事件，而那些鬼兵居然不闻不问，直到其中一方被残忍杀害，而且过路的鬼魂也对此景象没有丝毫反应，仿佛司空见惯。

　　再往后面走，居然看到路边有卖烧烤的，烧烤架上正在烤一只人手，烧烤摊前面一个小女孩，手里正拿着一只烤熟的人手吃的津津有味。

　　我虽然是灵魂，却也实在受不了这一幕，终于忍不住跑到一旁干呕去了，易云道长立刻上前捂住我的嘴，我自然是吐不出什么，可是我的举动引起了鬼魂的注意，此刻它们都在看着我们。那种感觉，就像是一群猎人在盯着他们的猎物，从那一双双眼神中我能感觉到敌意。

　　的确，它们是有敌意的，我看到路边做生意的摊贩已经拿起自己的凶器朝我们走了过来，其中卖肉的居多，它们目露凶光，正在一步步逼近。

　　我完全不知道该怎么应对，只能无助地躲在易云道长身后，易云道长看起来很镇定，我却能听到他的心跳在加快。吴非在这个时候也感到害怕了，他居然也躲在易云道长身后，和我一样忍不住瑟瑟发抖起来。

　　这种诡异的场面我们没有经历过，被众多鬼魂当成公敌，我甚至不敢想象，我们只是路人，又没有招惹到它们，为什么要这样对我们！也许这个世界上有很多问题都是没有答案的，总之事情已经发生了，我们只有面对。

　　易云道长终于暴露了自己的法术，试着逼退那些手持凶器的鬼魂，可他逼退了几个鬼魂，换来的是更多的鬼魂朝我们围了过来，就连鬼兵也纷纷朝我们赶来，它们不是来劝架的，而是冲着我们来的。

　　眼看着法术已经对抗不了它们了，易云道长用出了沉重一击，逼退离我们最近的鬼魂，然后对我俩说：“你们先走，我拖住它们，不要回头，出了鬼城就安全了。”

　　我愣了片刻，对他说，我不会走的，我们要并肩作战！

　　吴非也态度坚决，连我都不肯丢下他师父，他更加不可能丢下自己的师父，我俩都不肯走，易云道长也是无可奈何，只好叹了一口气说，既然这样，那就留下来吧，能不能躲过这一劫，看天意吧！

　　易云道长话音刚落，那密密麻麻的鬼魂已经把我们围了起来。


第729章 谈判

　　我们被围的水泄不通，我甚至都没有准备好反击，面前的几只鬼魂已经提起手中的大砍刀朝我劈了下来，那本是杀猪的刀，如今却变成了可怕的凶器！

　　我本能的躲闪，躲过了攻击，吴非立刻反击，一脚踹开持刀的鬼魂，同时易云道长使用符箓攻击，可符箓这个时候发出的威力越来越小了，根本伤害不到它们。

　　我也不能光看着啊，眼看着我们几个就像完蛋，这些鬼来势汹汹，不问缘由提刀就砍，不拼也得拼了！我眼下还有力气反抗，吴非和他师父在一旁用符箓攻击，我就用匕首攻击，不管三七二十一，靠近我的鬼魂都要被匕首所伤，我没伤它们的性命，是想着凡事留有余地对大家都好，如果它们仍不肯罢休，我只能拼死抵抗了。

　　说来也奇怪，我的匕首自打带进阴间，好像就失去了威力，之前用它对付蛤蟆精一点用都没有，现在用来对付鬼魂倒发挥出了它真正的威力。

　　在阳间的时候我用它来对付过鬼魂，没伤过它们，我只是知道鬼魂害怕这把匕首，见到我拿出匕首它们都会避让，而此刻围着我们的那些鬼魂，或许它们根本就没想过要避让。也正是因为这样，我才能有机会伤到它们，匕首只有割开它们的皮肤，便会冒起白烟，然后就看到它们痛苦的倒了下去，身体开始抽搐起来。

　　我本来没打算要伤它们性命，攻击的都是手臂和大腿，本以为这样就算被匕首伤了，也不至于魂飞魄散那么惨。可我还是失算了，直到这时我才真正了解到这把匕首的厉害之处，即便是在阴间，它仍是一把法器，一开始被匕首伤到的鬼魂只是躺在地上抽搐，到后来身体竟开始萎靡，没多久就化成一缕青烟飘散了。

　　这一幕让我们愣了片刻，也让围着我们的鬼魂愣在当场，我们谁都没有想到事情会闹到这个地步，发生这种事我想都不敢想！

　　一共有五个鬼魂被匕首伤到，看那样子应该是魂飞魄散了，什么都没有了，都化成青烟了，我不相信它们还能重新投胎！

　　众多鬼魂看到这一幕明显开始害怕了，它们开始后退，不在围着我们，只不过后退不代表它们肯善罢甘休，这些东西明知道我手中的匕首不简单，还是不打算放过我们，它们用手中的凶器远距离攻击我们，用所有可以扔砸的东西在远处攻击我们。

　　易云道长这次真的怒了，他竟用了无量天敕符，这种符箓的威力不容小觑，瞬间便有几个鬼魂被天敕符所伤，同样化成青烟飘散了。

　　不知道它们能不能听得懂我们在说什么，总之易云道长已经开始跟它们谈判了，易云道长说：我们只是路过，并无意伤害大家，如果你们执意要跟我们过不去，那就不要怪我们无情了！

　　这番话声音不大，却说的很坚决，一场恶战似乎随时都会爆发，我已经做好了拼命的打算，我不管对方是什么东西，只要阻挡我的路，我不会放过它们！

　　大概是感受到了我们的可怕，鬼魂开始后退，并且给我们让出了道路，我们从中间走过去，鬼魂纷纷后退，似乎害怕自己小命不保。

　　本来我以为这次要吃大亏了，没想到也不过是一些小角色罢了，对付这种小角色，就要狠一点，不然它们不害怕，还以为我们是软柿子！

　　吴非笑了笑说：这下可好，剑都不用拔了，咱们走吧！

　　可是他话音刚落，街道上居然起了风，那些鬼魂像是看到了什么可怕的东西，一个个抱头鼠窜，很快就全部躲进了屋里。

　　易云道长让我们停了下来，他已经从包裹里拿出了罗盘，虽然不知道罗盘在阴间能不能用，但他的确在操作着，有模有样的。我忽然感觉一阵害怕，该不会又有什么奇怪的事情要发生吧，能不能让人消停一会儿，我就不明白，为什么走到哪里都会惹麻烦，不就是找个鬼差，跟西天取经一样，一会儿出现一劫！

　　我除了苦笑还能说什么，现在的我可以说已经没脾气了，这种事见惯了，想发火都不知道怎么发，它们只是鬼魂而已，有怨念也是正常的，我不跟它们计较，可是这阵风是怎么回事，平白无故起风，这种现象我不是没见过，似乎有不好的事情要发生了！

　　吴非问我，看出什么名堂没有，我笑了笑跟他说，你这个半仙看不懂，就更加不要问我了，我什么都不知道。

　　我俩看着易云道长，希望能从易云道长那里得到答案，可惜易云道长正在研究手中的罗盘，没工夫搭理我们。

　　片刻后易云道长抬起头对我们说：看来不妙，有东西出现了！

　　吴非说：我已经看到了！

　　我赶紧抬头，看到了街道上站着一个身穿红衣，头上盖着红盖头的新娘。当然了，用脚趾头去想也应该知道，那不是什么新娘，就算是，也是鬼新娘！

　　这不是明摆着的，鬼城中难道还会出现大活人，从刚才那些鬼魂落荒而逃的情况来分析，出现在我们面前的很可能是一只厉鬼，都说红衣女鬼不能惹，偏偏我们遇到的就是红衣女鬼，而且还是个新娘子，我不知道这其中有什么说法，总之易云道长看到它之后立刻招呼我们出城，往回走。

　　是什么东西可以阻挡他继续前行，刚才面对一大群鬼魂围攻他都不曾害怕，如今只不过看到一个红衣女鬼，就要走回头路，那女鬼真有那么厉害，我倒想见识见识。

　　不光是我，就连吴非也没打算要逃跑，他说都已经到了这里，就差一点我们就能到达目的地，为什么要回去！

　　易云道长焦急的告诉我们：你俩不知死活，你们以为那是什么，是含冤而死的新娘子，怨气冲天，看到它基本上已经可以宣告死亡了，你们不想活我不拦着，别连累我！


第730章 燃魂

　　我看易云道长一副认真的样子，不像是故意夸大其词，既然他说那玩意儿惹不起，那就是惹不起，这点我不怀疑，可我也不想屈服，我们费了多大劲才来到鬼城，就差一步就能见到黑白无常，这个节骨眼他跟我们说回去，总之我不答应。

　　我俩态度坚决，易云道长被我们气的没话说，他说回去，也不可能真的丢下我们一走了之啊，见我们执意留下，他似乎下了决心，说：既然如此，我也就舍命陪君子了，老头子我一把年纪了，怕什么！

　　有他这句话，至少给了我们精神上的鼓舞，我决定会一会这个红衣女鬼。

　　也没跟他们商量怎么办，我直接握着匕首朝它走了过去，其实我没有计划，只想靠近点，再近一点，这样才能探探虚实，就算它真的很厉害，我不至于一下子就能要了我的命吧！

　　一开始我是这样想的，没有计划就是最好的计划，我想走到它身边，如果它不攻击，我就要先下手，它如果攻击我，我相信我能躲开，只是一个照面就能探出它的虚实，看看到底是不是像易云道长说的那般厉害。

　　当我缓缓靠过去时，我没想到，还没来得及动手，它真的先发制敌了，手段也是我从没遇到过的，它居然整个脑袋脱离了身体，脑袋朝我飞了过来，先不说它的脑袋有没有杀伤力，就是这一幕诡异的画面都让我吓破了胆，哪还有刚才那股魄力，一下子便坐了下来，再也没有力气站起来。

　　原来不是我探它的虚实，看起来更像是它在探我的虚实，脑袋飞出来只不过是为了吓我，可能它的脑袋真的没有杀伤力。

　　不得不承认，即便经历过许许多多怪事，我的胆子一直都是这么小，只是一颗女鬼的脑袋而已，都已经把我吓的失去了战斗力。刚才那一瞬间我并没有看到女鬼的样子，它一直盖着红盖头，就算脑袋会飞，那有什么好怕，我还见过人的脑袋会飞呢，那个降头师就是典型的例子，不照样被我们收拾了。

　　吴非想过来扶我，易云道长对他说不要过去，我不知道易云道长在打什么主意，总之我现在站不起来，确实需要人帮忙。

　　女鬼的脑袋重新接回身体，它并没有发动第二次攻击，只是远远站着与我们对峙，不知道在打什么鬼主意。

　　易云道长试着跟它沟通，说：人有人道，鬼有鬼道，我们井水不犯河水，我们只是过路，麻烦你让一让！

　　然而女鬼并不为所动，它仿佛没听到，又仿佛是故意为难我们，隔着红盖头我自然看不到它的面目表情，不过我是离它最近的，我仿佛听到它在笑，分明是充满了嘲讽的阴笑。

　　我正在努力让自己站起来，多少坎坷都撑过来了，我不相信会被一个小小的女鬼吓倒，我见过的女鬼多不胜数，没有一个可以伤害我，它也不能！

　　或许心里这样想着就能让自己不再那么害怕，我现在的确很害怕，我怕会死在这里，变成孤魂野鬼，我怕再也见不到苏晴。

　　虽然不能站起来，我还是可以勉强在地上爬，我试着爬到他们身边，可我的小动作似乎被女鬼看到了，它自然不会让我从它眼皮底下溜掉。它不知道用什么办法把我束缚在地上，我动不了，也没办法开口说话，就像是被人点了死穴。

　　吴非大声说：你敢乱来一定不会有好下场的，告诉我们，你想怎么样，大家可以互相帮助！

　　女鬼笑了，这次声音很大，竟有些刺耳，我总觉得它不是在笑，而是在哭，声音太难听了，听了让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　我的身体仍在发抖，吴非师徒正在想办法，我只能寄希望于他们，因为我已经失去了战斗力，我现在不能开口说话，估计他们也不知道，危险随时都会降临在我身上，如果女鬼动手，他们恐怕救不了我。

　　这时我想到了苏晴，她一直藏在我的匕首里，之前她出现过一次，然后就再也没出现，我打算试着跟她沟通，看看能不能联系到，这时我需要她的帮助。

　　我不能说话，但是心里可以想，只好集中精神努力的想她，我记得我曾经用这种办法把她叫到我身边，如果这次能成功，就算苏晴没能力对付女鬼，也至少会告诉我该怎么做。

　　没想到这个办法真的有用，我试了一会儿，就跟苏晴联系到了，我们可以在心里面交流，苏晴是鬼魂，她可以直接把脑电波传递给我，让我感觉到她的思想。她告诉我，这女鬼来头不小，怨念很深，要说服它几乎是不可能的，只有一个办法，就是我们两个灵魂合二为一，这样能够释放出阳炎，逼退它。

　　这其中的原理我不明白，也没时间细问，只是问她这么做会带来什么后果，苏晴的回答是，这样一来她的魂魄会变的更虚弱，也许撑不到我们找到石一凡，她就会魂飞魄散，但这是唯一的办法，不这样做我们过不去，或许还会死在这里。

　　我犹豫了，不知道该不该采取这种手段，总觉得这不是苏晴的责任，这样做对她太不公平，如果在有限的时间里我们没能找到石一凡，那我岂不是再也见不到她了！

　　老天为什么要这样对我们，为什么不把我们的命运安排在一起，非要生离死别吗？

　　我甚至都没想好要不要采取这个办法，苏晴已经替我做了决定，或许她知道我拿不定主意，在没有经过我同意的情况下，已经和我的灵魂合二为一了。那是一种很奇妙的状态，我能感受到她的思想，只是还没细细感受，忽然间感觉身体传来的炙热感，仿佛灵魂在燃烧，苦不堪言，而且我能清楚的看到自己身上升腾起的火焰。

　　不光我吓坏了，恐怕吴非和易云道长，以及我面前的女鬼都没弄明白发生了什么，他们也不需要明白。


第731章 阳炎

　　燃烧灵魂是一种什么样的感受，我只想说，如果可以的话，我一辈子不想有这种体验，简直就是地狱酷刑，那种痛楚没发生在别人身上，恐怕没人能体会到，我现在想死的心都有了，问题是死不了，活受罪！

　　大火模糊了我的双眼，我所有的感受一下子变成了炙热，烈焰在狂风中燃烧，我的身体渐渐脱离了地面，漂浮了起来。

　　这种感觉让我很害怕，所谓的阳炎就是燃烧自己的灵魂，这样做会带来什么后果我不知道，只是模糊的看到女鬼已经动了，它似乎感受到我的可怕，也知道避其锋芒，放弃了我，开始攻击吴非师徒。

　　这师徒俩本来还在发愣，看到女鬼瞬间来到他们跟前，易云道长立刻结手印拍过去，只是慢了，女鬼巧妙的避开手印，同时反击，没看到它是怎么攻击的，易云道长愣是倒在地上爬不起来了。

　　吴非看到这一幕，终于还是拔出了桃木剑，只是可惜，他甚至还没出手，也被打趴了，看样子吴非伤的比较重，躺在地上之后直接就闭上了眼睛，不知道会不会死。

　　苏晴正在极力控制我的灵魂向女鬼移动，我也尽量配合她，可是太难了，最主要的是灵魂燃烧的那种痛苦让我无法静下心来，我心里除了紧张害怕，还在担心这种状态会持续多久，我感觉自己快撑不住了！

　　事实证明，我的确撑不住了，眼前越来越黑，我竟无力睁开眼睛，只能听到耳边传来阵阵风声，以及一些杂物倒地的声音。

　　后来我完全失去了知觉，什么都不知道了，只知道有人拼命的在喊着我的名字，我睁开了眼睛，这才发现自己已经离开了鬼城，吴非和他师父都在，看样子他们都没事。

　　而我本人，也毫发无损，只是感觉很热，阴间本来不热，反而有些冷，此刻我却全身燥热难耐，仔细一想才把刚才发生的一幕幕想起来，我问易云道长，刚才到底发生了什么事。

　　他说他也不知道，当时只看到我燃烧了起来，然后他就什么都不记得了，醒过来后就发现已经出了鬼城，我们现在已经到了阴尽头，前面应该就是转轮台了，到了那里就能感觉到黑白无常的去向。

　　我现在最担心的是苏晴，当时我们都昏迷了，究竟发生了什么事已经不记得，女鬼是不是被消灭了，苏晴在哪里，为什么我感觉不到她……

　　深深的自责感在心头滋生，我恨我自己，连最爱的人都保护不了，关键时刻还要她来保护我！

　　吴非把我从地上拉起来对我说：行了别多想了，我知道你在想什么，刚才是苏晴帮你的吧，我相信她会没事的！

　　我不知道该说什么好，但愿如此吧，如果她有个三长两短，我所做的一切都白费了，回去之后怎么向我外婆交代，余生该怎么度过。

　　我发现我特别爱想入非非，一想就没完没了，不该发生的事情已经发生了，我现在想再多也没用，还是继续没完成的使命吧，先看看转轮台那边是什么情况，然后就走一步看一步吧，只能这样。

　　转轮台很大，大的有些离谱，我们站在它跟前，渺小的就像是蚂蚁。那是一个巨大的圆盘，圆盘缓缓旋转着，没有支撑物，它却是悬浮在空中的，距离虽然很远，却能看到圆盘上面那些巨大的文字，看起来像是鬼文，反正我看不懂，也不知道这玩意儿存在的道理。

　　易云道长盯着那圆盘看了好久，然后告诉我们，黑白无常最有可能在拔舌地狱，十八层地狱的第一层，基本可以猜测，黑白无常是在抓牛二，牛二已经被抓到拔舌地狱了，我们现在必须马上去找到它，更要找到黑白无常。

　　牛二这家伙，真是自作自受，早知道违反轮回秩序会有这种后果，它还是那样做了。十八层地狱我可是听说过，每一层都是极其恐怖的，光是第一层拔舌地狱都让小鬼闻风丧胆，据说生前多嘴多舌的人，死后都要被送到拔舌地狱。

　　这样解释似乎说的通，牛二泄露了转生的秘密，自己想逃脱轮回本就是罪，泄露转生秘密是罪加一等，拔它的舌头还是轻的，我担心它还会被继续送到第二层、第三层……

　　怪不得他们都说天机不可泄露，原来是担心自己死后会受到这种待遇！

　　易云道长说，去拔舌地狱我们不能走回头路，之前来的时候三个重要地区已经闯了过来，再回去它们一定有防范，我们也不能直接在阴尽头进入十八层地狱，这里是虚无的空间，与阴阳两界不通，它唯一的出口靠近鬼城，我们只能在鬼城边缘寻找合适的位置进入十八层地狱。

　　有易云道长坐镇，这种事我根本都不需要过问，我知道问了也是白问，我什么都不懂，只知道办正事要紧。

　　来时或许是苏晴带我们进来的，我们都稀里糊涂的，不知道自己怎么进来的，出去时可就没那么容易了，竟找不到出口，这地方不光和阴阳两界互不通行，和外界也是不通的，似乎有东西阻挡了我们，目前为止还不知道是什么，总之我们过不去。

　　这次易云道长也没办法了，他彻底放弃了，不管了！

　　吴非仔细看了看，也说没办法，这里根本过不去，前面是一片平原，可是我们走不过去，走来走去始终还是在原地打转。这种现象跟鬼打墙很相似，但绝不是鬼打墙那么简单，对于鬼打墙，不懂的人很容易困在其中，但对吴非来说，轻而易举就能走出去。

　　这次吴非和他师父两个人都没有办法了，他俩已经尽力了，却还是没有丝毫办法，我能说什么，我这个外行更加不懂，只好寄希望于苏晴，尽量努力在心里想着她。

　　可是没用，我感觉不到她，而且匕首里也感觉不到她的魂魄，她仿佛蒸发了一般，杳无音讯。


第732章 拔舌

　　就这样我们三个坐下来一边休息一边想对策，想了半天一点办法都没有想出来，易云道长告诉我们，阴尽头他也只是听说过，并没有来过，对它也不了解，这种东西就像是宇宙中的一颗小行星，根本没地方查资料，只能叫出它的名字，想找出它暗藏的玄机，实在是太难了！

　　可我们也不能就这样坐着干瞪眼，总要想办法的，吴非天生爱钻研稀奇古怪的东西，真到了用的到他的时候，他却说他也看不出门道，根本没有规律可循，想出去，难啊！

　　我不服，我不相信真的会困死在这里，时间已经不多了，见到黑白无常什么都好说，见不到它们，我们可能真的要死，不单是死那么简单，有可能再也没有机会投胎！

　　我也坐了下来，尽量让自己冷静，这样才能理清头绪，我觉得总会有办法的，俗话说船到桥头自然直，我们遇到的困难何止一次两次，不就是找个出口，有什么难，既然能进来，说明这里是有出口的，只是还没找到。

　　吴非和他师父在商量对策，我走到了一边，想把苏晴叫醒，这样我们就可以出去了，也好让我知道她现在怎么样了，进来之后她就一直没有出现，也没有什么嘱托，我担心她会不会有危险。

　　我尽量集中精神去想她，过了一会儿还真有反应了，我似乎感觉到了她，不在匕首里，却是在我的灵魂里。

　　我恍然大悟，刚才我们的灵魂已经合二为一了，原来一直没有分开，她只是昏过去了，完全是被我的意念召唤醒的。

　　她醒来首先问我目前的情况，我跟她说一切都在控制之中，我们已经到了阴尽头，并且确定了黑白无常的去向，现在就是找不到出口。

　　苏晴说，出口其实在上面，只是这里有一股吸力，任何鬼魂来到这里都无法脱离地心引力，只有她可以带我们出去。

　　原来如此，我什么都明白了，苏晴根本就不是鬼魂，这点我早就知道了，她跟鬼魂没什么两样，可是她的身世……

　　现在还是不要想这些了，既然能出去，自然是马上离开的好，还有很重要的事情等着我们去做。

　　苏晴带我们离开了阴尽头，然后找到了进入十八层地狱的入口，那个入口很隐藏，平时不会有鬼魂注意到，就算注意到，也没有鬼魂愿意进去，那种地方应该是阴间最为可怕的地方了。

　　十八层地狱距离地面有很长一段距离，就好像从天宇宙中坠落地面一般，需要一个过程，即便是我们把速度提升到极限，也是用了很久很久才来到第一层，拔舌地狱。

　　所谓的拔舌地狱比我想象中还要恐怖，进来之后鬼差们没发现我们，吴非赶忙对我们使用符箓，说这样可以暂时隐藏气息，苏晴却说没用的，它们可不是一般的鬼差，只有使用她的灵魂，才能不被它们发觉。

　　只是这样一来，苏晴的灵魂会变的更弱，经过一段时间后灵魂就会消散，到那时就算找到了石一凡，苏晴即便不死，也会有间接性失忆症，严重的话甚至会永久性失忆。

　　在进去之前她跟我们说的很清楚，这么冒险的方法我其实不建议尝试，我们处心积虑做这么多事是为了谁，就是为了她，如果她有个闪失，所做的一切都白费了！

　　想了想，眼前似乎没有别的办法，苏晴说，如果不这样做，鬼差一定会发现我们，我们是从外面进来的，不管有没有做过什么，我们已经扰乱了正常秩序，鬼差不会轻易放过我们，酷刑是在所难免的。而且听说这地方并不像人们说的那样公平公正，鬼心难测，天知道它们会怎样处罚我们！

　　易云道长还是觉得这样做不妥，他说他的符箓不简单，就算是黑白无常出现，他也有把握可以用符箓隐藏气息而不被发觉，关于这点，吴非可以打包票。

　　可是苏晴说，这不是小事，万一把事情搞砸了，牵连很大，不光见不到黑白无常，错过时辰，甚至以后都没机会见黑白无常，别忘了黑白无常是归属阎王的管制之下，它们也不能乱来，要见它们绝不能暴露身份。

　　她说的没错，见不到黑白无常什么都完了，我如果不能去幻界，就没有能力对付石一凡，即便见到他又能怎么样，难道跪下了求他把金丹交给我，求他帮苏晴恢复自由身，这可能吗？

　　苏晴态度坚决，她跟我们说，不要犹豫了，这是最后的机会，不这样做就没机会了，赶快决定！

　　这实在是让人难以抉择，我本来不喜欢拖拖拉拉的，一是一二是二，可是现在，我一点主意都没有，干脆把决定权推给吴非了。吴非倒也干脆，他又把决定权推给了易云道长，易云道长毕竟吃的盐比我们多，就让他替我们做决定吧！

　　易云道长想了想，最终还是点头妥协了，直到这时苏晴才松了一口气，她说早该这样，时间不多了，我们马上开始吧。

　　我的藏在暗处，苏晴要把自己的灵魂一分为三，分别和我们三个人的灵魂合并，那种痛苦我感觉不到，但是能看到她的脸因为痛苦而扭曲着，虽然她始终在保持微笑。

　　我心如刀割，看着自己心爱的人受罪，我却不能为她分担，做这个决定我可能会后悔，实际上我已经开始后悔了，万一她出事了怎么办，那可是无法挽回的败局！

　　我只有在心里为她祈祷，希望各路鬼神保佑，我们这一路走来不说经历千辛万苦，也算是饱受磨难，诚心日月可鉴。

　　我越想越后悔，然而现在说什么都晚了，很快苏晴的灵魂已经消失，她并没有告诉我们成功没有，我们也完全感觉不出来，只是大眼瞪小眼，像傻子一般。

　　愣了一会儿吴非说他去试试，然后就轻手轻脚的靠了过去，鬼差依旧在折磨小鬼，没有察觉，可是当我们走过去的时候，它却忽然回过头来。


第733章 受刑

　　我吓的赶紧缩回了脚，不敢有半点动作，害怕我轻微的举动就会被发觉，然而等了等，却发现鬼差只是转身去拿刑具了，并不是看到了我们。

　　只是鬼差挡着路，我们过不去，受刑的是一个女鬼，这女鬼看起来也挺漂亮的，生前应该能迷死很多男人，只可惜此刻却被鬼差绑在刑柱上受酷刑煎熬，女鬼表情很痛苦，我不忍心去看，却又忍不住好奇心去看。

　　行刑的鬼差拿来了刑具，看起来是一个铁器，一看就知道是折磨人用的，似乎专门是为舌头量身定做，鬼差首先让旁边两个鬼差协助，用工具撬开女鬼的嘴巴，然后固定，再让旁边的鬼差在女鬼舌头上撒一点白色的粉末，不知道是什么。之后又让另一个鬼差在女鬼舌头上倒了一些液体，期间女鬼一个劲的嚎叫，真正的鬼哭狼嚎应该也不过如此。

　　做完这一切，两个从旁协助的鬼差忙自己的事去了，拔舌这个任务就交给了我们面前这个看起来很熟练的鬼差。我仔细打量了一下，这个鬼差看样子三十出头，体型比较胖，跟我们人类没什么不同，也许同是灵魂的原因，我感觉在大街上，它这种体型的人比比皆是，属于大众型的，如果不看它的脸，甚至走在大街上都认不出它。

　　就是这样一个看起来不起眼的小鬼，在地狱里面却充当着重要角色，拔舌这种残忍的酷刑对它来说显然不是什么大事，从它的面部表情就已经发觉，对女鬼施刑它可以表现的很自然，就像是牙医为病人看牙齿一样自然。

　　我正看的有些入神，忽听女鬼惨叫一声，血飙了出来，溅的我满脸都是，女鬼的舌头被拔了下来，可是血很快就止住了，女鬼也疼的昏死过去。

　　吴非赶紧把我脸上的血擦掉，并对我做了个噤声的手势。鬼差似乎感觉到我们了，它回过头来看了一眼，我想它应该是看不到我们的，只是我心跳加速，难以自控。

　　在我的印象里鬼只是灵魂体，不会有血，只会制造出恐怖的画面，当然那种鬼可能是人倒霉时在阳间看到的鬼，由于空间不同，能看到它们已经非常不容易，即便它们流血，人应该是看不到的。如今我们身在十八层地狱的第一层，当然不能同日而语了，在这里一切都要重新审视，也必须铭记这一刻，这都是因果报应，生前不多舌，死后何至于沦落到这般地步。

　　放眼看去，拔舌地狱大的离谱，光我目所能及之处，不下一千鬼魂正在受刑，鬼差的数量也是多不胜数，它们各自都有自己的岗位，在这里它们就像是工人，而受刑的鬼魂仿佛就是不合格的产品，等待人工处理，再多的求救在这里都显得苍白而无力。

　　等堵在门口的鬼差处理完了女鬼，然后把它放了下来，送到了另一个地方，看起来像是电梯口，电梯下到了二层，想必那是第二层地狱，如果可能我不希望再进入第二层，这种地方待久了人会心理变态的，毕竟这么血腥的场面，还是不看为好。

　　还好我们几个都是心理素质比较强的，这一路上走过来看到了很多鬼魂在受刑，箩筐里满满的都是舌头，地上血迹斑斑，我们每走一步都必须小心谨慎，因为脚踩在有血的地面上会留下脚印，所以我们必须跟在鬼差后面慢慢走，还要提防鬼差突然转身，被发现了苏晴所做的一切都会白费了。

　　到了最里面，大概是中间位置，这时依稀可以看到尽头了，总之这里很大，有一个出口是专门送鬼魂进来的，门口有鬼差做登记，不时有鬼差押送小鬼进来，它们挣扎，可鬼差手里有一样东西可以让它们乖乖就范。

　　真是不看不知道一看吓一跳，地狱的生意这么好，有那么多鬼魂等着被拔掉舌头，这真是自作孽不可活，我发誓回去之后该说的话说，不该说的打死也不能说，死了可以投胎，不会被拔舌，但是如果说了，可能会被拔掉舌头的，孰轻孰重想想便知。

　　要在这么多鬼魂当中找到黑白无常，不是一件容易的事情，我们可以大胆的肯定黑白无常来拔舌地狱是为了抓牛二，要找黑白无常，先找到牛二比较合适，如果它们已经走了呢。

　　这只是我的想法，由于我们不能开口说话所以暂时不能交流，我只是四下打量受刑的鬼魂，希望在它们当中能看到牛二的身影，也希望不要看到它，这种心情很纠结，我不想看到好兄弟遭这份罪，可找不到它我心急火燎。

　　我们小心翼翼，逐一查看，拔舌地狱好像雾气重重的样子，必须得走近了看才看得清楚，有些鬼魂脸上血迹斑斑，样貌很难辨认，我们更加得仔细看。

　　进来这么久我没看到黑白无常，暂时也没发现牛二，于是想到了一个不好的念头，我不敢肯定，可是绝对是有可能的！

　　会不会牛二来过这里，黑白无常也来过这里，牛二又逃了，或是已经被送到第二层地狱了？这两种可能都有，只是不知道哪一种可能更接近实际一点，以我的观点，牛二自从学会了转生术，它好像变的更聪明了，以它的智商要逃跑似乎不难，这么说它可能已经不在地狱了，或许我们该出去商量一下对策。

　　只是我看吴非师徒俩正在认真查找，就没打扰他们，的确我们需要一些时间，既然来了，也不急于一时片刻，干脆把拔舌地狱查个遍，确定牛二和黑白无常不在这里再另外做打算好了。

　　我忍着刺鼻的腥味来到了拔舌地狱的最深处，忽然听到一声凄厉的惨叫，听声音好像是牛二的，我跟他从小玩到大，不可能不认得他的声音。

　　我急忙朝那个方向走去，因为太紧张而没有留意脚下，一不小心撞到了一个鬼差，它忽然转过头来，和我眼睛对上了。


第734章 剪指

　　这一刻我心跳加速面红气喘，我第一反应就是完了完了，这次死定了，它看到我了，不然眼睛为什么死死盯着我！

　　吴非也注意到我了，他正在缓缓靠过来，等距离我近了，他急忙把我按下，让我蹲在地上，我本能的抬起头，看到鬼差并没有低下头，而是和另外一个背对着的鬼差在说话，那鬼差没理它，它就踹了它一脚。

　　它们的语言我听不懂，可是从两个鬼差的举动来看，它们似乎是在为一件事争吵，我似乎明白了，它根本就看不到我，刚才是我太紧张，它以为是身后的鬼差在和它开玩笑，所以才发生了争吵。

　　看样子就连鬼差的生活习惯也和人差不多啊，也是，它们本来就是人死后当上了鬼差，哪有人生下来就是鬼差，别告诉我鬼魂可以生孩子，那还要轮回有何用。

　　这时易云道长也来了，与此同时拔舌地狱的另一个比较高级了鬼差也及时赶到，它来的目的显然是督促工作，训斥两个正在争吵的鬼差。看样子这里的管制也是非常严格的，比较高级的鬼差能力也明显比它们大，它仿佛感觉到我们了，只见它鼻翼在动，好像是在嗅气味。

　　易云道长示意我们捂住口鼻，其实在阴间也是能够正常呼吸声的，只是呼吸的频率和人间不大一样，当我们停止呼吸之后，鬼差嗅了半天没什么发现，这才离去。

　　它一走我就仔细打量受刑的鬼魂，找了半天，终于那道熟悉的声音再次传来，依然是痛苦的惨叫，我顺着声音看过去，发现声音是一个我不认识的鬼魂发出的，它的样子很老，声音和牛二相似到了极点，可我确定不是它。还没有开始拔舌头就叫的杀猪一样，害我差点被鬼差发现，疼死你个龟孙子！

　　我跟易云道长做手势，大概意思是，这里已经找遍了，或许我们该离开了。

　　易云道长同样做着手势，他指了指电梯口的方向，然后示意我们过去。

　　我愣了，这老头儿比我还能折腾，该不会是想去第二层地狱吧，还没看够？

　　我仔细一想，他这么做必定有他的道理，我们这么多危险都挺过来了，都已经进了地狱，光着身子不怕雨淋，干脆一不做二不休，把十八层地狱走个遍，到那时再找不到黑白无常，在做打算吧！

　　反正我是这样想的，吴非师徒俩想什么我不知道，总之他们已经随着鬼差进入了电梯，我也不敢怠慢了，立刻也跟着进去了。

　　电梯下降了很久才停下，原来第一层和第二层隔了很长一段距离，不知道间隔是不是实体的，这样设计为的是什么，这不是我要关心的。

　　到了第二层，空间似乎比第一层大，鬼差押送着受伤的鬼魂走远了，我们出了电梯找到隐蔽的地方，这才敢开口说话。

　　易云道长跟我们介绍，这是第二层剪刀地狱，生前干过鸡鸣狗盗、杀人掳掠者死后要来到这里，刑法是剪刀剪掉十根手指，惨不忍睹，最好还是尽快进去找，找完赶紧离开。

　　光是听一听都让我脊背发凉，我都没勇气进去了。被剪刀剪掉手指是什么样的体会，我能想象到，那一定会痛不欲生，会后悔自己为什么要生在这个世界上。

　　其实不做亏心事不怕鬼敲门，一生行得正坐得端，死后也不用担心会受刑，就连投胎也能投一户好人家。而做过坏事不可原谅的人，死后不仅会受酷刑，投胎还不能投到好人家，因为没资格。

　　当然了，人非圣贤孰能无过，易云道长大概是看出了我们此刻很害怕，他跟我们说，小错人人都会犯，只要不伤害人，不坑害人，对得起自己的良心，犯点小错是没人会责怪的，地狱也不会为这种小错而大动干戈，惩罚的都是大恶人。

　　听了这话我才稍微感觉心里舒坦一些，我自问这辈子没做过伤天害理的事，就算是身份暴露了，也不至于受刑，阴间也有阴间的规矩，我还担心什么，进去就进去吧！

　　剪刀地狱名不虚传，还没真正走进去，就听到了那惨绝人寰的惨叫声，进去之后出现在眼前的一幕幕彻底让我哑口无言，除了震惊之外，更多的是害怕，感觉我都要尿失禁了，如果我能尿的出来的话。

　　那刺鼻的血腥味就不说了，在第一层我已经闻过了，主要是满地的手指头让我看到觉得头皮发麻，有好几个鬼差在清理地面，就像是扫垃圾一样把手指头扫进垃圾桶。数以千计的鬼魂在受刑，刑柱似乎供不应求，不断有鬼魂被推进来等待受刑，受刑的过程不会那么快结束，别看只是剪手指头，过程还是挺复杂的，所以花费的时间也会比较久。

　　毕竟是专业的，不能说一下子就把十根手指头剪掉，鬼差可能要考虑鬼魂的体质及多方面因素，譬如它受得了一次性剪掉十根手指头吗，会不会疼死等诸多原因。

　　当然没人告诉我这些，是我观察出来的，这些行刑者看起来就像是外科医生，从它们细微的动作不难看出，如果让鬼魂死了，它们是要承担责任饿，所以在施刑的过程中它们都很认真，甚至还要帮手在一旁协助。

　　我只是匆匆看了一眼就不想看下去了，太残忍，因为害怕鬼魂咬舌自尽，鬼魂们的嘴巴都是堵住的，可是还是掩饰不了它们痛苦的惨叫声，眼睁睁看着自己的手指一根一根被剪下来。

　　由于地面被清理过，我们不用担心会留下脚印，于是便开始寻找起来，一番寻找下来用了很多时间，可是没发现牛二，也没发现黑白无常。

　　这本来是好事一件，只不过我们出去之后，易云道长对我们说，不在一层，也不在二层，那么只有一个地方是最有可能的，而且也确实感觉到了黑白无常的气息，它们一定就在十八层地狱中的某一层，可能是第四层。


第735章 孽镜

　　为什么是第四层，第三层还没看呢，他怎么确定就是第四层。

　　原来易云道长有他独到的见解，他说，第三层是铁树地狱，兄弟或父子反目或挑唆他人反目者死后会被送到第三层，铁树地狱上面都是利刃，会将鬼魂的皮一刀刀划开，整个皮剥下来。

　　第四层是孽镜地狱，孽镜地狱没有酷刑，凡是犯过大错最终没有在生前遭到制裁的人，死后会送到孽镜地狱，凡是犯过的错会一一显现出来。牛二使用转生术就是大错，它自然不会招供，没有确凿的证据，黑白无常也没办法定它的罪，所以它最有可能在孽镜地狱。

　　易云道长的猜测是否正确我不敢说，但是确实有一定的道理，我们决定再去孽镜地狱看看，苏晴的灵魂撑不了多长时间了，孽镜地狱看过之后我们打算离开，不管有没有找到黑白无常。

　　刚来到第三层我就有一种预感，牛二可能来过这里，我能感觉到它。这么说易云道长是猜对了，我们总算是没白来，过了第三层就能找到牛二了！

　　只是铁树地狱的残酷场景看的更加清楚，之前是拔舌剪指，虽然很残忍，至少看起来不会不会闹出人命，第三层铁树地狱则有些混乱，鬼魂们几乎都是强行被鬼差带到铁树上面的，它们极度痛苦，挣扎着，可是却是徒劳，只能眼睁睁的看着自己的身体被利刃划开，眼睁睁看着自己的皮一点点剥落。

　　受刑的不是我，我却能感受到它们的痛，由于场面太混乱，要从第三层穿过也不是那么容易的，我们必须小心行走，不能碰到鬼魂和鬼差，期间还要听着那一阵阵惨叫声，还要看着鬼魂被铁树上的利刃划开身体，一张皮整个剥落下来，场面怵目惊心。

　　我几乎是颤抖着双腿穿过了铁树地狱，终于进了通往孽镜地狱的入口，一路向下，很快就来到了孽镜地狱。

　　跟易云道长描绘的差不多，孽镜地狱果然没有刑法，我们在外面偷偷向里打量，只看到鬼影重重，鬼魂们身上带着手镣脚镣，正由鬼差押送着轮流被送到孽镜跟前。它们来孽镜地狱之前似乎已经被鬼差做过手脚，不然不可能这么听话，酷刑之下都不招供的鬼魂，居然会老老实实任由鬼差押送。

　　在这么多鬼魂当中要找到牛二不是一件容易的事，我们商量一下，决定从黑白无常开始找起。找到黑白无常自然就能找到牛二，黑白无常的磁场更加明显，况且我们本来也是找这两位鬼差，找牛二只是想看看它过的好不好，我打算见到它尽量劝它弃暗投明，不要跟鬼差为敌。

　　找黑白无常的事情就交给了易云道长，也不用挨个的去查看，他只需要在入口处使用一些手段就能感觉到它们。片刻后易云道长对我们说，还是来晚了一步，黑白无常之前来过，不过现在已经离开了！

　　我想骂人，我们费尽千辛万苦才来到地狱第四层，它们居然已经离开了，这是天大的玩笑！

　　我和吴非大眼瞪小眼，吴非拍了拍我的肩膀什么话也没说，只是叹了一口气摇了摇头，看到他做出这个动作我更加难受了，这意味着我们失败了，所做的努力都将白费！

　　易云道长对我说：别泄气，它们虽然离开了，不过可以追踪到它们的气息，再找到它们并不难，只是时间的问题。

　　我不由的苦笑，还带大喘气的，既然有机会找到它们，事不宜迟马上行动吧。依然是易云道长使用法术定位黑白无常的确切位置，很快就有了结果，他说已经锁定了它们的去向，顺着过去就行。

　　于是我们马不停蹄，又一层一层穿过地狱，终于从十八层地狱安全退出，这时我才松了一口气。找到黑白无常，确实是时间的问题，看易云道长紧张的样子我就知道，时间已经不多了，我们已经在阴间耽误了几天几夜，而在人间，只有一晚上的时间，很快天就会亮，在天亮之前我们必须回到阳间。

　　本来我以为又要再次穿过三个危险区域才能继续追踪下去，易云道长却说没时间了，马上回阳间，否则就会变成孤魂野鬼。

　　他不由分说带着我们两个的灵魂便回到了阳间，来时用了很长时间，回去只是转瞬，很快我们的灵魂就各自回到了自己的身体里面，这时东方已经露出了鱼肚白。

　　乔宇一直在我们身旁看护，佐藤伊早已经趴在椅子上睡着了。看到我们醒了过来，乔宇立刻上前搀扶，问我们情况怎么样，我摇了摇头告诉他，失败了！

　　乔宇叹了一口气跟我说，凡事莫强求，尽力就好！

　　我以为真的已经无力回天了，谁知道易云道长却对我说：还没有失败，我们只是回到了人间而已，黑白无常可是经常穿梭在阴阳两界的，我们运气好，正好追踪到它们来到了人间，就在我们离开地狱的前一刻。

　　听到这话我欣喜若狂，就差没有跳起来了，我现在特别激动，我想感谢牛二，感谢黑白无常，感谢易云道长和吴非，这是天意，上天终于眷顾了我一次，一次就好，足以让我打败石一凡，为民除害！

　　佐藤伊被我们的谈话声吵醒了，但是我们没有太多时间逗留，易云道长说，黑白无常的去向基本上已经锁定了，我们要离开巫山。

　　这次一别不知道什么时候才能再见，佐藤伊对我们依依不舍，我们曾一起患难，说没感情那是假的，看到她我自然很高兴，也希望她能跟我们一起上路，可这是我们的事情，不能再拖累她。

　　我跟她讲明白我们这次行动的目的，并且向她保证，如果我们能活着回来，一定会来见她。

　　临走，佐藤伊跟我提出一个无理的要求，要拔下我一撮头发，她说留个纪念，于是我就答应了她。

　　走在路上易云道长才告诉我，这小丫头古灵精怪，恐怕不是留纪念那么简单。


第736章 黑砂

　　我一笑置之，佐藤伊是信得过的，她总不至于拿我的头发交给降头师然后给我下降头吧！

　　路上吴非开车，易云道长坐在副驾驶继续锁定黑白无常的去向，大半天的时间总算是算出来了，他说黑白无常已经去了台湾的日月潭，我们必须尽快赶到那里，时间紧迫。

　　我听到这话，整个人呆若木鸡，现在基本上可以确定黑白无常是在追牛二，牛二这小子也真能跑的，大陆那么大还不够它跑，居然跑去了台湾，这么远的距离，它可以来去如风，可就难为了我们这些活人！

　　而且出境要办手续，这需要时间，我们现在欠缺的恰恰是时间。经过商量之后吴非想到了一个最简便最有效的方法，他说可以先去机场，然后抢别人的护照，登机时随便用一些旁门左道就可以蒙混过关了。

　　这个办法得到了我和易云道长的大力支持，这也是没办法中最好的办法，既然是吴非想出来的，这个任务自然而然就落在了他的头上，虽然他有些不情愿，可少数服从多数，他不同意也不行。

　　中途没做停留，我们直接去了机场，我和易云道长假装等人，把任务交给了吴非，很快去台湾的飞机就要起飞，他的时间更加紧迫。

　　易云道长千叮咛万嘱咐，一定不要搞砸了，这或许是我们唯一的机会，要好好珍惜，不惜一切代价也要弄到护照。

　　吴非果然没让我们失望，成功抢了三个护照，并且把人打昏了，神不知鬼不觉，等他们醒过来也许会报警，到那时我们早就到了台湾，即便我们会被通缉，那又怎么样，牛二可以躲避黑白无常，我们同样可以躲避警察，又不是杀人放火，最多罚款拘留，等我们把该做的事情做完，自然会去投案自首。

　　登机时依然是由吴非来使用旁门左道糊弄过关，我不知道他用的是什么旁门左道，总之没有引起怀疑，成功登上了飞机。

　　不得不说，懂点茅山术确实可以高人一等，不仅能抓鬼驱鬼，还能忽悠人，的确是快速生财之道，怪不得这年头算命点宅的越来越多，就吴非这个水平，如果去看宅子点风水，一定会有一番作为的。

　　晚上我们终于到了台湾，只是匆匆吃了晚饭便搭车去了日月潭，这地方我是第一次来，晚上也没有风景欣赏，我们直接锁定黑白无常的行踪，然后便开始召唤它们。

　　易云道长说，黑白无常在水底，不需要下水，叫它们出来便是。

　　我心里有些忐忑不安，不知道待会儿见到了它们该怎么面对，怎么说它们也是鬼差，鬼差跟人本来就是两个世界的，万一谈不拢翻了脸可怎么办。

　　事实证明我的担心是多余的，黑白无常出来了，还是老样子，阴沉着脸，显然它们见到我和吴非也很吃惊，之前我们已经见过面，才间隔没多长时间，想不到这么快又见面了。

　　一番客套的话自然是少不了，它们是鬼差，高高在上，我自然是好话说尽，说出我们这次来的目的，它们会不会帮忙我不知道，总之尽我所能吧。

　　没想到黑白无常见到我并没有大发雷霆，听了我的要求也没有感到吃惊，白无常甚至招呼我借一步说话，它说帮我可以，但是有一个条件。

　　幻界中有一种叫做黑砂的东西，是它们需要的，黑砂在婆娑河，只要我能带给它一定数量的黑砂，它会再次为我打开时空之门。

　　果然还是有阴谋，其实我一早就猜到了，只是不敢肯定，它没理由让我把幻界中学到的本领带到现实世界，也许它们早就算到我还会找它们，这是给我下的套！

　　我不知道黑砂是什么东西，能让黑白无常垂涎的东西一定不简单，以我的能力能不能把黑砂带回来，我不敢打包票，可我决定试一试，既然都已经到了这个地步，还有什么好怕的，破罐子破摔吧！

　　白无常见我点头答应，它说这是我们之间的秘密，不可以告诉任何人，只需要完成任务便可，外人问起千万不能说，只要我说出去，不管我在什么地方，它都会察觉到，只要我说出去，我将会惹上大麻烦，没人能救我。

　　这番话神神秘秘的，把我吓的不轻，白无常的话有几个人敢质疑，我对它们的阴谋并不感兴趣，有时候知道的少点，活的会久一些。

　　我答应了它，只是还有一件事我想问清楚，它们是不是在追赶牛二，能不能让我见牛二一面。

　　白无常实话告诉我，的确是在抓捕牛二，它无视轮回，闯下弥天大祸，已经惊动了阎王，不抓它规矩岂不是要打乱了！

　　规矩究竟是什么人定下的，为什么不可以法外开恩，我试图为牛二求情，本以为白无常会给我三分薄面，没想到却是一点面子都不给，它态度坚决，说抓不到牛二，无法跟阎王爷交代。

　　事已至此我还能说什么，我也很想帮它，可我帮不了，只能顺其自然吧，希望它能化险为夷。我现在很想见见牛二，可我知道不是时候，它只要一出来，一定会被黑白无常抓到，我不能害了自己的兄弟。

　　打开时空之门之后现实中的时间几乎是静止的，也就是我们无论在幻界中待了多长时间，回来之后时间如常，是什么原理我不知道，也不想知道，只想马上进入幻界，继续解决昆仑山的麻烦。

　　这次去幻界是可以选择的，我们三个人决定一起去，彼此也好有个照应。

　　时空之门被打开，我们三个一起被传送到了幻界，只是地点好像有所偏差，出现的地方不是昆仑山，而是一个小镇，我们穿着现代人的衣服，在这里显得格格不入，甚至吓到了路人。

　　我们找人打听了一下，原来我们的位置距离昆仑山有半个月的行程，骑马也要好几天，更重要的是，我们身无分文，毛爷爷在这里根本就是废纸。


第737章 羞辱

　　也怪我当时没想清楚，也怪白无常太仓促，居然把我们送到这么远的地方，我要去的是昆仑山，他不是不知道，让我学昆仑山的法术它是有明确目的的，为什么还要把我送到这么远的小镇。

　　我们没有钱，连身像样的衣服都没有，西装皮鞋在这里像是小丑，别人都穿的是宽松长袍。

　　于是我们商量了一下，决定做一回鸡鸣狗盗的事情，先顺几件衣服，这样不会被当作异类，至于钱，再想办法，总之不能乱了规矩，虽然是幻界，也不能太过分，总不能偷钱。

　　偷衣服已经是非常无耻的行为，可事出有因，也算是无奈之举，我们换好了衣服，换了一条街，正好看到有卖马的，问了问价钱，要五十两银子，最差的也要三十两，这让我们到哪去弄钱！

　　正在无奈时，忽然看到一个熟人，云傲天！

　　仇人见面分外眼红，云傲天跟我有仇，不共戴天的仇恨，他亲手打死苏晴的大哥，他的手下杀害了跟佐藤伊惊人相似的神医，这个仇我一直记得。

　　趁着云傲天没看到我们，我赶紧招呼吴非躲起来，他这个样子不能让云傲天看到，他和苏晴的大哥根本就是同一个人，只不过一个是前世一个是后世，如果被他看到，一定会以为见鬼了，到时候也不好解释。

　　吴非还没明白发生了什么事，我只是告诉他：这个人绝对不可以见到你的真面目，不然会出大事。

　　等吴非藏好，我也赶紧把脸转过去，却还是被云傲天看到了，他下了马，直奔我而来，脸上挂着阴笑。见到我他笑的更加得意，表面上看，好像跟我有交情似的，实际上他是来找茬的。

　　上次擂台上他输给了我，怀恨在心也是情有可原，我今天有正事要办，没工夫跟他纠缠，况且他也不知道我的来历，我根本不属于这个世界，等我学会了昆仑绝学，那时就是他的死期！

　　云傲天似乎看出我在干什么了，他显得很大度，问我是不是需要马，如果没银子，他可以帮我暂付。

　　我心里一喜，还有这种好事，我跟他有仇，他还愿意替我付钱，我当然是一百个答应了，只是易云道长把我拉到一边对我说，天上掉馅饼必定是陷阱，还是不要跟这种人接触为好，他不像什么好人。

　　易云道长的话似乎被云傲天听到了，他皮笑肉不笑的问我，这位老人家是谁啊。

　　我说是我爷爷，易云道长明显有些吃惊，他退到了一边，然后云傲天走到我跟前对我说：我可以帮你买马，要几匹都可以，不过你要从我胯下爬过去！

　　我听到这句话，当时就想暴打他一顿，又害怕我打不过他，当初擂台上是石方师伯在暗中帮我，才能打败他，他不知道我的实力，要是知道我根本打不过他，恐怕已经动手收拾我了。也罢，韩信可以受胯下之辱，我为什么不可以，不就是从胯下爬过去吗，有什么难，等我找到机会，一定连本带利讨回来！

　　易云道长本来想阻止我，还是忍了，我都可以忍，他为什么不可以。

　　我从云傲天的胯下爬了过去，他得意洋洋的笑了起来，期间有很多人围观，他们对我指指点点，在古代人们把礼义廉耻看的比较重，像这种羞辱，一般人恐怕接受不了，我还好，因为我是几千年后的人，思想开放，但同样受不了别人这样羞辱我，从这一刻起，云傲天已经被我列入了死亡名单，不杀他，我就不叫白初一！

　　云傲天付了银子，让我随便挑选，然后扬长而去，临走前还趴在我耳边对我说，让我小心点，如果想活命，现在就该逃命去了。

　　这是威胁，他以为家族势力大人人就会害怕他，我偏不怕他，他身上背负着人命，法律制裁不了他，让我来！

　　等他走后我们挑选了三匹马，吴非和易云道长问我前因后果，路上我把上次来幻界的遭遇一五一十告诉了他们，两人听后非常震惊，尤其是吴非，他已经听说了自己前世的身份，但是不知道是什么人杀害了他，得知真相后他也恨的牙痒痒，决定要手刃云傲天这个败类。

　　前提是我们得赶去昆仑山，来日方长，不怕没有机会解决云傲天，我们在这里无论待多长时间，现实中的时间都不会受影响，如果我们愿意，可以在这里待一辈子都没问题。问题是我受不了古代的生活方式啊，还是我们那个年代好，所以我决定把该做的事情做完就立刻回去，不想有丝毫牵挂。

　　我找人打听了一下昆仑山的位置，然后就马不停蹄的朝昆仑山出发，不知道那里现在是什么样子，不知道我走后究竟又过了多长时间，我爹娘还好吗，苏晴还好吗，一想到很快就要见到他们，我就特别的紧张。

　　吴非现在担心的是，苏晴如果见到了他该怎么解释，可以确定这个年代的苏晴没有后世的记忆，根本就是两个世界，只是我们强行来到了这个不属于我们的世界，苏晴一定会把吴非当成他的大哥的。

　　我跟吴非说，这件事其实很好办，就当是她的大哥好了，我知道她一直思念她大哥，就算骗她，能让她开心一点也好啊。

　　于是我们决定了，吴非从现在起不叫吴非，叫苏文修，我们可以编造谎言告诉苏晴，她大哥没死，不过似乎失忆了，是我找到了他。

　　我们穿过许多小镇，折腾了几天几夜总算是赶到了雾都，到雾都时天已经黑了，我们决定找个地方住一晚明天再去昆仑山，正好趁这个机会回家看一看，虽然什么都被大火烧掉了，可那还是我的家啊，我在这个世界的家！

　　我们用马匹充当房钱，原来客栈老板娘根本就认识我，只是我对她没有印象，她告诉我，这些天我爹和我娘四处打听我的下落，既然回来了，就赶快去见见他们吧！


第738章 画像

　　我心里忽然一阵难受，他们是我在这个时空里的爹娘，我在二十一世纪根本没和老爸老妈生活在一起，本来就缺少父爱母爱，怎能忍心让他们为我担心难过，我决定连夜去见他们一面。

　　虽然一直不知道为什么我可以穿梭在两个世界，身份又不会重叠，我走后这个世界的我也会消失，这些我都不知道，也不想知道，只想去见一见他们，让他们不要担心。

　　只是刚刚出门，忽然听到街上吵吵闹闹，远处有一帮人拿着兵器正在抓人，不知道是不是镇子里来了土匪强盗！

　　我心想多一事不如少一事，打算回屋暂时避一避，这世道太乱，以我这样的身手在二十一世纪或许比一般人要厉害一些，到了这里比我厉害的一抓一大片。

　　我本来是想回屋躲避的，可还没走进去，就引起了几个强盗的注意，他们让我站住，我哪敢乖乖停下，立刻跑回了客栈，本以为这样就躲过一劫了，没想到这才是噩梦的开始。

　　当我匆匆跑上楼准备熄灯睡觉时，忽然听到楼下传来了吵闹声，我急忙跑出去查看，发现客栈老板娘和刚才那几个强盗发生了争执，强盗似乎很猖獗，根本没把老板娘放在眼里。

　　我急忙回屋关上门，假装什么事都没发生，可我听到了急促的脚步声，一伙儿强盗竟上了楼。不止是上楼这么简单，他们居然是冲着我来的，只听到客人们惊慌的声音传来，我好奇的捅破窗户纸打量，发现那些强盗手中有画像，画像中那个人分明就是我。

　　我一时有些反应不过来，没想到我的名声这么大，我离开幻界后究竟发生了什么事，为什么莫名其妙被人通缉。没时间去想，我急忙躲到床底下！

　　也许我的表现有些懦弱，可这却是无奈之举，古代人多数都会功夫，况且这些强盗身上都有凶器，正面发生冲突我不认为我能讨到好处，所以最好的办法就是躲起来。

　　我听到客人们惊慌的声音，很多人被赶了出去，没有打斗的声音，他们虽然蛮横无理，至少目前为止还没有伤人，我打算能躲过去就躲，实在不行再另做打算。

　　在床底下躲了一会儿，我以为他们已经走了，正准备出去看看，这时忽然有一把冰冷的大刀伸了进来，一道冰冷的声音传来：自己出来还是让我们请你出来？

　　我只能乖乖的爬出去，一下之下才明白是怎么回事，原来是客栈老板娘出卖了我，她也是无奈之举，刀架在脖子上，她没有选择。

　　那几个强盗见到我才放了老板娘，等老板娘走后，我问他们究竟是受谁指使，为什么非要跟我过不去。他们倒也干脆，对我说：想知道，跟我们走一趟吧！

　　我不知道是不是该把这件事告诉吴非师徒俩，万一他们找不到我，在这个世界上他们人生地不熟，以后该怎么办。我苦笑，这个时候我还在担心他们，似乎更应该担心一下自己，我不打算就此服软，我又没做过杀人放火的事，天王老子也没权利抓我。

　　于是一个逃跑计划已经在我心里滋生，我假装跟他们回去，打算出了客栈就逃跑，谁知刚走出房间，吴非和易云道长就站在外面，他俩问我怎么回事，一时半会儿我跟他们也说不清楚，我自己都不知道怎么回事，只能对他们眨眼睛暗示。他俩似乎收到了我的暗示，不约而同地从左右两边进行反击，在几个强盗没来得及拔刀之前，已经挟持了两个。

　　吴非和易云道长手中都没有武器，却有模有样的用手锁住了对方的喉咙，要求他们进屋。几个强盗大概不清楚我们的实力，为救自己的同伴，只能乖乖退回房间，其中一个强盗还对我们说：别冲动，我们也是替人办事，就算你们躲过一时，也躲不了一辈子！

　　等他们都进屋，吴非关上房门就招呼我们逃跑，我们一路跑，躲进了黑暗的街道。大街上乱糟糟的，物资散落一地，仿佛刚刚经历了台风洗礼，实际上却是强盗在打劫。

　　直到确定那些强盗没追上来，我们这才停下来休息，吴非问我到底是怎么回事，我耸了耸肩跟他说：我自己都不知道怎么回事，上次离开幻界已经有一段时间了，之前我可是一直待在昆仑山，我可以确定没有仇家，可是他们拿着我的画像……

　　易云道长对我们说：先别管那么多了，既然这里不安全，我看还是尽快赶到昆仑山比较合适。

　　他说的对，如今我已经成了通缉犯，只有昆仑山可以收容我，那里也将会变成我的庇护所。于是我们连夜赶路打算去昆仑山，可是这里的地形我并不熟悉，要找到昆仑山首先得找人打听一下。

　　这时街道上基本上没有人，也没有人屋里亮灯，刚才那帮强盗不止是找我那么简单，他们似乎还打劫了，我记得他们说过，替人办事，是什么人要抓我，难道是沧海阁？

　　短时间内我很难猜出答案，只好闯进一户人家的院子里，把屋里的人叫醒，向他们问路。这是一对儿老夫妇，起初他们很害怕，我说明来意之后他们才从屋里出来，老头儿告诉我们，昆仑山就在不远处，并给我们指了方向，然后就回屋关上了门。

　　我本来还想问问街上发生了什么事，现在看来没这个必要了，既然确定了昆仑山的位置，还是尽快赶到那里吧，以免夜长梦多。

　　当我们再次回到街道上，却正好跟一帮人碰头，这些人看起来凶神恶煞，似乎不好惹，但是借着月光可以看到，他们的衣着与刚才通缉我的那几个人不同。我招呼吴非他们继续赶路，却没料到这帮人居然拦着我们的去路不让我们通行，说什么要我们跟他们走一趟，我当然不同意，只能反抗，无奈我和吴非都不是对手，很快就被人用刀架在了脖子上。


第739章 征兵

　　我早想到这个年代的人不好惹，本来也不想惹事，可没有选择，我们只是过路，却被人拿刀架在脖子上，我还能说什么，只能怪自己运气不好。

　　我问他们究竟想干什么，要钱我们一文没有！

　　那些人说了：我们不是强盗土匪，只是奉命征收兵役，你们必须跟我们回去，不要耍花样！

　　不是强盗土匪却跟强盗土匪没什么两样，就算是征兵，哪有强制性的，这是威胁、这是绑架，我有权请律师，如果古代有律师的话！

　　我和吴非对视一眼，他应该能看出我的想法，毕竟出生入死这么久，这点默契还是有的。我这人有时候虽然胆小，可我并不怕事，更加不会让人威胁，如今刀架在脖子上，让我心中顿时燃起了一股怒火，我决定和他们拼了！

　　或许他们看易云道长年纪比较大，就没有胁迫他，此刻易云道长站在一旁，暂时没有危险，而且他也是见过大场面的人，自保应该没问题。我故意说话分散他们的注意力，问他们是受谁指示，如果我们不同意会有什么后果。

　　他们说了，受谁指示你们不需要知道，不同意就要问问弟兄们手中的刀同不同意了！

　　果然还是强盗土匪的行径，我弯腰从大刀下面躲开，没等挟持我的那人反应过来，便已经发起攻击，一场生死决斗似乎无可避免，我已经做好了最坏的打算，即便是输了，我想他们也不至于杀人，至少在大街上没有看到血迹，刚才我看到的应该就是这些人，他们和抓我的那些人不是一伙儿的。

　　我手中有一把匕首，这把匕首有些钝，杀人或许比较困难，伤人还是可以的，我也没想过杀他们，杀了人我就更没办法脱身了。于是我用匕首伤了那个之前胁迫我的人，然后招呼易云道长赶快跑，这时吴非也已经恢复了自由，我们依然是拔腿就跑。

　　只是我把问题想的太简单了，我低估了这帮人的实力，是啊，敢明目张胆大肆破坏街道，不说他们背后的力量有多强硬，这种工作本来就不是什么人都能胜任的，没点功夫怎么出来混。

　　所以，我们理所当然被追到了，这次想逃跑似乎更加不容易，因为有两把刀架在了我的脖子上。那个刚才被我伤到的青年并没有介意，还好我的匕首钝，只是流了一点血，他没打算为难我，只是跟我说，再耍花样他就不客气了。

　　我和吴非被他们半推半就带离了现场，他们唯独不抓易云道长，我大声对易云道长说，别管我们了，去昆仑山搬救兵！

　　我不知道这些人听到昆仑山为什么一点都不惊讶，据我了解，在这个年代，昆仑山的势力不容小觑，有很多门派都在觊觎昆仑山这块儿天然宝地，明争暗斗始终没有停歇过，要不是昆仑有厉害人物坐镇，恐怕早就被人赶到山脚下了。

　　既然这些人不害怕昆仑山，那说明他们背后的力量一定很强大，只能怪我们太倒霉，如今成了别人案板上的鱼肉，还能说什么，只能走一步看一步了，反正在这里耽误多少时间都没关系，就当做是一场噩梦吧。

　　我们被押送着穿过一条条破败的街道，出现在眼前的竟是密密麻麻的囚车，大多数囚车里面都关着人，囚车的数量具体有多少我不清楚，初步估计不下一千辆。看到这一幕我才真正感到害怕，是什么人敢这样明目张胆抓这么多人，难道这样不会触犯法律？

　　走近了一些，我发现囚车里关的都是一些年轻的男性，果然是征兵没错，不对！应该是抓壮丁，我听老一辈人说过，以前那个年代有抓壮丁的，年轻力壮的男人会被抓去打仗，村子里的寡妇越来越多，因为很多人离开了家乡就再也没有回来，他们都死在了战场上。

　　我越想越害怕，这可是古代，打起仗来更残酷，我能想象到血肉模糊的场面，我可不想死在这里！

　　“愣什么，进去！”负责驾驶囚车的人推了我一把，强行把我推进了囚车里面，并且上了锁。

　　我和吴非两人的囚车距离比较远，我甚至看不到他，远远看去黑压压的一片，他们已经抓了很多人，可还没有动身的意思，我实在困得不行，于是就靠在囚车里面睡着了。

　　等我再次睁开眼睛时，天已经亮了，囚车也已经上路，他们居然真的明目张胆在大白天赶路，队伍浩浩荡荡，所过之处人们纷纷避让，路过街道时街道上早已没有一个人，大家都躲了起来，我看到楼上不时有人探出头来打量，大多是一些年迈老人或是女人。

　　虽然路上也有不怕死的女人拦下囚车，哭诉着要求放了自己的丈夫，任凭女人哭的多么凄惨，押送的部队充耳不闻，自然有人应付拦路者，一个女人，一只手就提了起来。

　　我是哭笑不得，看来我对这个世界还是不够了解，如今只能祈祷易云道长尽快把这件事告诉昆仑，也许昆仑会有人来找我们，也许他们正在想办法应付锁妖塔，没工夫救我们。先不想那么多了，既然是征兵，不是抓犯人，也就是说我们一时半会儿还不会死，要死也是死在战场上。

　　我不知道究竟已经过了多少条街道，只知道日出日落，我们在路上走走停停行驶了几天，这几天以来我们这些被关在囚车里的人只是喝了点水，粒米未进，我早已饿的前心贴后背。

　　好在是老天爷保佑，又过了一个晚上，终于到了！

　　原来他们的根据地不在城镇中，居然是在荒野沙漠，这里四处荒无人烟，我早已迷失方向，就算有人要逃跑，这种地形也很容易就会迷失，更何况周围有很多瞭望塔，上面有人看守，有人逃跑的话一定会在第一时间被发现。

　　我们终于从囚车里下来了，四周都是高高的围墙，这个基地很大，兵役没有抓来的老百姓多，看起来个个都很能打，相信很快我们也要成为他们的一员。


第740章 灵体

　　基本上跟我猜想的差不多，我们分别被关押在牢房中，十几个人一间牢房，牢房里没有床，我们就睡在枯草堆中，刚来的几天我感觉我们就像是犯人，这里就是一座监狱，每天会有人给我们送饭菜，饭菜难吃也就算了，厕所居然也在牢房里，古代的厕所有多恶心，我实在不忍心吐槽。

　　总之过了几天非人的生活，等我们慢慢接受了被囚禁的事实，终于有人出来跟我们讲解我们为什么会被抓到这里来了！

　　来人站在高高的演讲台上，没有使用扩音器，他的声音却很大，隔着几百米的距离都能听的很清楚，可见此人的内力非常深厚。

　　他告诉我们不要怕，我们没有犯罪，只是暂时关押几天，然后就恢复自由，开始接受训练。成为合格的兵士之后每个月有粮饷，我们不是正规军士，只是替人卖命，平时没有战争，我们要做的只有一件事，为妖界封印做准备，所以会在一个月内把我们训练成合格的士兵。

　　妖界封印，说的应该就是锁妖塔了，原来锁妖塔的封印还没有解开，我上次离开幻界，当时锁妖塔的封印即将解除，是什么原因导致封印推迟解除了，该不会是苏晴牺牲了自己……

　　我不敢想下去，我要离开这里，谁稀罕什么狗屁粮饷，钱财对我来说如粪土，这里的任何东西我都带不走，除了学到的功夫，还有黑砂。

　　想到功夫，我忽然间意识到一间很重要的事情，昆仑山教我的基本上都是法术口诀，我在淬炼池里泡了三个月，体质已经异于常人，并且也学到了一些真材实料，可大多数都是昆仑法术、口诀、手印，体内的内力什么的根本不能得心应手运用自如，我何不趁此机会在这里学习一段时间。

　　突然间冒出这个想法，我都被自己吓了一跳，这太疯狂了，白无常没有跟我说除了昆仑山以外，我所学到的功夫能不能带回去，我也没想到这一层，所以来的时候就没问。我在想，要不要冒这个险，万一学到之后带不回去，那只会浪费我的时间，还不如想个办法离开这里，尽快去昆仑山，然后最重要的还是要找到婆娑河！

　　演讲了大半天，我听了个大概，总之概括起来很容易理解，就是说，我们已经成了军队的一员，别想着逃跑，这种地方很容易迷失，没有马匹仅凭人力根本走不出去，会死在途中。

　　到了晚上，基地里点起了篝火，我们终于被释放出来，远处围了很多士兵，全部手持大刀，杀气重重，说是为我们庆祝，从今天开始我们不再被关押，可以恢复自由，但是不要耍花样，一个月后我们就能彻底恢复自由，或是战死。

　　说的倒是简单，这种做法始终不人道，很多人都有家庭，能躲过去必定会脱胎换骨，万一战死了，那就悲剧了。

　　这几天以来我没见到吴非，放出来之后我在人群中找了很久，才找到吴非，我激动的一把鼻涕一把泪，总算是弄明白怎么回事了，总算是找到了同伴，我都快被折磨疯了。

　　吴非问我有什么计划，我悄悄把我心里的想法告诉他，想听听他的看法。吴非想了想对我说：你怎么想就怎么做吧，这是你的世界，我不能替你做主。

　　我笑了笑，没再说什么，看来他是站在的立场上思考的，也罢，我也该长大了，不能什么事都问别人的意见，这次就让我自己做主吧！

　　为了给我们庆祝，今晚准备了烤乳猪和陈年老酒，这是这么多天来吃过最好吃的一顿饭菜，却被吴非突然间的一句话吓的我差点呛死，他对我说：你猜酒里会不会下毒！

　　我愣了愣，他笑着对我说：开玩笑的，瞧把你吓的！

　　说完这句话，他忽然面色变了变对我说：好像有些不对劲，你感觉到了吗？

　　我不明白他在说什么，这酒好像没什么问题，大家都喝了，没人倒下。吴非低着头沉默了片刻然后抬起头跟我说：“我感觉到了，附近有一股怪异的气息，我们最好去查看一下！”

　　我说：“我也想去查看一下，顺便看看能不能偷一匹马，问题是众目睽睽之下，怎么离开？”

　　我不知道吴非说的怪异气息是什么，既然他说有，一定有，他是这方面的专家，有任何异常气息他都会及时察觉，难道妖界的封印松动，有妖怪跑出来了？

　　大家吵吵闹闹，很多人都喝醉了，甚至有些人已经躺在地上呼呼大睡起来，吴非对我说：有办法了，快装睡，我带你灵魂出窍去看看。

　　我倒是忽略了这点，我们还可以灵魂出窍的，只是我不知道能不能成功，毕竟这是幻界，说白了就是不存在的世界，我们正在历史的长河中，在这种地方灵魂出窍，先不说能不能成功，会引发什么样的后果也是不得而知，我不置可否。

　　思忖了片刻我决定还是试一试，都到了这个地步，还有什么好害怕的。

　　我俩很快就灵魂出窍离开了人群，这些人功夫了得，说到底还是普通人，他们自然感觉不到灵魂，所以我们很顺利的潜入了兵役们的住处。

　　仔细一打量我发现这里破旧不堪，看样子根本就是很多年前遗弃的基地，只不过被他们霸占了，屋子里乱糟糟的根本没有打扫过，到处都是蜘蛛网。

　　吴非带着我来到了第三层，在其中一个房间里，有一个孕妇，这孕妇睡着了，我们直接穿过房门走到她床前，我不知道我们来这里干什么，吴非看了一会儿脸色突然变的很难看，他示意我出去。

　　等我们来到第二层他才跟我说，这里有一个灵体，显然军队还没有发觉，这玩意儿很危险，晚上睡觉时一定要小心。

　　我不知道灵体是什么玩意儿，是不是指的刚才那个孕妇，总之吴非说等下散场了给我画一道符，让我睡觉时压在枕头底下，可保一夜平安无事。


第741章 受训

　　我们的灵魂再次回到体内，这时很多人都已经烂醉如泥，远处看守的士兵们依旧整齐有序在看着我们，直到夜深，大部分人都沉沉睡去，我们也倒在地上呼呼大睡起来，吴非跟我说：今晚不需要符箓，安心睡吧！

　　不知道现在是什么季节，晚上一点都不冷，反而觉得喝了酒有些热，而且身上穿的衣服太严实，这种大长袍我是一点都穿不惯。

　　一夜相安无事，一觉醒来太阳已经升起很高了，我们的早餐也早就有人做好了，馒头和大米粥，没想到这一群大老粗蒸出来的馒头倒也挺不错，吃过早饭，接着就开始训练了。

　　所谓的训练无外乎扎马步，徒手劈石板，我还好一些，因为在淬炼池泡过的缘故，拳头比较硬，两块儿石板我可以劈开，而普通人没有经过严格训练，一块儿石板足以让他们皮开肉绽，照这样练下去手早晚得废了。吴非也学过一些拳脚上的功夫，不说多的，一块儿石板还是能劈开的，他毕竟是以抓鬼为主，功夫只是辅助技能。

　　大概一个时辰后，第一道训练课程基本上已经做完了，这时很多人的手都严重受伤，当然也有一些人可能本身就是练家子，一点事都没有，包括我在内。吴非则稍微逊色一些，不过比普通人要好很多，勉强合格。

　　合格的一部分人被挑选出来接受第二道训练课程，不合格的则继续练习第一道课程，徒手劈石板，直到合格为止。

　　一开始接受训练我并没有感觉有多难，这种训练对我来说根本就是小菜一碟，可是到了后面我才发现越来越难，终于有些吃不消了。

　　第二道课程是举重，而且只能一个手，一个个轮流来，要用一只手托起一块儿重达几百斤的大石头，这道课程没有几个人能完成，我也是反复试了几次才勉强过关，期间还有几个人因为不小心砸到了自己的脚，几百斤的石头砸到脚，后果可想而知，他们已经被淘汰出局。

　　没有完成训练的人继续训练，包括吴非在内的三百多少都没有过关，只有几十个人勉强通过，这其中就包括我，我们中场休息，准备接受下一轮更加残酷的考验。

　　受伤的人失去了参赛资格，好在是这项训练并不残酷，即便失去资格也不会有生命危险，而且还有人专门负责包扎。

　　我们休息了半个时辰左右，就开始了第三道训练课程，这次是背石头，比起刚才举起来的石头更大，说是训练腰力和下盘，打起仗来下盘稳才更有机会活下去，战场上远比我们此刻的训练要残酷，那是要命的，我们现在辛苦一点，以后可以保命，所以不努力就是自取灭亡。

　　说的倒是好听，可大家的表情分明充满了不屑和仇视，我们明明是被强制性抓来的，谁愿意接受这种残酷的训练，谁想打仗，大家都想要和平，我也是一样，如果我们足够的强，恐怕早就跟他们对着干了！

　　要在以前让我背起这么大块儿的石头，我是绝对做不到，我估摸着这块儿石头起码在五百斤以上，还好前一次来幻界我根基打稳了，就算背不起来，也不至于压死。

　　还别说，真有人在训练的时候不慎被石头压在下面，脑浆子都压出来了！

　　第一天训练就死了一个人，我开始有些担心吴非，他能不能通过这么残酷的训练？

　　死了人，大家的情绪开始波动，变的极其不稳定，已经有人精神崩溃了，哭着喊着要回家，这样做换来的结果却是身首异处！原来他们不是不杀人，只是没到时候，我们还有利用价值，所以不杀，影响军心者他们是不会心慈手软的。

　　这分明就是杀鸡儆猴，死了一个，杀了一个，再没人敢大吵大闹，此刻所有人都乖乖的接受训练，他们明白，想活命只有配合。

　　一个上午的非人训练，已经有几十个人出了事故，这还不算受伤的，而是死了几十个人，直到吃午饭时，大家依旧阴沉着脸，眼神中流露着惊恐。

　　我也没想到事情的发展会演变到这个地步，如今还没上战场呢，就死了那么多人，训练完成后还能剩下多少人，我会不会也死在训练的途中，我心里没底。

　　吴非看起来很疲惫，还好没受伤，他还没有通过第二道训练，而我也还没有通过第三道训练。吃午饭的时候大家可以自由活动，自由说话，不过依然有士兵看守，任何人都不可能逃跑，这里不是监狱，却比监狱更可怕。

　　吴非小声跟我说：老白，咱们得想个办法离开这里，在这样下去我真的坚持不住！

　　我一口气喝光碗里的大米粥，又去打了一碗，对他说：不要急，必须要坚持下去，要逃跑首先得了解这里的地形，一旦逃出去就没有回头路了，要么死在沙漠里，要么被抓到，抓到一样是死！

　　“要不这样，晚上我们灵魂出窍去外面探探地形？”吴非嘴里塞着馒头，含糊不清的跟我说。

　　我看也只能这样，不然只有死路一条，一个上午安排了三项残酷的训练，这速度太快了，我吃不消，照这个速度下去，不出三天我可能就会死，或累死，或出事故死。

　　我在想，这些士兵背后到底是什么人在撑腰，居然可以无视法律，明目张胆的抓人，那些失去亲人的老百姓难道就没有报官，这些人当中难道就没有隐世的高手？

　　很快吃过了午饭，士兵们一声令下，我们又继续回到了自己的位置，接受训练。我叫苦不迭，饭也没吃饱，也不让人休息，我浑身上下没有哪处是不疼的，根本就没有力气，还怎么训练！

　　负责监考的几个头目告诉我们，今天的训练只有三项，过了就可以回去休息，过不了一直训练到子时，且晚饭减半。

　　本来无精打采的人们听到这话，一个个又开始拼命训练起来，吴非也更加卖命了，或许是因为激动，他没抓稳，一块儿重几百斤的大石头掉了下来，砸在了他的头上。


第742章 意外

　　这一幕让我惊恐不已，我距离他太远，想过去救人时间上也来不及，只能眼睁睁看着他被大石头砸中，而且砸到了脑袋。

　　吴非直接就倒了下去，脑袋出血了，血淌了一大片。意外说来就来，总是让人措手不及，我急忙跑过去查看，士兵们却制止了我，让我回到自己的位置，继续训练，会有人来处理伤员。

　　都到了这个时候，我当然不会听他们的话，那是我的好兄弟，我看着他出事却帮不上忙，那种感觉只有我自己能体会。士兵们试图强行把我拉开，为此我和他们发生了冲突，他们人多势众，且身手了得，一对一我都不是对手，何况是几个人一起来对付我。在这里的规矩就是，不听话一定要教训，一开始我以为他们人不错，只是拿人钱财替人办事罢了，接触之后才发现，原来也是一帮人面兽心的畜生！

　　几个人联手把我按在地上，拳打脚踢，我根本无力还手，等他们打完了才把我拖到一边去，并且警告我，下次违抗军令就不是打一顿这么简单了，他们有权施行刑法，就地处斩！

　　我感觉自己受了内伤，五脏六腑疼的难受，第三道训练我恐怕是过不去了，吴非也不知道能不能撑过去，就算撑过去了，他受了伤，三道训练课程今天肯定不能完成！

　　从这一刻起我就决定了，等我哪一天逃出去，一定要报仇，我要把在这里受的屈辱连本带利还给他们，我要让他们后悔惹上我！

　　然而现在也只能是想想，要实现的可能性不大，可我会尽量争取。

　　因为受伤的缘故，我暂时不能参加训练，有专门负责包扎的士兵为我处理伤势，我没有外伤，却疼的站不起来，士兵们让我吃下了一颗药丸，便让人把我拖到了牢房里，吴非也被拖了进来。

　　我不知道训练还要不要继续，也没人跟我说，只知道牢房里已经有很多伤员，甚至有些人已经死在了牢房里，一开始大家都很害怕，可到了后面实在是没力气叫喊了，索性睁一只眼闭一只眼。

　　我爬了过去检查一番，发现吴非还有气，就是不知道还会不会醒来，那么大的石头砸到脑袋，有很大几率会引发脑震荡，甚至有可能变成植物人，一旦失去价值，恐怕他活不了，没有人会在伤员身上浪费时间，我倒是想照顾他，可我的时间也不是属于自己的。

　　越想心里越堵，我竟躺在地上睡着了，不知不觉已经到了晚上，当我醒来的时候，子时已经过了，训练早已结束，除了我们这些受伤的，大部分人都已经不需要再住牢房，他们已经有了自己的房间。

　　显然我们错过了晚饭时间，这时吴非还没有醒过来，牢房里大部分人都已经睡着了，外面依然有士兵连夜执勤看守，想必是害怕我们会逃跑。

　　我知道他们在提防什么，一旦有人逃出去一定会报官，到那时这个基地就保不住了，干下这种勾当，官府不会轻易放过他们，所以看守工作做的相当到位。

　　本来我们说好今晚灵魂出窍去外面探查地形的，现在可好，吴非昏迷不醒，我一个人什么都做不到，我不会灵魂出窍，想明目张胆出逃更加不可能。

　　我只有等，希望他会醒来，并带我的灵魂出去看看，我想尽快离开这里！

　　可是我等啊等，一等就是两个时辰，吴非还是没有醒过来，我实在等不下去了，于是就过去掐他人中，甚至人工呼吸，各种方法尝尽，还是没能把他弄醒。我开始有些手忙脚乱，很害怕，他真的再也醒不过来的话，我自己是没有勇气逃跑的。

　　靠在潮湿的墙壁上，我在想着对策，如今我们是别人的奴役，说话没分量，反抗也没分量，他们根本就不会在乎我们这些人的死活，他们要的只是合格的士兵，我觉得我该做着什么，总比坐以待毙要好的多。

　　士兵们虽然厉害，说到底他们还是凡人，要是牢房里所有人反击，也许我们会有一线生机，不反击的话，谁能笑到最后我真不敢保证。于是我大胆的把我的逃跑计划告诉众人，想听听他们的看法。

　　其中有个别人表示认可我的说法，多数人则选择了沉默，他们不想惹事，逆来顺受也许只是本性，我说不动他们，也就不打算用那几个人来冒险了，逃跑要么一次就成功，要么就别跑了。

　　反正我无心睡觉，干脆继续叫吴非，想把他叫醒，这个时候不能睡，必须醒过来，不然可能永远进入长眠了。我叫了大半天他没有一点动静，就当我想要放弃时，他手指动了一下，我急忙继续叫他，拍了好多下他才醒过来，刚醒过来就跟我开玩笑，说：我刚做个美梦就被你小子打断了，大半夜不睡觉，叫我干吗？

　　我问他：还记不记得发生了什么事，认不认得我？

　　他抱着头痛苦的跪在地上对我说：头好痛，我到底怎么了，你是谁？

　　我心想完了，这家伙不认识我了，好像是失忆，得了失忆症比变成植物人还要糟糕，他根本连自己是谁都不知道了，接下来的任务怎么去完成！

　　谁知道只是吴非跟我开的一个玩笑，他笑着跟我说：傻小子，我当然记得自己是谁，放心吧，我没事的！

　　听到这句话我才真的放心下来，那么大的石头砸到脑袋，他居然没有失忆，这么快就醒过来了，实在是超乎想象。

　　我问他今晚还能不能灵魂出窍，他说恐怕不行，因为头部受伤的缘故，不敢冒险，一旦灵魂出窍可能就回不来了。

　　不过他告诉我：“休息几天等伤势好转了就可以使用灵魂出窍了，不用担心，吉人自有天相，更何况我师父已经去了昆仑，不出意外的话，很快昆仑山的人就会找到我们。”

　　我唯有苦笑，最好是这样，不然的话我不知道自己还能撑多久。


第743章 屠杀

　　现在已经到了后半夜，我俩虽然没死，跟死了也差不多，身上有伤不说，连晚饭都没吃，饿的难受。

　　因为饥饿，想睡觉都睡不着，天亮之后也许我们还要继续训练，一想到那非人的训练课程，我就感觉心里发怵，早晚得被这些士兵折磨死！

　　吴非跟我说，还是睡觉吧，养好精神才能活下去，反正都到了这地步，什么都不要想了，一切就听天由命吧！

　　躺下去之后我还是睡不着，虽然很累！我在想，幻界中为什么会有这么真实的感受，如果我死在幻界中了，另一个世界的我会不会也要面临死亡，到底该怎么做才能脱身？

　　对了，外婆给我的锦囊，我一直贴身佩戴，来到幻界之后锦囊还在，很多次我都想打开它，不知道什么原因，总觉得还是不要打开的好，并且外婆也说过，生死关头才能打开。

　　不知道现在算不算生死关头呢，我犹豫了一下，还是把锦囊藏了起来，既然以前面对那么多凶险都挺过来了，这次一定还能化险为夷的。

　　想明白了，心境也就豁然开朗起来，我把所有烦人的问题暂时搁到一边，准备睡觉，可是刚闭上眼，吴非走过来拍了拍我，把我叫了起来。他跟我说：“老白，灵体有动静了，快把符箓放在枕头下面。”

　　灵体是什么玩意儿我不知道，我只知道我没有枕头，牢房里哪来的枕头！但是我还是把符箓放在头下，枕着睡着了。

　　一天的劳累人早已困的不行，这一觉睡的很踏实，天亮之后，我问吴非，昨晚有没有异常？

　　吴非摇了摇头说，不知道，总之小心点就是了！

　　吃早饭时，士兵们告诉我们，可以走动的自己出来排队，不能走动的就饿着吧！我和吴非身上虽然有伤，我的手臂轻微脱臼，吴非头上缠着布条，可我们还能勉强走动，只是苦了牢房里那些伤的比较重的，他们根本没办法站起来，甚至有人从牢房里爬出来，为的就是想喝一碗热粥。

　　我不禁心生恻隐，把我的那碗粥递给了他，但却被士兵看到了，他不由分说上来一脚踢翻了饭碗，还恶狠狠的对我说：你的早饭取消了，休息一天，明天继续训练！

　　我被气的没脾气，简直是不把人当人看，我给伤员一碗粥怎么了，有什么错，为什么要这样对我们！

　　片刻后我终于什么我错在哪里了，原来他们根本就没打算让伤员活下去，那些受伤严重的，全部都被残忍的屠杀了，士兵们手起刀落，丝毫没有怜悯之心，仿佛屠杀的不是老百姓，而是不共戴天的仇人！

　　这血腥的一幕吓坏了不少人，我自以为胆识过人，却也被吓的双腿发软，庆幸自己还能站起来，要是站不起来，我也会被杀掉。

　　我终于明白，原来他们没打算养闲人，受了重伤要彻底恢复，一个月的时间根本不够，所以他们失去了利用价值，只好杀掉！

　　牢房里血流成河，尸体被装上马车运送出城，地上的斑斑血迹却无人清理，我们依旧要在牢房里度过漫长的一天，士兵们告诉我们，最好明天能接受训练，否则一样要死！

　　如今牢房里只剩下了百来个人，我们都是伤员，仅仅一天的时间就要继续接受训练，下一次训练一定还会有更多人丧命，这哪里是训兵，简直就是死亡淘汰赛。可是我们这些没有发言权的人能怎么办，就像是别人的奴隶，我们的命根本不值钱，只有存在的价值。

　　吴非跟我说，一定要坚持下去，只要能坚持一个月，我们就会脱胎换骨，或许不用一个月，我们的救兵就会来了，总之训练时千万不要分心！

　　说的轻松，真正坚持下去我知道没那么容易，这一天对我们来说应该是最难过的一天，牢房里到处都是血，空气中充满了血腥味，好不容易熬到了晚上，我准备躺下睡觉时，吴非又跟我说：灵体有动静，快躺下，我在你额头上画一道符！

　　我不知道他画了什么符，在额头上我也看不到啊，画好之后吴非对我说，可以睡了，晚上睡觉时不要睁开眼睛，不管有什么动静都不要好奇去看，只有这样才能保住命，不然就算有符箓也在劫难逃。

　　他说的灵体究竟是什么，我越来越感到好奇，难道是之前在楼上看到的孕妇？

　　我一想觉得有些不对劲，自打被抓来之后就没有见到过女人，这里清一色的都是男人，哪来的孕妇……

　　直到这时我才反应过来，之前由于一直处于一种紧张的状态，大脑反应可能有些迟钝，现在仔细一想，灵体很可能就是那个孕妇，被称作灵体，它自然不会是人，况且人也不会害怕符箓。

　　我以为幻界中不会有鬼，却没想到会有比鬼更可怕的东西，看来灵体出现，士兵们还没有发现，我们能不能利用灵体来对付这些可怕的士兵……

　　我本来是想跟吴非好好沟通一下的，他却对我说：赶紧睡，夜已经深了，灵体随时可能出现，看到它绝对不会有好下场！

　　这是不是危言耸听我不知道，总之我也困了，干脆睡觉吧，明天的事明天再想，至于什么灵体，我已经不在乎了，反正有符箓护体，怕什么，真正让我担心的是那些士兵，他们比鬼还可怕。

　　第二天一早我就醒了，隔着牢房我看到士兵们在用马车运送尸体，躺在马车上的不是老百姓，而是士兵的尸体，他们死的都很惨，身上血迹斑斑，有些伤口深可见骨，不知道是什么东西袭击了他们。我仔细一想就明白了，一定是灵体，吴非昨天晚上不是说了，看到灵体一定不会有好事发生，那些士兵晚上一直在轮番看守我们，很显然他们死之前一定是看到了灵体，只可惜他们没机会告诉大家了。

　　不但士兵们出事了，牢房里也死了几个人，与士兵们的死法不同，他们好像是被什么东西吃掉了！


第744章 刀刃

　　我只是看了一眼，差点吐出来，此刻牢房里的伤员都还没有醒来，却有几个人被什么东西吃掉了，并且尸体没有吃完，有的大腿被啃食了，有的整个下半身都不见了，肠子拖在地上，有的则是不见了半个脑袋。

　　最先发现的应该就是我了，其余人依然在呼呼大睡，发生了这么大的事情他们竟全然不知。当我把牢房里所有还活着的人叫醒之后，他们先是发出一阵阵尖叫，然后争先恐后想要出去，可是牢房上了锁，显然是出不去的。

　　吵闹声惊动了士兵们，他们过来查看了一下情况，总算是把我们这些人放了出来。发生了这种诡异的事情，训练自然无法继续下去，于是就集合了所有人，开了紧急会议，无非就是跟我们这些被奴役的人说明一下情况，让我们暂时休息一天，等查明情况再继续训练。

　　我们也不用再住牢房了，全部搬到第二层古堡上面去住，白天也有士兵看守，而且住的地方很大，一间房里可以住七八个人。

　　我们彼此认识了一下，彼此沟通，从一个叫柱子的人口中得知，这帮人以前是一个杀手组织，目前好像是某个权贵的爪牙，我们落到他们手中，要么被训练成杀手，要么就是死，没有别的选择。

　　其实一开始很多人都注意到了这个问题，只不过大多数人都心存侥幸，以为自己能够撑下去，此刻听柱子说出了实情，心理素质差的已经开始哭爹喊娘，直到士兵们出来用武力镇压，这才算是让他们安静下来。

　　吴非悄悄跟我说：我现在担心的不是我们能不能通过训练，而是担心灵体会把我们杀光！

　　我问他：没那么严重吧！士兵有近一千人，老百姓也有好几百，不说死掉的那些。我们这么多人，区区一个灵体有多大能耐？

　　吴非继续压低声音跟我说：总之不能大意，我担心的是灵体背后那股力量，总之我感觉到很强大的力量在附近！

　　听完这番话，我又陷入了沉思，假如真像吴非说的那般，灵体背后还有一股更强大的力量，对我们来说是好事还是坏事？士兵们武艺高强，可他们终究只是凡夫俗子，不懂得降妖除魔，我和吴非就不一样了，我怎么说也是在昆仑山修炼过的，吴非是茅山传人，我俩对付不了人，对付邪魔外道总该行吧。

　　吴非看了看我又压低声音说：这件事不要告诉任何人，保全自己就行了。

　　我问他，为什么要这样，别忘了我们的处境跟这些老百姓是一样的，如果有机会救他们，为什么不救？

　　吴非说：不是不救，我们没那个能力去救，灵体的力量有多大你是不知道的，能不能躲过去还不知道，千万不要自寻死路。

　　他说的虽然在理，可我还是觉得这样做太自私，我们明明知道发生了什么事，却要瞒着大家，眼看着他们即将面临危险，却置之度外，这样做未免太自私了。

　　就这个问题，我俩争执了好久，吴非有他的一套说辞，他告诉我，小不忍则乱大谋，我们不是救世主，如今是泥菩萨过河自身难保，想活命，就不要说出去，否则必定会闹的人心惶惶，到那时士兵们一定会让我们去对付灵体，去也是死，不去也是死……

　　他这么说我就明白了，原来他是没信心打败灵体，所以才会跟我说这番话，就是怕我把这件事说出去。我不知道吴非的做法是否正确，也不知道该不该采取行动，说好的行善积德，如果我真的装作什么都看不到，那就是罪过，还行什么善积什么德。

　　这一天我们都待在屋里，哪也不能去，白天有重兵看守，晚上依然如此，我刻意在白天的时候睡足了觉，就是想等到晚上查看一下到底会有什么事发生。可是很遗憾，我一夜未眠，一直睁着眼睛到天亮，却没发现丝毫动静，天亮之后士兵们清点人数，没人出事，没人失踪，于是训练课程继续。

　　休息了两天，我的伤基本上已经好了，继续两天前没完成的训练课程，依然是第三道训练题，背负五百斤的巨石，尝试了几十次，终于成功了，而那些没通过的，则直接死在了刀下！

　　或许刚开始我会有些害怕，见多了也就麻木了，这些士兵没有感情，杀人对他们来说似乎是很平常的一幕，只需要手起刀落，一颗人头落地。

　　死在刀下的老百姓不在少数，光我看到的都有几十个，还不算远处的。幸好吴非也顺利通过了第二道训练课程，下午他需要挑战第三道课程，而我将继续接受后面的残酷训练。

　　终于解散之前，非人训练代表跟我们讲解了第四道课程的重点，第四道课程才是真正恐怖的。一个长方形的深坑，大约三十米长，宽五米左右，深半米，深坑里面是无数竖立的尖刀利刃，利刃当中有木桩，木桩是无规律的，有些木桩之间的间隔很大，我们要做的就是在一炷香的时间内穿过去，中途掉下去会死，一炷香之后没能过去同样会死。

　　吃午饭时，吴非小声对我说：老白，不行逃跑吧，这训练课程越来越困难，再这样折腾下去早晚得出事！

　　我笑了笑：跑？我也想，能跑到哪里去，外面是一望无际的沙漠，别忘了我们是怎么来的！

　　吴非叹了一声问我：那依你之见，我们现在该怎么办？

　　我说：尽力而为吧，只要有信心，一定能坚持到最后的。

　　说这话时我其实一点底气都没有，我只是不想把负面情绪带给他，究竟能不能通过考验，下午就知道了。

　　吃过午饭只休息了大概一炷香的时间，训练再次拉开了序幕，原来第四道课程早已准备好，坑大概在我们来到这里之前就挖好了，刀刃和木桩也已经安置好，来挑战第四道课程的仅有十八个人，包括我在内。


第745章 牙齿

　　我们依次接受训练，我排在第四名，不是我想排在前面，而是训练教官安排的，似乎是按身高排列的。大家都知道，越是排在前面失败的几率就越大，因为没人去尝试，不知道木桩该怎么走。

　　很显然排在第一的那个傻大个儿才是最危险的，要怪就怪他长的太高。随着士兵一声令下，第一个接受训练的傻大个儿开始行动了，人高也有人高的好处，首先最明显的就是，人高腿长，步子比较大。

　　木桩之间的间隔是一米到两米左右，并不是一伸出腿就能跨过去的，而是要间接性跳跃，木桩大概有手臂那么粗，最粗的也不过小腿一般粗细，这个训练不光考验人的跳跃能力，还考验平衡和心理素质。

　　首先不能去看那些刀刃，密密麻麻的刀刃泛着寒光，还没轮到我接受训练，我已经出了一身冷汗，着实被这惊心的一幕吓坏了。

　　傻大个儿已经跨过了第五个木桩，距离推进了将近十米，已经过去三分之一的长度，可是香已经烧了一半。

　　我们都在为傻大个儿加油打气，可他显然已经没有了一开始的从容，似乎已经有些体力不支，因为到了后面木桩之间的距离变宽了，已经超过了两米，这个距离助跑还有可能跨越，问题是在木桩上根本不可能助跑，一时间傻大个儿陷入了进退两难的境地。

　　眼看着香就要烧完了，他才过了一半的距离，后面的一般距离他似乎没能力跨过去了。

　　终于，香烧完了，一旁的弓箭手也早已搭好了箭，傻大个儿还没留意到自己的时间已经用完，太阳穴上便中了一箭，这一箭的威力，贯穿了他的头颅，傻大个儿一头便倒了下去，被刀刃刺穿了身体。

　　这一幕吓坏了不少人，第二个大个子已经尿失禁了，可是训练还得继续，士兵们把傻大个儿的尸体打捞出来，接着又点了一炷香，轮到了第二个大个子接受挑战。

　　看过了傻大个儿的失败，第二个大个子把时间看的很重要，几乎是在与时间赛跑，可他太心急，一炷香烧到三分之一的时候他已经通过了一半，我们都忍不住为他鼓掌呐喊，真心希望他能顺利通过，可是没想到，他太心急，竟脚下踩空，掉了下去，结果不言而喻。

　　轮到第三个人时，这家伙已经吓的双腿发软，站立不安，说什么也不过去，香已经点燃，他却没勇气跨出第一步，犹豫了很长时间，结果这家伙死活不肯去，士兵们似乎失去了耐心，倒也干脆，一刀下去斩掉了他的脑袋。

　　当时我就站在他身后，血溅了我一脸，我的双眼被红色铺满，脑袋里空白一片，他死了，接着就轮到了我，我不知道自己能不能通过训练……

　　死一个人换一炷香，当第四炷香点燃，轮到我了，我深吸一口气，心想去了不一定会死，运气好或许能通过，但是不去一定会死，前面那个人就是榜样。

　　我犹豫了片刻，终于跨出了第一步，可是忽然有个士兵急匆匆的跑了过来，他满身满脸都是血，没跑到大家跟前就倒了下去。士兵们让我暂时停止训练，过去查看情况，当大家围过去的时候，士兵已经断气了，他心口的位置有一个碗口那么大的血窟窿，还在往外飙血，扒开衣服一看，心脏都烂了。

　　发生了这种事，训练自然是暂时停止，我庆幸自己谈过了一劫，可这只是一时的，我知道很快训练还会继续。死去的士兵手里似乎握着什么东西，只是他的同伙儿费了很大力气都没能把他的手掰开，最后只能用杀人的刀把他的手指切掉，这时才看到他手里的东西。

　　那是一个黑色的月牙形状的事物，一端尖锐，另一端是不规则的，士兵们一时无法确定那是什么玩意儿，后来是吴非告诉他们，那是一颗牙齿，断掉的牙齿，方才这名士兵可能遭遇了袭击，他能逃出来完全是侥幸。

　　可是今天早上清点人数时没有人失踪，总结了一下，这个人可能是在昨天后半夜失踪的，由于当时事发突然，一大早士兵们就在处理尸体，也没想着清点人数，原来不光有人遇害，还有人失踪。

　　吴非本来是好意告诉他们那是一颗牙齿，并没有告诉他们是什么生物的牙齿，可是这些士兵居然以为吴非见过这种生物，硬是逼问他到底是什么东西的牙齿，不说清楚就杀了他。

　　刀架在脖子上，吴非却还是坚持不说，只告诉他们只是猜测，自己并没有见过那种生物。他说的是实话，可是士兵们未必相信，一连死了那么多人，比起训练来，他们更担心自己的性命受到威胁。

　　见吴非当真不说，其中一个看起来说话比较有权威的士兵下令斩首，眼看着吴非就要被砍头，我当然不能坐视不理，我立刻冲上去制止了悲剧的发生，并且告诉他们：我见过那种生物，是从妖界来的，我曾是昆仑山弟子，因犯下大错被逐出师门，或许我可以解决它。

　　士兵们显然不相信我是昆仑弟子，让我证明给他们看，还好我真的是昆仑弟子，除了这点是不争的事实，其他的都是瞎编的，要证明倒也不难，昆仑弟子都会使用符文，符文有开山劈石的威力，只是不能连续使用，而且符文对付妖魔鬼怪比较有效，对人的伤害微乎其微。

　　当我施展过符文的力量之后，士兵们终于相信了我的话，他们商量了一下，认为是妖界里的生物提前出来了，让我立刻去查看，如果我敢耍花样，吴非必死无疑。

　　经过了这些天的相处，他们也看出来了，我和吴非关系不一般，他们让我去调查，并且安排一百个士兵跟我一块儿去，说是助我一臂之力，实际上他们是看着我不让我逃跑的。

　　事不宜迟，训练也不用继续下去了，他们让我立刻动身，我叫苦不迭，这下麻烦大了，没有吴非在，我上哪去找那些害人的东西！


第746章 流沙

　　军令如山，在正规军队里，军令永远是军人们的最高天职，在战场上违抗军令甚至会宣判死刑，何况我如今只是别人的奴隶，一言不合都有可能惹来杀身之祸，我不想去，可没有选择权，必须得去。

　　不过临走之前吴非交给了我一个八卦镜，他告诉我，遇到危险，这玩意儿可以暂且保命，切记不可一意孤行，发现异常及时回来报告。

　　吴非对我的叮嘱士兵们也没有异议，于是我带着八卦镜和一百个精挑细选的士兵出发了。

　　没有目的地，我也没有占卜的能力，不知道究竟是什么东西作怪，也不知道它会藏身何处，不过有一点是可以肯定的，士兵的死可能和灵体无关。

　　外面是一片沙漠，我本想寻着脚印去寻找，可是风过之后，沙漠里根本没有脚印。烈日当空，我带着一百个士兵远离了沙漠，他们一直在催促我快点找，太阳下山之前还是找不到，就将我就地正法。

　　如今我已经不再感到害怕，如今才过了几天时间，已经死了那么多人，我感觉自己也活不长了，就算能找到妖物的藏身地，我认为我们也没有能力消灭它，很可能是自杀式行为。

　　如今我还能说些什么好，大家都是人，贪生怕死是人的天性，我不是因为被挟持才妥协，我这么做是为了救吴非，和那些无辜的老百姓，这些士兵的死活我才不关心，他们已经丧失人性，活该下地狱。

　　思绪万千中，我似乎感觉到身体在向下陷，要命的是身边还没有人，那些士兵平时看起来精神抖擞，走了几公里路程之后一个个无精打采的，我想抓住救命稻草已经不可能了，很快整个身体就陷了进去，只露出脑袋。

　　当士兵们发现我陷入沙子中，立刻有人过来营救，可我刚抓住他的手，他也陷了进来，并且有更多的人陆续陷进沙子中。

　　无论是在古代还是现代，我们都知道这是流沙，一旦深陷其中，没有人救援很快就会被沙子埋没，这东西跟沼泽是一样的，我们遇到的偏偏是大型流沙河。据我所知流沙出现在沙漠中的几率很小，几乎是不可能的，但凡有流沙出现的地方，下面一定有流动的地下河，沙漠中遇到流沙，也该我们倒霉，等大家反应过来的时候，大部分人都已经陷了进去。

　　剩下的士兵没有在第一时间进行救援，他们选择逃跑，这就是所谓的同伴，物以类聚人以群分，活该他们无人搭救，我看开了，我死不要紧，还有几十个人陪葬，死也值得了。

　　士兵们用剑刺入硬土，阻止流沙下陷，可几十个人加上流沙的重量，终究还是无法挽回局势，剑断了，我们也彻底的陷入了流沙中。

　　我眼前瞬间变的一片漆黑，无数颗细小的沙子灌进我的鼻孔里，我的耳朵里，我的嘴巴里，我不能呼吸，沙子摩擦着裸露在外的皮肤，火辣辣的疼，一想到我很快就要死了，而且是被沙子淹死的，我就会觉得有些不甘心。

　　可是有什么办法能挽回这种局面，再多的不甘心也会随着流沙被掩埋，若干年后时代变迁，也许考古学家会发现我们的骸骨，只是那时已经物是人非了，如果他们足够细心，或许能够发现我身上唯一一样出现在几千年前的现代产物，手机残骸。

　　过了几分钟的样子，我感觉肺都要爆炸了，实在坚持不住，吸了一口气，吸进去的全是沙子，呛的我眼泪都流了出来，死并不是那么可怕，可怕的是临死之前的痛苦，我情愿一刀下去砍掉我的脑袋，也不想死的这般凄惨。

　　可是过了一会儿，我似乎听到了声音，是咳嗽的声音，我四下摸索着，忽然摸到了水，我们没死，虽然头顶还时不时有沙子掉下来，不过已经安全了，我们的确是掉在地下河里面了。

　　这条河流是流动的，我赶紧用水冲洗了一下，忍不住连连咳嗽，把吸进嗓子里的沙子咳出来，这才开始摸索这条河流。河水不知道有多深，总之我们的脚无法触及水底，我曾试图潜下去测量，可是潜了很深依然没有到达水底。再次浮出水面，士兵们已经擦亮了火折子，这时才能看清楚，我们所在的地下河几乎与流沙紧紧相连，从刚才陷下来的时间来分析，流沙的厚度大概在十米左右，地下河足够深，也许可以让流沙全部陷下，这样或许有机会上去。

　　显然不是我一个人想到了这个办法，已经有人开始实践了，虽然这样一来我们很有可能会被沙子完全埋在下面，这也是没办法的办法，士兵们小心翼翼，可还是有大量沙子掉下来，好在是有地下河，河水是流动的，可以带走一部分沙子，另一部分会沉入水底。

　　费了很大功夫，天窗终于打开了，只是距离太高，想上去却不是那么容易的事情，士兵们的剑都已经丢了，徒手攀爬也是不可能的，旁边依然是厚厚的流沙，我们只可以把直径扩大，绝对没办法上去。

　　我想了想，把直径扩大也未尝不可，等到沙子彻底隔断河流，到时候河水被阻，自然会水涨船高，利用水的浮力把我们送上去。

　　这个办法总算是他们都没有想到，于是我提议继续扩大洞穴的直径，由于是流沙，很轻易就能把洞穴扩大，一开始他们自认为高人一等，自然不愿意听从我这个无名小辈的指示，当我跟他们说清楚原理之后，这些士兵才勉强同意。

　　总算是费了一番功夫水涨起来了，我们成功的来到了地面，这时太阳已经快要下山，由于遇到了突发事件，耽误了太多时间，士兵们商量了一下决定先回去报告，总之晚上行动起来很危险，等回去商量之后再做打算。

　　可是我们在回去的路上，居然看到了之前丢弃同伴独自逃命的那几个人，他们已经死了。


第747章 古堡

　　他们死的样子很凄惨，比之前逃回来那个士兵还要惨，很明显他们是被野兽之类的生物吃掉了，残肢断臂随意散落在沙漠中，这些士兵身上都有兵器，且个个身手了得，究竟遇到了什么，竟会让十几个士兵全部死在这里。

　　通过尸体我们也看不出什么端倪，眼看着太阳就要下山了，士兵们选择回去，很明显他们害怕了。

　　当我们回到基地时，天已经完全黑了下来，好在是有月亮，一路上也没遇到什么坏事。士兵们把我们的遭遇一五一十告诉大家，他们在商量对策，没我什么事了，我赶紧去打听吴非的下落，由于奴隶太多，要找一个人不是那么容易的，打听了好几个人，才知道吴非被分配到了三楼的房间里。

　　古堡是圆形的，每一层大约有一百多个房间，一共有九层，除第九层，下面的房间基本上都被占用了，我找了很久才找到吴非。

　　看到他没事我当然很高兴，我还担心他无法通过训练！吴非告诉我，下午依然在训练，不过没赶的那么紧了，也没有人伤亡，他们终于大发善心，即使没通过训练也不再杀人了！

　　我想了想跟他说，恐怕不是那些人大发善心，很可能他们也意识到了危险，这个时候我们必须团结起来，才有可能活下去。随即吴非问我下午出去都有什么发现，我叹了一口气跟他说：别提了，什么都没发现，还陷进流沙里差点没命，不过回来的时候却看到逃兵的尸体，他们死的很惨，跟之前牢房里被吃掉的老百姓一样的死法。

　　我以为凭吴非的经验能猜出是什么东西所为，原来他也不知道，他只是告诉我，这件事大有蹊跷，恐怕不是灵体所为，一开始我们都以为是灵体在害人，又不敢直接去调查它，很可能根本就是另一股力量在作祟。

　　眼看着人数正在急剧下降，不管是老百姓还是士兵，好人还是坏人，总是生命，我们不能坐视不理，我跟吴非说：不能再犹豫了，我们今晚就要采取行动，查个水落石出。

　　于是我们决定今晚就灵魂出窍彻查这件事，管它灵体有多厉害，豁出命也要查清楚，如果真是它在作怪，我们两个人合力，说不定还有一拼。

　　终于等到夜深人静，我做好了准备，吴非也已经准备好了，于是我们就开始着手调查，我们约好了子时灵魂出窍，还没到子时，便提前做好了准备。或许是经历了可怕的事情，值夜的士兵更加森严了，他们全副武装，每一层都有士兵看守。

　　上次见到灵体就是在三楼，我们的住处也恰好分配在三楼，查找起来更加方便，没费力灵魂就脱离了身体，我俩径直从士兵们跟前走过去，只是带起了一股微风而已。灵魂出窍的状态下我们的谈话声活人也听不到，讯息是通过电波传达的，电波极其微弱，以人的听觉根本听不到这种声音。

　　吴非跟我说：分头行动，挨个房间查看，发现灵体就大叫。

　　于是他查右边，我查左边，古堡是圆形的，虽然很大，要彻底搜查需要一些时间，眼前也没有更好的方法，只能一间一间去搜查。

　　我有些害怕，又期待着能尽快找到灵体，只有这样才能继续安心睡觉，否则即便有士兵在外面看守，睡觉还是会担惊受怕。

　　每个房间里睡的都有人，三楼全部都是被抓来的老百姓，他们都是通过训练的人，本身就会一些拳脚功夫，或许是担心他们会造反，三楼的士兵人数也不少，足有一百个士兵左右，他们都是经过严格训练的高手，一对三完全不在话下。

　　我们用了一个多小时才把三楼全部搜查完，碰头时才知道，灵体不在三楼。这就奇怪了，当天见到灵体确实是在三楼，难道它离开了，或是转移到别的楼层了？

　　是继续往上面查还是搜查下面两层，我俩商量了一下，吴非说还是查上面吧，下面两层是士兵们的住处，灵体应该不会在下面，就算真在下面，对我们也够不成威胁，那些士兵死有余辜。

　　我同意吴非的观点，于是我们开始搜查四楼，必须加快速度，一晚上的时间有限，天亮之后还要不要训练现在还不知道，我们不能一整晚都在调查，灵魂出窍一次对身体的伤害很大，需要休息来补充体力。

　　第四层住的还是老百姓，我们又用了一个小时左右把第四层查了个遍，依然没发现灵体。废话不多说，我们继续去第五层，这次用的时间更少，第五层依旧没发现灵体。

　　很快我们到了第八层，吴非似乎感觉到了灵体，他一本正经的跟我说：不要急，跟在我后面，这次我们两个要待在一起，我怀疑灵体就在附近。

　　我悄悄地把匕首拿了出来，打算等会儿见到灵体就冲上去给它来一下！可是我们仔细搜查了第八层，第八层虽然有许多空房间，却没有发现灵体。

　　只剩下一层了，不管灵体在不在第九层，我们决定赶紧查完了事，天很快就要亮了，我也感觉到越来越困。

　　但是来到第九层的楼梯口，我们俩都傻眼了，原来第九层的入口被一堵墙封死了，本来我们是灵魂，可以穿透墙壁的，可是这次却碰了钉子，墙壁分明是石头砌成的，我们却无法穿过去。

　　这就有些尴尬了，折腾了大半天原来第九层是进不去的，也怪我们太笨，其实早该想到，灵体最有可能藏身的应该是第九层，当初我们发现它的时候，第三层也还没人住。

　　既然墙壁穿不过去，我们决定直接飞到上面去，别忘了我们现在是灵魂，飞檐走壁那都不是事儿。吴非牵引着我的魂魄开始向第九层飞去，魂在半空，我忽然感觉到第九层有一股力量在牵引着我，吴非自己似乎也没弄明白发生了什么事，我俩纷纷飞到了第九层，并且灵魂被吸在墙壁上无法抽身。


第748章 纳阴

　　我俩都是云里雾里的，我知道这不是吴非干的，他不可能有这么大的力量，如今我们的灵魂吸附在墙壁上动也不能动，尴尬到了极点。

　　吴非跟我说，太阳升起来之前必须灵魂归体，不然被太阳晒到就会魂飞魄散。他不说我也知道，我不明白发生了什么事，可是灵魂能使用的力量有限，被吸在墙壁上根本动不了，挣扎也是徒劳，试了几次没成功，我干脆放弃了挣扎，让吴非再使用法术看看究竟发生了什么事。

　　吴非苦笑着跟我说，双手动不了，没办法使用法术，开法眼也要结合手印才行啊！

　　我静下心来仔细想了一下，觉得这应该是一种磁场，灵魂对磁场的感应更强，我们的灵魂会被吸在墙壁上，很可能是一种阵法在作怪，也可能是天然的磁场，这些石头中蕴含的磁场。

　　我左右打量，没看到有什么可怕的东西出来，也听不到任何可疑的声音，但是还是不敢放松，危险随时会来临，活人看不到我们，灵体一定能看到，正面遇到它可不是好事，况且我们不能动。

　　片刻后，吴非忽然对我说：老白，你感觉到了吗，这里阴气很重，附近的阴气好像都被吸引过来了。

　　我问他到底发现了什么，我是个外行，什么都感觉不到。吴非四下打量着，像做贼一样，他并没有回答我的问题，仿佛是不确定，只见他时而皱眉时而闭上眼睛沉思，时间在一分一秒流逝，东方已经出现了鱼肚白，他还是没想出脱身的办法。

　　我感到绝望，或许不能指望他了，我该试试昆仑派的法术，符文的力量可能会伤及自身，只要能让我们脱身，受点伤算什么。本来我对昆仑的符文已经有了一些了解，并且成功使用过，可灵魂出窍的状态使用符文，这是第一次，而且是用意念控制，也是第一次。

　　能不能成功我自然不知道，我愿意试一试，就算不行至少我尽力了。我努力尝试，可是很难集中精神，这里仿佛有一股强大的磁场在干扰我，一闭上眼睛就会听到可怕的声音，就会感觉有一双眼睛在盯着我。

　　这种感觉以前有过，每当熄灯之后，躺在床上，这种感觉就会出现，我害怕睁开眼睛，害怕看到不该看到的东西，可是不睁开眼睛，恐怖感越来越强烈。终于我还是忍不住睁开了眼睛，眼前什么都没有，可吴非正在看着我，他问我：刚才是不是使用法术了？

　　我说只是想使用符文而已，可惜没成功，太阳已经出来了，我们怕是活不成了，幻界之旅到此结束！

　　吴非对我说：别放弃，还没有结束，结束了我们就真的死了，只要还有一线生机就不能放弃，我已经猜到了是什么力量在作怪。

　　我问他是什么力量？他说：如果我没猜错，这应该是一种格局，还记得九阴格局吗，我们这次遇到的不是九阴格局，而是纳阴格局，这种格局会把一定范围内的阴气、怨气全部吸进来，格局本对人无害，但是如果格局里有更加强大的东西，它会变的越来越强，最后会威胁到人类的生命安全。

　　我打断了他，问他，更加强大的东西是指什么？

　　吴非说：灵体，或许除灵体之外还有别的东西，现在还不知道，总之这种格局不会无端出现，应该是多年前有人故意布下的，他的目的我们不得而知，但我知道我们怎样才能逃脱。

　　说了大半天，就最后这句话才是真正有用的，我并不想知道多年前这里发生过什么事，眼下活命要紧，太阳已经升起来了，只是被云彩遮住了，没时间在墨迹下去。

　　吴非本来还有些话想跟我说，我示意他看看天边，然后对他说：知道办法就赶紧行动，有什么话以后慢慢说！

　　不知道吴非做了什么，我感觉吸着我的那股力量消失了，我俩急忙从九楼跳了下去，来到三楼之后立刻回到自己的身体里面。

　　我们的灵魂刚刚回来，士兵们就开始叫人起床，我一肚子的怨气，昨晚上我可是一夜未眠，难道今天又要接受训练，我可不想这样，训练本身并不可怕，可怕的是失败的下场。

　　集合之后发现原来不是训练，今天的训练课程取消，我们要全体出动去解除威胁，不知道昨晚上他们商量了什么计划，反正有计划我们也没权利知道，我们这些人所要做的事情只有一件，尽力配合就是，否则会有什么下场每个人都是心知肚明。

　　早饭不再是大米粥和馒头，取而代之的是大鱼大肉，这是我们被抓来这么多天以来吃过最丰盛的一顿饭，可我却看到很多人都在默默流泪。

　　吴非对我说：别看了，赶紧吃饭，吃完了好上路，做个饱死鬼总比饿死鬼要好。

　　我唯有苦笑，或许大家也是这样想的吧，我才不在乎，不就是出去调查吗，对我来说这是好事一件，总待在城堡里训练，万一有差错必死无疑，出去调查或许会有转机，运气好的话我们或许能够逃出去，远离了这帮士兵，他们就别想再抓到我们。

　　想想这几天过的也真够憋屈的，一开始本来指望易云道长能回昆仑把救兵搬来，昆仑山的人不是一般小角色能比的，他们要想找到我们，应该不难，可是这么多天没动静，只有两种可能，一是，他们放弃了我们，二是，昆仑已经沦陷了。

　　无论是哪一种可能，对我们来说都是个坏消息，既然支援迟迟不来，我看也只能想办法自救了。我跟吴非说：不要逞能，我们主要保护好老百姓，士兵们的死活可以置之不理。

　　吴非点了点头跟我说：明白。

　　吃过早饭之后所有人都必须跟着队伍出发，出发前有人清点人数，前后都有士兵一路押送，我感觉我们就像是羊群，而这些穿着官服的士兵就是牧羊人。


第749章 处决

　　由一千多人组成的队伍浩浩荡荡出了城堡，回头看去，城堡第九层好像有一股不太明显的黑气。来此之前这些士兵大概也没有料到会遇到这种怪事，他们已经闯入了前人布下的诡异格局，恐怕之前遇到的不是妖界生物那么简单，很可能跟鬼怪有关。

　　等远离城堡，士兵们把我和吴非叫了出来，让我们带路，并且跟我们说的很明白，一天的时间，太阳下山之后找不到妖界生物，就地处决我们俩。

　　本来我还抱有一丝幻想，认为我们可以趁乱逃跑，或是干脆什么都不要管，跟着队伍冲个人数就行，现在看来计划得改变了，他们显然是早已商量好的。之前我暴露了身份，吴非认出那是妖界生物的断齿，他们已经知道我俩不是寻常人，这才会把这个艰巨的任务交给我们。

　　我不知道吴非在想什么，当着这么多士兵的面，有什么话也不能明说，我在想，吴非究竟能不能带着他们找到妖界生物，他是道士，对磁场的变化很敏感，我俩的命就系在他一个人手里。

　　而我自己，我是一点把握都没有，毕竟我只是个普通人，只是学了点昆仑的符文而已，但我会尽我所能，尽量不去想那些乱七八糟的事情，集中精神来感觉磁场的变化。

　　吴非跟我说过，不管是人还是鬼，他们身上都会有一种微妙的磁场，好人和坏人身上的磁场不一样，好鬼和恶鬼身上的磁场也不一样，只要用心去感觉，一定会发现的。

　　队伍一直行驶了大约一公里，终于有士兵发话让我们停下，然后把冰冷的刀架在我的脖子上，警告我别耍花样，赶快告诉他们该往哪个方向走。

　　我算是明白了，我告诉他们我是昆仑弟子，吴非是道士他们不知道，所以他们认为我一定能带他们找到妖界生物。

　　我能说什么，既然他们这么相信我，那我就勉为其难答应下来吧，究竟该往哪里走其实我不知道，但是我已经有了一个周密的计划，那就是，等到他们筋疲力尽的时候，我想把他们带到流沙河的位置去，能坑多少是多少，最好能让他们全军覆灭，这样就算是死，有这么多人做陪葬也不错。

　　于是我就装作神神秘秘的结了个手印糊弄他们，然后随便指了一个方向告诉他们，就是那个方向，一定能找到它们。其实我哪懂啊，随便结个手印就能找到妖界生物，我要有那么厉害早就把他们都干掉了！

　　我们继续赶路，继续走了几公里之后，大多数人都累的气喘吁吁，就算是身体素质比一般人好人多的士兵们也终于受不了了，于是队伍停下来休息，以一炷香为限，一炷香之后还要继续赶路。

　　并且这次规矩又变了，休息期间士兵中比较有威信的头头儿告诉我，再过一个时辰，如果还是没发现，就切掉我一根手指，之后每过一个时辰就切掉我一根手指。

　　如果眼神可以杀人，他已经被我杀死了，我记住了他的样子，从这一刻起我决定如果能够活着离开，这个仇一定要报，我不杀他，就用他说的方法，切掉手指。

　　这种话吓唬普通人可能会有用，我可是见过大场面的人，并不为所动，我只告诉他：你敢动我，等妖界生物出现，你会第一个死，不信就试试！

　　说这话也是忽悠他的，我知道我现在还有利用价值，他不会杀掉我，虽然他很愤怒，把刀架在了我脖子上，甚至真的想抹我的脖子，后来有人制止了他，我只是流了一点血而已，却可以保住自己的手指，值了。

　　只是太阳下山之后能不能保住脑袋，这我就不敢说了，这些人言出必行，杀一个人在他们看来跟杀鸡没什么两样，人命如草芥这句话在这里充分得到了证实。

　　在路上我就想清楚了，他们背后的力量不一定强大，或许是给了他们好处，所以才会这么努力训练我们，杀人或许只是他们的爱好，如果他们背后的力量足够强大，发生了这种事应该会有人通报那股力量，等待命令。

　　说到底他们还是贪生怕死，纳阴格局的存在已经威胁到了所有人的生命，如今还不知道威胁究竟是在城堡里还是在外面，仅凭吴非的片面说辞就让他们相信威胁来自外面，这些人的智商也不怎么高。不过仔细想想，威胁在外面还是在古堡里还真不好说，因为昨天确实有十几个士兵死在外面，死的很惨，当时是白天，如果是古堡里的灵体做的，白天它应该不敢直接出现在太阳底下。

　　这么说来，真正威胁到我们的不是灵体，也不是纳阴格局，难道真的是妖界生物？还是说，灵体和妖界生物对我们都有威胁？

　　没查清楚之前我不敢瞎猜，就眼前这个形势来看，最大的威胁是这些士兵，我们一时半会儿不会死在妖魔鬼怪手中，天黑后却有可能死在人类手中。

　　时间过的可真快，一个上午很快就过去了，中午也没有休息，继续赶路，我带着他们七拐八绕，绕到后面我自己都分不清东南西北了，当然是没找到妖界生物了，如果能找到早就找到了，还用走这么远的路。

　　我的时间越来越少，眼看着太阳要下山了，吴非开始悄悄跟我传递讯息，他用眼神跟我示意该往右边走，当时我就知道，他可能感觉到了，或许我不用死，只要时间能来得及。

　　又走了两公里左右，吴非又示意我向右前方走，这一走又是很长时间，终于太阳沉了下去，而我们也还没有找到妖界生物。

　　太阳沉下去之后月亮露出了头角，队伍在这里停了下来，我被士兵强行按着跪在了沙漠里，还是刚才威胁我的那个士兵头头儿，他一手提着明晃晃的大刀，单膝跪地，问我还有什么遗言。

　　我只是苦笑，事到如今还有什么话好说，杀人不过头点地，来吧！


第750章 魔窟

　　当那把泛着寒光的刀高高扬起，还没有砍下来我已经想象到了那副可怕的景象，我的头会被遗弃在沙漠里，会生满蛆虫，在几千年后的那个我也会有同样下场。

　　我知道已经无力回天，就算现在反抗，我们也不是一千多个士兵的对手，一人踹我们一脚都能让我们骨头散架，我也不抱任何期望了，吴非救不了我，我自己也救不了自己。

　　听到士兵头头儿大喊了一声，感觉到脖子后面袭来一股冷风，我仿佛看到死神正在和我招手。然而下一刻我却听到哐当一声，刀断了，我以为我的救兵来了，不然什么人能在这种危急关头把刀弄断。

　　我暂时逃过了一劫，急忙四处打量，想看看我的救命恩人是谁，这一看却发现是吴非，我的匕首不知道什么时候出现在他手中，正是匕首和大刀碰撞，大刀应声而断。

　　我啼笑皆非，吴非虽然救了我，那又怎样，断了一把刀还有千千万万把同样的刀，他这么做不但救不了我，还会连累自己，这又是何苦！

　　发现刀断了，士兵头头儿刚想发火，吴非笑着对他说：官爷息怒，看看那边是什么？

　　随着他指的方向看去，远处似乎有一座山，黑漆漆的，距离太远看不清是什么。沙漠里会有一座山，简直滑天下之大稽，不过他这个发现确实能够暂且保住我的命，不管那是什么，此刻士兵们的视线已经从我身上转移了，我终于不用被斩首。

　　可是远处的黑暗看起来有些不寻常，我仿佛听到了奇怪的声音，仔细听，那是风声，风应该是从峡谷里吹来的，如鬼哭狼嚎一般的风声。士兵头头儿愣了片刻，然后让我和吴非过去查看，他们紧跟在我俩身后，越靠近那座山越感觉到寒冷。

　　此刻我们距离那座山大约有半公里的路程，山不是很大，但也绝对不小，有五六层楼那么高，风声正是从山峰那边传来的。本来这种天气应该只热不冷的，可是靠近山峰，确实有阴冷的气流迎面袭来。

　　我小声问吴非那是什么，他摇了摇头对我说：目前不得而知，不过要小心，我感觉到一股不一样的磁场。

　　他说的磁场我也的确感觉到了，首先这股阴冷的气流都无法解释，沙漠中凭空出现一座山峰更是无法解释，在太阳没落下去之前我确定没有看到这座山，为什么反而太阳落下去了，就看到了一座山峰。

　　半公里的路程很快就到了，我们站在山脚下，那阵阵风声听的更加明显了，士兵头头儿命令我们走近些看看，无数把锋利的大刀指着我们，稍有迟疑有可能会被他们刺成马蜂窝，我们只能乖乖走过去查看情况。

　　走近一些我看到前面似乎有个山洞，只是山洞的形状有些奇怪，看起来像是一头野兽的嘴巴，我越看越像，抬起头再次打量，发现整座山都像是一只趴在地上的野兽。

　　我想到了妖界生物，难道真的遇到了，这根本不是什么山峰，就是一只妖界生物！如果真是这样子的话，我们恐怕都要死在这里，毕竟对方有这么大，一脚踩下来就会死一大片！

　　“愣什么，赶快进去！”士兵头头儿再次下达命令，我们不敢不从，于是便颤颤巍巍的走了进去。

　　进去之后洞穴里面一片漆黑，后来士兵们钻木取火点了一支火把，这才看清楚里面的景象，只是一看之下我头皮发麻，双腿发软。

　　山洞里面有很多尸体，这些尸体被挂在肉钩子上面，如等待被顾客选购的猪肉。仔细看了看，尸体有男有女，密密麻麻的不下一百具，很多尸体甚至已经开始腐烂，一开始没闻到那股令人作呕的气味，走近了气味冲天，很多人都忍受不了退了回去。

　　吴非推了我一把跟我说：好机会，赶快进去藏起来！

　　我不知道吴非在搞什么，不过还是乖乖跟着他跑了进去，我们藏在了尸体后面，吴非才小声跟我说：别担心，我会想办法甩掉他们的。

　　可是怎么甩掉他们，这无疑是作茧自缚，洞口被封死了，要逃跑恐怕没那么简单！况且这里是什么地方还不知道，那么多尸体，一定有害人的东西，就这样随随便便闯了进来，不是明智之举。

　　我不知道该说什么好，问吴非有什么计划，他神神秘秘的笑了笑说：放心好了，一切都在掌控之中，这是什么地方我已经知道了，实话跟你说吧，这根本不是什么山洞，而是魔窟，他们只要进来，就绝对出不去，只有我可以带你离开，别忘了这是什么地方。

　　我表示不解，不是刚说了是魔窟，还问我是什么地方！吴非接着跟我解释：魔窟只出现在传说中，我们碰到非但不会倒霉，还会因祸得福，这里可是沙漠，我会土遁，可以带你出去，不过要留意随时可能发生的危险。

　　我恍然大悟，他不说我还真把这茬给忘了，他可是会遁地的啊，只是很久没有使用过遁地术了，之前我也没想到这茬，如果早点想到，也许我们已经甩掉了这些士兵。想想都觉得憋屈，这些日子以来受了那么多苦，吴非明明有办法让我们摆脱困境，为什么偏偏到这个节骨眼才行动。

　　我们才说了两句话，士兵们已经行动了起来，显然我们的举动激怒了他们，士兵头头儿已经发话，让我们马上出来，否则格杀勿论。都到了这个时候吴非还在偷笑，他小声对我说：等着看好戏吧，想杀我们哪有那么容易，只要他们走进来就没有活着出去的可能。

　　我疑惑不解，说的好像是他家一样，我们进来这么久了都没出事，我就不信别人进来就要出事。

　　还别说，有时候吴非做事还真有一套，他话音刚落，一行人拿着火把已经闯了进来，距离我们只有两三米时，忽然间山洞口封死了，并且有一个黑影砰的一声从上面跳了下来。


第751章 血狼

　　那是什么我没看清楚，只听到士兵们传来一阵阵尖叫声，火把掉在了地上。

　　吴非捂住了我的嘴巴，并且用自己手指上的血在我额头上画着一些东西，我闻到了血腥味，不知道是吴非的血还是那些士兵的血。

　　过了一会儿我终于知道了，是士兵们的血，已经溅到了我的脸上，凉嗖嗖的，说明他们遇到了袭击。这些士兵死有余辜，我本来就没打算帮他们，只是好奇突然出现的黑影是什么玩意儿，于是我探出头来打量，发现那是一只毛茸茸的野兽，它的毛色是红色的，四肢着地，却比一头牛还要大。

　　这么大的肉食动物还真是少有，我看不出它是什么，只知道很凶残，不大一会儿已经咬死了好多人，士兵们身手都很好，可是山洞里太黑，人太多施展不开，只能惨叫着带着不甘被野兽咬死。

　　战况很惨烈，直到其中一个士兵捡起火把，我才看到地上的残肢断臂，有些士兵一时还不会死，但是流血过多，离死不远了，他们躺在地上奄奄一息，已经发现了我俩，我想把他拉过来，就算不能救他，至少帮他解脱，可是这小小的举动却引起了那个恐怖生物的注意，我急忙把手缩回来。

　　吴非对我做了个噤声的手势，过了一会儿，那恐怖生物没有被我们吸引，正在和士兵搏斗，我们这才逃过一劫。我小声问吴非：什么时候使用遁地，我受不了这种气氛了！

　　吴非对我说：稍安勿躁，难得一见的场面，不好好看上一眼实在可惜，你知道这是什么吗？传说中的血狼，血狼只在月圆之夜出来，平时相见都见不到，居说血狼是妖，可绝对不是妖界出来的，它们是一种独来独往的生物，因毛发如血，所以才叫血狼。你应该听说过五仙的传闻，人们只知道民间有五仙，却很少听说关于妖的传闻，血狼修炼得道，比狐狸精还厉害，甚至拥有不亚于人类的智慧。

　　我白了白眼对他说：我对什么血狼一点兴趣都没有，我也不想见到它，别玩了，办正事要紧，我可不想一辈子待在幻界，等到满头白发才回去！

　　吴非说：怎么会，就算在这里待一辈子，再回去我们还可以重头来过，算起来我们能活两辈子，赚了！

　　都这个时候了他还有心思开玩笑，我真是受不了他，士兵们眼看就要被屠杀殆尽，血狼没有攻击我们是因为有士兵们在纠缠，等他们都死光了，我们也会正面面对它，那么大的狼，我可不想跟它过招。

　　我发现血狼怕火，士兵们也掌握了血狼的弱点，用火把逼退它，吴非正要施法带我遁地的时候，其中一个士兵发现了我们，并且迅速挟持了我们，很快我们就被几个士兵用刀架在了脖子上。

　　刚才还很嚣张的士兵头头儿还没死，不过伤的厉害，他让我们不惜一切代价除掉这头野兽，如果我们能够除掉它，就放我们离开，不能的话就地处决。

　　这下玩大了，这一切都怪吴非，刚才大好的机会被他错过了，现在怎么办，真要跟血狼拼命不成？

　　吴非葫芦里卖的不知道是什么药，他说本来我们就在想办法除掉血狼，刚才因为看到了它才躲起来的，没想到你们就这样进来了，这实在是不能怪我们，这样吧，现在起听我指示，咱们布一个阵法来困住它！

　　士兵头头儿不置可否，眼见着几百个士兵已经快要死光，外面的士兵进不来，犹豫了一下，他决定听吴非的安排。

　　吴非故弄玄虚，竟扎马步结手印念起了莫名其妙的咒语，士兵们可能听不出来，我却听的出，他只是在忽悠大家，这分明是江湖卖艺那些术士之流惯用的套路，装神弄鬼。

　　血狼是妖，按理说我的符文是可以对付它的，只不过我现在不想对付它，我可不是没有社会经验的小清新，深知人心狡诈的我明白一个道理，一旦威胁被扼杀，我们可能就要遭殃了，因为是我们俩把他们引了进来，正所谓我不杀伯仁，伯仁却因我而死，这可不是死一两个人那么简单，一两百个人啊，我可赔不起。

　　仍有士兵不时倒下，血狼固然厉害，可还是受了一点伤，看的出来它越来越愤怒了，开始不怕火焰，顶着火焰袭击士兵，只一个照面又有几个人死在它手中。

　　士兵头头儿把刀架在我脖子上对吴非说：我不管你用什么手段，总之快点，再不出手你的小兄弟就要人头落地！

　　吴非终于出手了，他用的是符箓，本来我以为他故弄玄虚，没想到一连掷出去几张符箓，血狼的身体竟开始燃烧起来，刚才还嚣张跋扈的血狼一下子就不行了，大火燃烧着它的身体，整个空间瞬间被照亮，士兵们躲到了一边，可即便是这样，还是有几个士兵被血狼的利爪撕碎了身体。

　　百足之虫死而不僵，血狼不愧是妖，大火足足烧了好几分钟，我都闻到了烤肉的味道，可它还是没有倒下，它在仰天怒吼，声音似乎要穿透人的耳膜，一声怒吼把碎石都震落了下来，这时架在我脖子上的刀才放下。

　　我们不敢轻举妄动，火海中的血狼依然屹立不倒，如同雕塑一般，就这样又过了很长时间，最后它终于一动不动，失去了生命气息，士兵们这才小心翼翼靠近，扑灭了大火。

　　等到大火扑灭，血狼的身体已经被烧焦，危险解除了，可是地上躺了很多尸体，就仿佛经历过一场大屠杀一般，事实上的确经历了一场大屠杀，我们本来能把损失降低到最小，可是我们选择了沉默，血狼死后，我有一种负罪感，他们虽然麻木不仁，可也是生命，我居然见死不救！

　　当士兵们都围过来的时候我就意识到，血狼死了，我们俩就在劫难逃了，这一切因我们而起，士兵们不会轻易放过我们。


第752章 诱惑

　　本来是计划好的，说好了要用遁地大发逃出去，可是计划没有变化快，如果真的死了，只能怪吴非办事不利，明明有机会逃跑，却不珍惜，现在说什么都晚了。

　　我已经做好了准备被斩首的打算，吴非也露出了绝望的眼神。

　　等了一会儿，士兵们没有动手，刚才那威胁我的士兵头头儿忽然间笑着对我说：你们做的很好，回去后我会任命你们为正式侍卫，不用参加训练！

　　我怀疑我是不是听错了，我们害死了他们将近两百个人，不但没处分我们，还夸我的做的很好，古代人的思想真让人捉摸不透。

　　不过我随即就想到了，为什么会这样，是因为人的自私，他们只不过是同事，也就是说彼此之间没有很深的交情，死两百多个人又怎么样，身为士兵就应该有随时面对死亡的觉悟，况且这件事表面上看也不能全怪我们，实际上我们确实是有意的。

　　士兵们打不开门了，吴非说他有办法，他们在开门，我又想明白了一点，为什么要任命我们当侍卫呢，自然是对他们有好处，最近不是出现妖界生物了吗，吴非刚才施展那一手可不是人人都会的，人才不管是在那个年代都很受欢迎，所以，我们的价值会越来越大。

　　几乎没费多大功夫，石门就打开了，门下面还有一具被石门压成肉泥的尸体。外面一众人此刻大眼瞪小眼，士兵们立刻上前询问发生了什么事情，士兵头头儿跟他们说：已经没事了，从现在起这两位小兄弟就是本统领的贴身护卫，不可怠慢！

　　我算是明白了，原来这个头目是贪生怕死之辈，以为我们俩可以保护他，这样正合我意，之前他不是很嚣张，我说过我会弄死他，现在机会来了。

　　士兵头头儿发话，受伤的带回去医治，治不了的帮他们解脱，立刻回城，不得有误。

　　他倒是干脆利落，死了那么多弟兄一点都不难过，反而因为发现了我们的天赋有些窃喜，我是该说他傻呢还是说他太聪明，有时候聪明反被聪明误，他留我们在身边本身就是个错误，虽然我不是坏人，可为了避免更多无辜百姓受害，我决定回去之后一定要找个机会把这个头目解决掉！

　　回去之后为了庆祝我们除掉了威胁，士兵们把圈养的几头山猪宰了下酒，我和吴非也坐到了上席的位置，除了士兵头头儿可以指示我们，其他的兵士都要听我们差遣，虽然表面上他们有些不服。

　　好久没喝过酒，终于尝到了酒的滋味，一不小心就喝高了，人有些飘飘然。可是我酒醉心明白，真像士兵头头儿说的那样，威胁已经解除了吗，我想不会那么简单，古堡本身就是一个威胁，可笑这些人全然不知。

　　所谓酒能乱性，温饱思那个啥，虽然是在幻界中，我还是会有七情六欲，大概是酒喝多了，竟开始胡思乱想起来。平时清醒的时候我能控制自己不去想那些乱七八糟的东西，现在已经完全控制不住了，体内仿佛有一股热流在到处乱窜。

　　散场时士兵们带我们到二楼休息，专门为我和吴非腾出了两个房间，我们所需要的一切物资俱全，并且有任何需要都可以随时跟他们提。吴非显然也喝多了，走路有些摇晃，可他没有忘记在临走之前给我一张符箓，他让我把符箓放在枕头底下，千万不要忘了，最近不太平，不得不防。

　　可是他走后，符箓不见了，不知道被我掉在了什么地方，烛光太暗我找了找没找到，而且眼冒金星，头昏眼花的，我决定还是上床睡觉，这样才能让自己舒服一些。

　　喝醉了酒躺下之后很快就进入了梦乡，我正在梦里和苏晴幽会，忽然间感觉到一阵寒冷，我睁开了眼睛，发现窗户被风吹开了，正想起来去关窗，忽然蜡烛也被吹熄了，屋子里瞬间陷入黑暗。

　　好在是有月光透过窗子吹进来，我起身披上衣服准备去关窗，刚站起来却看到窗前好像站着一个人，借着月光我可以确定那是一个女人，这女人身材很好，穿着一袭白纱，微风吹起了她的衣服，露出细长的大腿。

　　我看的傻了眼，被抓来这么多天就没看到过女人，我是个男人，一个正常男人哪能抵挡这种诱惑，窗前的女人来历不明，我也知道有些不对劲，可就是无法从这种迷离的状态中回过神来，两只脚不受控制的开始朝那个女人走过去。

　　月光下她轻轻扭动曼妙的身姿，似乎是在跳一支优雅的舞蹈，让我看的如痴如醉，沉迷其中不能自拔。我不知道下一刻我准备做什么，只是想靠近一些看清楚她，那便是最大的满足，可以说完全是荷尔蒙在作怪，此刻我已经控制不了自己。

　　越来越近了，我心跳也越来越快，终于走到了她跟前，我看到了她的脸。

　　那是一张多么美的脸庞，根本无法挑剔的脸庞，她轻轻靠了过来，一下子投入我的怀抱，温热的红唇轻轻亲吻我的脸颊，我再也控制不住自己，终于伸出手将她拥抱在怀中。

　　可是我忽然想到苏晴，酒劲一下子清醒了不少，连忙把她推开，冷声质问：“你是谁？”

　　她不言不语，又一次拥抱着我，并且把我推倒在床上，解开了我的衣衫，然后骑在了我的身上。我意识到情况不对，想反抗，却发现身体动不了，身上仿佛压了一块儿千斤巨石，想叫喊，可是她已经和我的嘴唇对上了，我只感觉到她身上传来一阵冰凉，嘴里好像有东西在搅拌，黏黏的非常恶心。

　　我想到了吴非的忠告，最近不太平，符箓千万不要弄丢了！我后悔喝酒把符箓丢了，然而现在一切都已经晚了，这女子无端出现，一开始我就该察觉到不对劲，这时才反应过来，怪我色欲熏心，死有余辜！


第753章 吸阳

　　我的嘴里被黏糊糊的东西塞的满满的，感觉呼吸越来越困难，意识也越来越模糊，这个时候我不能动，只有一丝意识尚且存在，我只能尽量让自己冷静下来，在心里默念石方师伯曾经教我的符文口诀来凝聚符文，之前我试过，初级的符文并不难。

　　可是这次，无论我如何努力，却始终无法凝聚成型，我感觉体内的能量正在离开身体，忽然间感觉好累，好想闭上眼睛美美的睡上一觉。

　　我很清楚此刻我不能闭上眼睛，闭上眼睛就等于把命交了出去，必死无疑，我必须反抗，我能做些什么，我必须做些什么！

　　可是事实是，我什么也做不到，或许只能等死，就这样无声无息地死掉，没有人知道我是怎么死的，只有我知道，被美色害死的。

　　就在我即将失去知觉时，窗外忽然吹进来一阵风，桌子上的烛台被吹掉了，压在我身上的那个女子忽然间抬起头来，我嘴里的东西也抽离了出来，那应该是她的舌头。只是她还没有放过我，依然压在我身上，我可以看到她正在四处打量，似乎发现了危险，借着月光我仿佛看到窗外有一个黑影一闪而过，紧接着吴非冲了进来。

　　他二话不说立刻使用符箓，那女子被符箓击中，闷哼了一声终于放弃了我，跳窗而逃。

　　我忍不住一阵干呕，可是什么也没吐出来，吴非问我发生了什么事，我自己都是云里雾里的，刚才要不是他及时出现，我怕是已经死了。忽然我想起刚才窗外那个黑影，急忙翻身下床查看，跑到窗户底下时，外面根本没有人，而且窗外的阳台与走廊之间隔了好远，如果有人，也一定是一个高手，至少轻功比较厉害。

　　吴非问我，刚才给我的符箓哪里去了，我说丢了，他气的直拍我脑门，骂我糊涂蛋，本来都喝成那样了，还把符箓丢了，难怪女鬼会找上门来！刚才那女鬼来头不小，它是来吸阳气的，差点就让它得逞，我虽然命是保住了，但是阳气被它吸走了一大半，想活命，必须找个人把他的阳气吸过来！

　　我问他，难道就没有别的办法，我吸了别人的阳气，会对别人有影响吗？

　　吴非说：影响肯定是有的，这个很难说，可能会大病一场，也可能会死，总之你不把阳气补回来，会死的可能性比较大。

　　听到这里我竟无言以对，怪我大意了，可我不能牺牲别人来换取自己平安无事，我觉得我能扛过去，或者可以把女鬼抓到，把阳气夺回来。

　　可是吴非却说，阳气被吸走就夺不回来了，虽然不知道它吸阳气干什么，可它确实吸了。

　　我也感觉奇怪，鬼怎么会吸阳气，我问吴非究竟有没有弄错，确定那是鬼吗，吴非说，绝对不会错，它的鬼气远远的就能感觉到，刚才就是感觉到鬼气他才及时来救我的。

　　见我拿不定主意，吴非跟我说，先睡一觉考虑考虑也好，这关乎到生命，不可儿戏，天亮后我们需要一个士兵来过阳气，以我们现在的身份，要一个士兵并不难。

　　可我还是觉得这样不妥，于情于理都不能做出这种事，有了第一次就会有第二次，我会变成一个自私自利的人！我感觉好累，于是就跟吴非说我要休息了，让他也赶紧回去睡觉。

　　吴非走后我躺在床上准备睡觉，却想起了苏晴，匕首还在，只是匕首里面已经感觉不到她的魂魄，我好想去见她，明知她此刻就在昆仑，我却无法离开这个地方。吴非说的也不无道理，以眼前这个局势来看，我还真得做出选择才行，那些士兵本来就麻木不仁，死一个也没什么关系。

　　越想越感觉身心俱惫，意识渐渐模糊起来，很快我就睡着了，可是没睡多久，忽然又感觉到一阵阴风吹来，我再次从梦中惊醒，睁开眼就看到一个女人骑在我身上。

　　我身上瞬间起了一层鸡皮疙瘩，不会那么倒霉吧，吴非前脚刚走，女鬼又来了，它还真是胆大，屡次三番想要害我！

　　这次我发现自己并没有被女鬼束缚，自然而然迅速抽出匕首准备反抗，可它力气很大，竟按住了我的双手，开始亲吻我。这可不是单纯的接吻，是来吸我阳气的，岂能让它得逞，我拼命的挣扎，可是却无法从女鬼身下挣脱，这次它没有把舌头伸进我的嘴里，好像是在往我嘴里吹气。

　　我很害怕，也很疑惑，难道它不是吸我的阳气，为什么感觉越来越精神了，而且被它压的久了，居然有了一丝反应。这很尴尬，前一刻它还想害我，这一刻又把阳气还给了我？

　　我不知道那是不是阳气，总之感觉整个人越来越精神了，就像是吃了壮阳药，身体不受控制有了反应，我能感觉到自己的下体正在顶着女鬼的胯下……

　　它似乎也感觉到了，它开始吻我的胸膛，越来越往下，最后吻到了敏感部位，期间我想反抗，我觉得对不起苏晴，可是身体又一次无法动弹了。

　　那种感觉让我痛不欲生，明明是很嗨皮的感觉，心理上的折磨却让我开始抓狂，我用力咬着自己的嘴唇，直到咬出血，本来我想大声呼喊吴非过来帮我解围，才发现连声音也发不出来，只能默默承受着。

　　有句话怎么说的，生活就像是强奸，既然无法反抗，就好好享受吧！我现在的处境就是无法反抗，不知道它想做什么，反正我是真的反抗不了，不是不想反抗。

　　女鬼在我下身亲吻了很长时间，最后又骑在我的身上，腰肢开始摇摆起来，整个过程我看的一清二楚，房间里弥漫着春光，我怀疑我是不是在做梦，鬼我见的多了，这种鬼我还真是第一次见，城堡里那么多男人，比我帅的也是一抓一大把，为什么要选择我，我好欺负吗！

　　我不知道跟鬼那个对自己有没有影响，总之我们已经开始了……


第754章 善恶

　　女鬼骑在我身上越动越快，我快被折磨疯了，感觉下身很涨，似乎有一股能量要释放出来，我全身大汗淋漓，不知道持续了多久，后来女鬼不动了，我又开始难受起来。它似乎有意在挑逗我，终于心理最后一道防线崩溃了，这时也束缚着我的那股力量也早已消失不见，它又趴下来开始吻我，只是身体却不动了，我也不敢动，我还在尽最大努力控制自己的情绪。

　　我知道现在就算终止，我们也已经发生了肉体的碰撞，这是不争的事实，不把身体里那股能量释放出来，真的很难受，我该怎么办，一时间陷入了两难。

　　女鬼这次吻我我没有挣扎，任由它无度侵犯我的身体，一直以来我以为只有女性才会遭遇这种难以启齿的事情，如今这种事却发生在我的身上，如果对方是人，我或许还会感觉稍微好受一些，可明知道是个女鬼，而且是风流女鬼，我怕完事后我会死。

　　女鬼抓着我的双手，拉着我的手放在它的腰上，这意味着它希望我能主动一点，可是真的太尴尬，我不想动，想就这样等火焰消下去然后远离它，我怕等我弄完了，阳气也早已被她吸光了。

　　反正聊斋中的女鬼就是这样的，这好像叫做采阳补阴，跟我此刻的遭遇很像。

　　女鬼虽然把我的双手放在她的腰上，可我没有任何动作，内心无比纠结，遇到这种事是第一次，我不知道大家是怎么看待这种事的，我这个人比较传统，总觉得这样做不好。可是女鬼的腰又开始扭动起来，分明是在一步步诱惑我，并且一边扭动着腰肢，一边亲吻我，下身的感觉很强烈，那种感觉，说不出来的羞耻……

　　她动的越来越快，我仿佛已经失去了理智，最后终于放开了一切，也开始尽量迎合着她。有一句古话是这么说的，牡丹花下死做鬼也风流……

　　我们断断续续弄了很长时间，终于体内压抑的那股能量释放了出来，我全身在颤抖，感觉要死了一般，这种感觉持续了很长时间，当我再次睁开眼睛，女鬼已经不见了，床上湿了一大片。

　　我一下子清醒过来，开始抱头痛哭，感觉就算是被强奸了一样，事实上，我确实是被强奸了。我想把这件事告诉吴非，却不知道该从何说起，这种事不好意思随便说出来，我还担心会被苏晴和孟兰知道，我不是一个随便的人，平常时候我绝对可以经得起诱惑，可是这次，我无力反抗！

　　夜是那样的安静，房间里还有一股熟悉的香味，我在灯下坐了很长时间，没什么异样的感觉，我并没有感觉无力，反而觉得精神抖擞，按理说跟女鬼交合之后应该会有不适感觉的，至少苏晴不是普通的女鬼，她可以拿捏的恰到好处，跟她那个对我也没丝毫影响，可是我这次遇到的却是一个真正的女鬼。

　　她的目的我思来想去都不得而知，可身体是不会说谎的，我分明比刚才更加有精神了，此刻也不再感觉到困，就这样坐到了天亮。天亮之后吴非找到了我，问我想好没有，我还没想好怎么回答他，他却忽然一本正经的问我：发生了什么事？

　　我被他问的云里雾里的，什么发生了什么事，我不知道他在说什么！

　　吴非跟我说：你已经没事了，这不可能啊，昨晚到底发生了什么事？

　　我很尴尬，昨晚的确发生了一些事，可是我能告诉他吗，不能，这种事绝对不能说出去，我要让它烂在心里！别人有没有小秘密我不知道，从这一刻起，我有了一个不可告人的小秘密，打死也不能说。

　　于是我说了个谎，我告诉他大概是我命不该绝，没事了更好，管它发生了什么事，没事了就好，我们还是该干嘛干嘛去吧！

　　吴非低着头不说话，四处嗅了嗅问我：是不是有事瞒着我，屋子里有一股奇怪的味道！

　　这小子鼻子挺灵的，我能怎么说，难道告诉他我昨晚和女鬼做出了不可告人的事情，不，说出来会出大事的，苏晴会不会生气我不知道，孟兰那里都不好交代，吴非会不会替我保守秘密，我不知道……

　　吴非又愣了愣问我，下一步你有什么打算，我想也没想就跟他说：自然是有仇报仇有怨报怨了，我们几次都差点死掉，都是那个士兵头头儿在作怪，我在想要不要教训他。

　　吴非也是想都不想就对我说：这件事不会轻易结束，我不想教训他，只想杀了他。

　　我说：这不好吧老哥，杀人这种事我可是从来没有做过，至少我不会有目的的去杀一个人！

　　吴非笑了，他对我说：别傻了老白，这就是个人吃人的社会，你的仁慈只会被别人无情践踏，你以为他们会放过我们，等有一天我们没有了利用价值，恐怕会死的很难看，所以想活命，就要狠下心来，杀掉能够威胁到你的所有敌人！

　　可是外婆让我积阴德多行善，我一直都在做善事，尽可能的去帮助别人，就连爷爷给我留下的遗产，我也早就打算好了，拿出一半来做善事，如今却谈论到杀人这个话题，我实在不想继续谈论下去，我们走就是了，如今身份不同了，找个机会逃跑应该不是难事，为什么非要杀人？

　　我之前有想过要杀士兵头头儿，可那只是一时冲动才会滋生出来的恐怖念头，事情过去了，我选择原谅他，不杀他，但是可以狠狠的修理他一顿。

　　没想到我把我的想法这么一说，吴非反倒来劲了，他似乎有些气愤，跟我说：这件事我已经决定了，你不做我一个人做，你能忍我不能忍，就算不为我们，也要为死去的老百姓想想，他们难道就该死吗？

　　这句话把我问住了，是啊，他们确实很无辜，造就这一切的罪魁祸首就是士兵头头儿，究竟杀还是不杀，有时候善恶真的很难分。


第755章 练箭

　　我唯有长叹，完全没有了主意，此刻只觉得心烦意乱，我是个办大事的人，本来不该为这种事情伤脑筋，可是有时候有些事，真的去面对的时候，却发现会让人无从选择。

　　吴非拍着我的肩膀对我说：我知道你在想什么，你以为我愿意杀人，我不想积阴德吗？只是你要明白，此人不杀，还会有更多老百姓会死，杀了他我不敢保证能保住大家的命，至少死那么多人，都跟他脱不了干系。

　　是啊，他说的对，之前那些没能通过训练的老百姓都是被他下令屠杀的，这人心肠确实歹毒，短短几天就杀了一百多个人，不就是训练，别人做不到难道就该死，要淘汰干脆就淘汰好了，为什么一定要杀人！

　　我越想越觉得生气，士兵头头儿的做法曾一度激怒了我，如今表面上看他已经拉拢了我们，可以说我们是同在一条船上，可我人在曹营心在汉，我时刻惦记着昆仑山。

　　我决定了，杀就杀吧，做大事的人不该这么墨迹，杀一个他能救大家的命，我认为这不是做坏事，至于以后会不会遭报应，我已经顾不了那么多了。

　　只不过在杀他之前，我打算问问他幕后主使是什么人，有机会的话，还要找幕后主使算账，把我们受的苦受的委屈，连本带利讨回来。吴非却不赞同这个方法，他说恐怕没机会问，我们不能明目张胆的去杀他，你想啊，他前呼后拥的，明着杀他不说能不能打败他，光是他的弟兄们都有千八百人，挤都能挤死我们。

　　可不是嘛，我倒是把这茬给忘了，可能是太紧张了，毕竟是杀人啊，不是小偷小摸那么容易。我问吴非有什么好办法，他想了想跟我说：办法嘛其实很简单，我们可以暗杀，别忘了我们是从什么年代过来的，暗杀在我们那个年代是最有效最快捷而且风险最小的杀人方式，一旦遭人暗杀，很多厉害人物都躲不掉，成功率还是百分之百的。

　　“问题是我们在古代，古代没有狙击枪，甚至连弓箭都没有，怎么暗杀，可能吗？”

　　吴非笑了笑：“没有什么是不可能的，你可能没注意到，其实士兵们有弓箭，你没发现古堡里饲养着很多野味吗，不然我们吃什么，这里不光有弓箭，还有弓箭手，想办法偷来一把弓就行了。”

　　于是我们商量好了，吴非去偷弓箭，我替他把风，晚上就行动。

　　白天，我们依然要接受训练，训练失败的人还要被处死，不同的是我们不用死了，失败了也可以继续，就只是这点好处，想偷懒还是不可能。

　　一天的训练下来又死了几十个老百姓，晚上我们都筋疲力尽，早早就睡觉了，睡到后半夜吴非悄悄把我叫醒，用旁门左道迷惑了守夜的士兵，然后带着我潜入放置弓箭的房间，偷了两把弓，几十支箭，然后我们匆匆回到房间把弓箭藏了起来。后来吴非觉得不安全，万一有人发现弓箭丢失一定会搜查，查出来可能是死罪。

　　于是我们决定连夜练习射箭，时间非常紧迫，只要能学会百步穿杨的功夫就行了，尽快解决了士兵头头儿对谁都好。

　　我们趁着夜色逃到了沙漠里，出发前准备好了蜡烛和木板，远离城堡的沙漠里，我们点上蜡烛，开始练习。我对射箭并不了解，屡次失败，还好吴非比我强，他告诉我他小时候弹弓玩的好，经常打鸟，准头儿拿捏的比较好，只用了一个时辰的时间，他就可以射中靶心了，而我还是一直射不中。

　　只要他学会了，一样可以暗杀士兵头头儿，我就乐得自在了，干脆替他捡箭得了。

　　时间在一分一秒流逝，大概天快亮的时候，吴非已经差不多练会了百发百中，百米之外打中靶子不是难事，他告诉我吃早饭的时候就可以行动了，首先我们要制造混乱，引起骚乱之后才好动手，不然很容易会被发现。

　　怎么引起骚乱，这是一个难题，吴非想了想对我说，或许可以利用沙漠里的毒蜥引起人群骚乱，在找妖界生物的时候我们看到过很多巨型蜥蜴，士兵们远远的躲着它们，从他们的反应来看，那种蜥蜴应该是有毒的，或许我们可以抓几条放进古堡里，引起骚乱，再暗杀，这样才能万无一失。

　　可是蜥蜴既然有毒，我们凭什么去抓，万一中毒了怎么办，那不是害人不成反害己？

　　吴非收起弓箭对我说，天快亮了，要行动就赶紧的，我们的时间已经不多了，尽快抓到蜥蜴然后争取在天亮时暗杀。

　　这也太急了吧，才拟定好计划就赶着练箭赶着抓蜥蜴，时间总感觉太紧了。我跟他说：“不如先回去，装作什么事都没发生，今天继续训练，晚上再溜出来抓蜥蜴，这样可以把危险降到最低，你意下如何？”

　　吴非似乎很为难，思考了好久才对我说：“好吧，就这样决定，只是一天的时间，不知道又要死多少无辜的老百姓，我们溜出来并不难，我是担心他们会发现弓箭丢失，会对我们造成不利影响！”

　　“这有何难，我们要出来随时可以出来，只是逃跑就没那么容易，我们大可以把弓箭找个地方埋起来，做记号，即便在城堡里挖地三尺搜查，也查不到我们头上啊！”

　　于是我们就地挖坑，把弓箭埋了起来，并且吴非在沙子里埋了一张符箓，只有他可以找到这个地方。

　　做完这一切我们就匆匆溜进了城堡，这时东边也已经露出了鱼肚白，我们小心翼翼翻滚高高的城墙，本想着不惊动一兵一卒悄悄回房，却不曾想，一失足从墙头上掉了下去，惊动了正在打瞌睡的士兵。

　　士兵们发现了我俩，但是没为难我们，只是通报了士兵头头儿，很快士兵头头儿就穿好衣服出来了，看他的样子，似乎来者不善。


第756章 尸墙

　　我紧张的直发抖，本来计划的好好的，却被我一个不小心弄成这样，此人心肠歹毒，智商也不会很低，我们连夜出逃，他必定会怀疑，弓箭丢失那件事一旦被人发现，首先就会怀疑到我们头上。

　　而且眼前这关都不知道怎么过，他会不会处罚我们，或是直接大发雷霆之怒，来个斩立决？

　　我看他阴沉着脸，准没好事，已经做好了随时挟持他的准备，兵家有云，擒贼先擒王，治服了他，就不怕没机会逃出去。

　　哪想到他并不是来责怪我们，而是问我们出去干什么，昨晚难道没睡觉。

　　吴非立刻笑着说：“昨晚感觉到有妖气，我俩出去看了看，这不是怕还有威胁没彻底除掉，一看之下才知道，原来妖气还是从魔窟传来的，魔窟中本来就妖气冲天，不过血狼死后，魔窟似乎沉下去了，虽然有妖气，但是已经对我们够不成威胁！”

　　说的一套一套的，我不知道士兵头头儿信不信，反正我听了觉得不大可信，我们才刚刚被拉拢，哪会这么衷心！

　　士兵头头儿在想什么我不知道，他听了之后也没再质疑，只是告诉我们：“既然一夜没睡，赶快回去睡觉吧，今天的训练你们就不用参与了，辛苦了！”

　　这家伙是真傻还是装傻，他居然不怀疑我们，难道是不想点破，看来不能不防，今晚行动的时候务必要小心，不行的话干脆灵魂出窍算了，不然万一来查房发现我们不在，该怎么解释？

　　还有一点是我最担心的，弓箭丢失一事，一旦被发现，就算没有证据，矛头也会直接指向我们，到那时计划会落空不说，我们还会面临危险。

　　回去之后我们没有急着睡觉，吴非专门跑来跟我商量下一步的计划，务必要小心再小心，因为暗杀不成我们可是要付出生命代价的，机会也就那么一次，所以只能成功不能失败。

　　首先我们今晚得出去抓毒蜥，这点是早就商量好的，我告诉他，万一我们出去之后有人发现我们不在，第一次可以说谎瞒过大家，第二次恐怕就没那么容易了。吴非想了想，也赞同我的观点，只是他不提倡灵魂出窍，因为这种邪门的东西不能频繁使用，副作用很大的，真出了乱子到时候局势很难控制。

　　我们意见无法达成一致，最终只能选一个中立的方法，决定留一个人在城堡，一个人出去抓毒蜥，万一有人发现了，可以想办法拖延时间，只需要抓一条毒蜥就行，运气好的话要不了很久。

　　我们俩谁去比较好，我想了想，还是我去吧，现在士兵头头儿更信任吴非，是吴非除掉了血狼，我虽然是如假包换的昆仑弟子，可我没有做出过实际有意义的事情，能得到这么好的待遇可以说是沾了吴非的光。

　　就这样，一天很快过去了，当夜幕笼罩在沙漠中，我已经早早准备好了，士兵换班的时候，我趁机溜了出去。轻功这种邪门的功夫不管在什么时候都很有用，我可以快速避开士兵们的眼线，这似乎并不难。

　　很顺利的，我出了城堡，便开始在远处寻找起来，白天的时候确实见过那么几条毒蜥，可是晚上，却找不到它们的身影。

　　我想它们必定有一个固定的老巢，想了想，最有可能的地方应该就是城墙下面了，城墙是巨石砌成的，确实适合野生动物栖息。

　　于是我开始围绕城墙展开了搜寻，一开始自然是一无所获，后来我发现了城墙下面的一个洞口，而且看到一条黑漆漆的东西爬了进去，细长细长的，很可能就是蜥蜴。洞口不大，跟狗洞似的，里面黑漆漆的，我身上没有照明设备，只有一个打火机，但是不敢用，城墙上面有士兵，火光一定会引起他们的注意。

　　好在是有月光，我借着月光开始扩大那个洞口，动作很小心，生怕会被巡逻的士兵发现，待洞口扩大到一定程度，我试了试，大概可以钻进去一个人，于是我就爬了进去。

　　在进去之前我也没想过里面会有什么，只想着这个洞口可能是蜥蜴的老巢，就算对方是个大块头儿，以我的身手应该不至于被咬到。

　　可当我真正爬进去之后，翻开打火机的盖子，呈现在眼前的一幕让我傻了眼。

　　首先我看到的是一只类似人手的物体，是从城墙里面伸出来的，不过已经石化了，硬邦邦的，用匕首敲了敲，就像是石头。我凑近些仔细看，越看越觉得不对劲，如果是石头，未免也太神似了！

　　借着火光我可以看到那只手上面似乎覆盖着一层淡黄色的岩石，像玉石，半透明的，厚度大约有一厘米左右，可以看到里面包着一只人手，手掌上的纹路都清晰可见。

　　如果说这只是古代人雕刻出来的，那我不得不佩服这位能工巧匠的手法，能把石头雕刻的这么惟妙惟肖。我想看看那只手能不能拔出来，于是就顺着手臂开始破坏岩石，大概是洞穴常年暴露在外被潮气腐蚀的缘故，本来坚硬的石头变的像豆腐渣一般，很容易就被我挖开了一个大洞。

　　我发现，手臂一直延伸到里面，我继续挖掘，直到顶上被挖出一个深坑，一具如冰雕一般的尸体掉了出来，这是一个女性尸体，年龄大约在二十岁左右。

　　由于尸体上面覆盖着一层半透明岩石的缘故，所以尸体没有腐烂，从外表来看，这女子长的也算好看，可是是什么人把她藏在城墙里面，又为何做了特殊的防腐处理？

　　冷不丁的挖出一具尸体，当时我还是很害怕的，可我没有惊慌，先不管这尸体是怎么回事，眼下我还有任务要办，还是尽快出去为好，我总觉得这具女士大有名堂，弄不好就要吃大亏。

　　于是我放弃了尸体，匆匆从洞里面爬出去，刚坐下来喘口气，忽然听到洞里有人说话。


第757章 惊魂

　　那是一个女人的声音，声音很好听，她说了一声：谢谢。

　　突兀的声音从洞里传来，我吓的一个激灵，立马坐了起来，连滚带爬离开了洞口，直到跑出去很远很远才停下来。

　　这时静下心来仔细想，刚才我在城墙下面可能遇到鬼了，很明显是女尸的鬼魂，她跟我说谢谢，说明没有伤害我的意思，我本不必跑的，可是我害怕啊。

　　不是我胆子小，当时的情况真的让人感到害怕，本来就做贼心虚，又偏偏遇到鬼。

　　我忽然想起，昨晚上我好像被一个女鬼给那个了，会不会就是刚才那个？不大可能，刚才我是把它的尸体挖出来了，它才跟我道谢，昨晚我遇到的可能是风流鬼，它并不会害人，只是想风流一下而已。

　　究竟是不是这样子，我不敢断言，还是抓蜥蜴要紧，别的事情我不想知道，也不关心，我只想把老百姓都救出去，如果士兵们还有一丝良心的话，等士兵头头儿死了，我会想尽一切办法劝他们弃暗投明，如果可以的话，把他们拉拢在昆仑门下，也算是功德无量。

　　这样想着，心里就舒坦了一些，渐渐忘掉了刚才的不愉快，不知不觉，我似乎又来到了魔窟附近，这次我也能感觉到浓浓的妖气，魔窟并没有沉下去，它还存在，依旧那样的威严肃穆。

　　我总感觉那里有一股力量在吸引着我，让我情不自禁想要靠近一些查看真相，可我有任务在身，没时间去处理别的事情。按照吴非所说，魔窟不可能一直存在，既然血狼已经死了，它是不是该消失了？

　　忽然间我想到一种可能，血狼并没有死，还是说，它还有同伴？

　　越靠近越感觉到危险，可我偏偏克制不住自己的好奇心，正在一步步朝魔窟走过去。越来越近了，我的心跳声甚至都能用耳朵听到，越靠近越能感觉到那种潜在的危险，我的直觉告诉我不能再往前走，必须停下来。

　　如果说一开始是因为好奇心在作怪，到了后面恐怕就没那么简单了，完全变成了一股力量在拉着我往魔窟走去，我停下来，人却会在地上滑行，沙漠里没有什么东西可以借力，我只能大叫着，任由那股力量把我拉扯过去。

　　当我再次睁开眼睛的时候，我已经站在魔窟入口，那巨大的野兽嘴巴我也终于看清楚了，分明就是一只巨大无比的野狼张着血盆大口。

　　我想转身离开，可是从洞里面传来的吸力越来越强，我只能紧紧抱着洞口的巨大獠牙跟那股力量做抗争，可这样是没用的，那股力量太大，直到那根獠牙折断，我终于被吸了进去。

　　一开始洞里很黑，我什么都看不见，后来渐渐的出现了光，一种淡蓝色的光，我看到光的尽头似乎站着一个女人，她背对着我，从背影来看，很像是那天晚上出现在我窗前的妙龄女子。

　　我也知道它不可能是人，人不可能出现在魔窟，既然出现在魔窟，说明跟血狼有关系！我恍然大悟，难不成这根本不是人，也不是鬼，而是妖，它那天之所以找我，是为了给死去的血狼报仇，所以吸走我的阳气，只是后来，为什么又把阳气还给了我，还把我给那个了……

　　她忽然转过身来，一步步朝我走来，我一颗心提到了嗓子眼，本能的想要后退，脚下仿佛生了根，根本无法移动半步。她很快就走到了我的面前，始终保持着微笑，我脸上却是苦笑。

　　下一刻她已经吻上了我，又把舌头伸进我的嘴里开始搅拌起来，依然是黏糊糊的！我惊恐的瞪着眼睛看着她，不明白这是为什么，又要吸我的阳气，之前已经吸过一次了，吸了又要救我，现在又来这套，究竟什么意思！

　　正当我苦无想不到逃脱的办法时，忽然看到一个人影出现了，依然是一个女人，依然是一袭白衣，跟眼前这个女人的模样差不多。实际上对于女人，我一向都分辨不太清楚，如果两个身材和发型基本相似的女人走在一起，我很难分辨出谁是谁，就如同我生活的那个年代，化过妆之后，女人都是一个样。

　　她出现的同时我就感觉到一股寒冷的气息，我刚看到她，她已经拉着我跑了出去，速度之快超乎我的想象，等我们出了魔窟，另外一个女人也追了上来，不过没追多远就放弃了。

　　她继续拉着我的手没命的跑，我发现她是脚不沾地的，难怪跑动起来速度那么快。我明白她是女鬼，原来昨晚上根本不是同一个女鬼，一个是要害我，一个是要救我，害我的那个我知道它的目的，可是救我的这个呢，它是谁，为什么平白无故要救我？

　　我只想到了这么多，时间太紧，我还没开口去问，她已经不见了，四下打量已经找不到它的身影，而我也已经出现在城墙下面。

　　任务没完成反而差点丧命，我觉得没脸回去见吴非，也不敢再继续走进沙漠里寻找，我怕还会遇到它，一次两次我能躲掉算是幸运，可好运不会永远伴随着一个人。

　　我陷入了两难，打算先溜回去跟吴非再商量商量，不行换他去，他对付妖魔鬼怪比较专业，就算遇上了魔窟里那个玩意儿也能自保，可我刚准备爬城墙的时候，忽然看到脚下有一条细长的事物，很大，低头一看赫然发现这就是一只毒蜥蜴！

　　它是什么时候出现的，我竟全然不觉，此刻它一动不动趴在地上，不知道是不是死了。我记得刚才地上还没有这玩意儿，平白无故就出现了，一定是女鬼干的，它屡次三番的帮助我，究竟是好事还是坏事。

　　顾不了那么多了，既然万事俱备，我还是带着蜥蜴回去吧，如果是女鬼在帮我，这条蜥蜴应该是活的。

　　虽然我抱着它的时候它一动不动，可是回去之后，我把它关在屋子里，它居然又活了过来。


第758章 暗杀

　　毒蜥表现的很温顺，并没有攻击我，而是乖乖的躲进了床底下，我悄悄溜出去，把这件事告诉了吴非，吴非听完之后不由的感慨：你小子是运气好还是倒霉，什么事都能让你碰到，不过既然大难不死，还是不要想那么多了，依计划行事，你先回去休息，天亮之前我会叫醒你，准备暗杀行动。

　　关于女鬼救我那件事我自然不敢跟他提，一说出去实情我怕他管不住自己的嘴，把这件事泄露出去。

　　我回到房间之后本来想好好的睡一觉，等天亮就开始行动，至于刚才我被吸了阳气那件事，我也没敢对吴非说，也没想过该怎么办，只想尽快把该做的事情做了，以后的事以后再说。

　　可是我躺下去没多久，女鬼又一次出现了，这次它是从床底下爬出来的，我并没有睡着，蜡烛还没熄，整个过程被我尽收眼底，见到这一幕，我感觉就像是遭遇了晴天霹雳，把我劈的外焦里嫩，整个人都僵住了，大脑有些反应不过来。

　　一开始我并不知道是它，因为它是爬出来的，我看不到它的脸，怎么可能认出来，加上害怕，更加想不到更深层次，我以为又是另外一个害人的女鬼。

　　等它站起来时我才发现，原来就是昨晚和我做过苟且之事那个女鬼，刚才救我的也是它，那么它这一次出现的目的不用多想，肯定还是来救我的，因为我被吸了阳气。

　　果然如我所料，它依法炮制，同样控制了我的身体，使我不能动，然后骑在我身上，重复昨晚上的过程，整个过程让我感觉面红耳赤，这次是点着蜡烛的，什么都可以看到，怎能让我不感到羞耻。

　　弄了大半天终于完事了，我整个人都虚脱了，无力地躺在床上，闭上眼再次睁开眼睛时，它已经消失了，一句话都没有留下。

　　我翻身下床，拿着蜡烛往床底下看了看，蜥蜴还在，女鬼不见了，我这才确定昨晚上不是做梦，原来都是真实发生的，这次我彻底信了。只不过我还是想不通究竟是为什么，哪有这么好的女鬼，舍身救人，不惜牺牲色相来成全我，它有什么目的？

　　想不通，干脆不去想，天还没亮我打算先睡一觉，这次躺下了之后再没有什么事发生，睡的很安稳，一直到天色渐亮时吴非才把我叫起来，他说时间差不多了，准备一下我们还埋伏了。

　　说是埋伏，其实就是趴在城墙上等待士兵头头儿出现，在此之前吴非已经用旁门左道的法术把城墙上的士兵弄昏了，短时间内他们可能醒不过来，至于远处的士兵，他们自然看不到我俩。

　　就这样等了近半个时辰，天亮了，我这才悄悄爬下去，施展了轻功，潜入了人群中，就算有人发现，也不可能知道是我，此刻城堡里已经人山人海，大家都起来吃早饭了。

　　而我也早已经把准备好的毒蜥蜴放进了人群中，这时还没有人发现毒蜥蜴，直到士兵头头儿出来，我才大叫一声：大家快闪开！

　　这时所有人都手忙脚乱的站到了一边，发现毒蜥蜴之后，士兵们立刻围过来想要抓捕，我有一种不好的预感，也许我们想的太简单了，一条蜥蜴而已，怎么能扰乱军心？

　　可是接下来发生的一幕让我彻底傻了眼，那条蜥蜴看起来笨笨的，却一点都不笨，它居然趁着士兵们慌乱之时趁机袭击了其中一个士兵，咬到了他的颈动脉，士兵惨叫一声倒了下去，血流不止，不大一会儿就停止了抽搐。

　　直到这时人群才开始慌乱起来，起初他们不怕毒蜥，是因为没见识到毒蜥的厉害，如今见识到了还不跑，那就是傻子了！我也假装跟着人群跑动，假装护送士兵头头儿离开，故意把他带到了开阔的地方，然后看了吴非一眼，做了个OK的手势。

　　忽然一支箭飞了过来，我已经捕捉到了箭的轨迹，心想这一下必中，可没想到士兵头头儿身手不得了，他居然随意用手中的剑一挥，就把那支箭拨开了，我一看这个情况，恐怕计划要落空，一旦士兵头头儿命令大家搜查，吴非可能要面临生命危险。

　　情急之下我双手扼住了士兵头头儿的双臂，站在他身后，接着又有一支箭射来，正中眉心，这次想必是死定了，大罗金仙下凡也救不了他。

　　我慌忙放开他大叫一声：有刺客！

　　人们发现了士兵头头儿，他已经中箭身亡，此刻大家也顾不得毒蜥蜴了，立刻往城墙上跑去。

　　刚才我的举动被老百姓看到了，大多数人都看到了，由于他们的身体挡住了士兵，除了他们之外，并没有士兵发现是我害死了头目。等士兵们都离开之后我对他们说：不要说出去，我在想办法救你们，请相信我，我们是同一条船上的！

　　我相信他们不会说出去，因为受训的这几天，大家都受了很多委屈，甚至还要面对随时被斩首的可能性，他们应该恨透了这些士兵。

　　当然我也不敢保证会不会有叛徒出现，总之已经做了，成功暗杀了士兵头头儿，接下来就是要想办法救吴非了，现在天已经完全亮了，他要脱身应该没那么容易。

　　不过片刻后，我悬着的一颗心放了下来，我看到吴非从沙子里钻了出来，原来他使用了遁地术。

　　士兵们搜查无果，只能选择放弃，临时召开了紧急会议，推选新的头目，由大家举手表决，选来选去，没想到头目竟然是我，他们希望我来带领大家。

　　这就尴尬了，我害死了他们的头头儿，现在反而推举我当新的头头儿，我有些受宠若惊，为什么是我，吴非并不比我差劲，为什么没人选他？

　　我不知道怎么办，只好应付了一下，然后把重要工作交给了几个士兵，让他们继续训练，但是不要再杀人，给别人机会就是给自己机会。

　　他们会不会听我的我不知道，吴非说了一句话却让我感到不寒而栗，他说：我们要斩草除根，杀掉所有士兵。


第759章 抉择

　　我问他，为什么一定要杀他们，既然已经除掉了罪魁祸首，就应该给他们一个机会，先看看情况再说吧，如果他们真的不再杀人，想办法劝说他们改邪归正就是了。

　　吴非却说不可，对敌人仁慈就是对自己残忍，狗改不了吃屎，这些人业障太深，留他们在世上只会有更多人痛苦，唯一的办法就是杀掉他们，替天行道，而且可以利用他们来破解纳阴格局，这格局不破除，老百姓也不能活下去。

　　经他细细一说我才如梦初醒，原来老百姓们已经深受其害，他一开始没告诉我是怕我训练的时候分心，失败者的下场我们都很清楚。

　　不光是那些老百姓，这里的所有人都被纳阴格局影响到了，离开此地只有死路一条，就算我们不杀掉那些士兵，他们一样会死，我们也会做陪葬。唯一的办法就是杀掉他们，用他们的魂魄来破解纳阴格局，彻底毁掉它。

　　并且吴非告诉了我杀人的方法，这么多人要用武力去解决是不可能的，方法只有一个，就是投毒。

　　方法什么的我倒是不在乎，甚至没想过要杀任何人，杀人会被打入十八层地狱的，不管是出于什么原因，任何人都无权剥夺他人的生命，除了法律。

　　不过转念想，这些人确实应该受到法律的制裁，很显然他们逃过去了，我们就当是为受苦受难的老百姓伸张正义吧，杀就杀了，这事交给吴非去处理，我不想插手！

　　本来我是这样想的，哪知道吴非不同意，说我不仗义，平时遇到危险他没少搭救我，现在遇到事了我就开始逃避责任了！

　　我被他说的无言以对，这不是仗义不仗义的事，也不是逃避责任，见死不救同样是罪过，我只是不忍心下手。既然他非要拉我下水，那干脆豁出去了，他怎么说我就怎么做吧！

　　依吴非的计划，我们首先要抓到足够多的毒蜥蜴，取毒液放在饭菜中，把他们全部毒死，神不知鬼不觉。

　　我以为晚上才能行动，问了吴非，他说随时可以行动，我们现在身份不同了，想去哪里谁拦得住。于是我们以出去探查魔窟为由，离开了城堡，本来有几个士兵头头儿的衷心护卫要跟着我们，被我支开了，我告诉他们练兵重要，尽快把士兵们训练出来好交差。

　　我顺便又问了一下护卫，究竟是什么人雇佣了我们，我以为他不会轻易告诉我，结果他真的说了出来，得知之后我火冒三丈，原来雇佣他们四处抓人的就是沧海阁！

　　冤家路窄，我万万想不到罪魁祸首会是他们，沧海阁尽干些丧尽天良的坏事，等我去了昆仑，一定要把这件事告诉掌门，讨伐他们！

　　这件事暂且抛到一边，眼下当务之急是要把所有士兵毒死，这才是最重要的，虽然这不是我的本意，可我必须这样做。

　　沙漠里因没有遮挡物，风吹来时漫天飞沙，寸步难行，我俩跌跌撞撞渐渐远离了城堡，这时吴非忽然告诉了我一件事，让我哭笑不得，他说：“老白，忘记埋符箓了，恐怕我们已经迷失在沙漠中了！”

　　我还能说什么，这么低级的错误也会犯，在沙漠中迷失方向有多危险，可以想象的到，现在是白天还好说，一旦到了晚上，魔窟里的怪东西会不会出来索命我就不敢说了，我看我们还是别抓蜥蜴了，先想办法回去吧，大不了从头再来，埋下符箓，这样就不会迷路了。

　　吴非也很赞同我的想法，于是我们决定放弃抓蜥蜴，顺着来时的路回去，可是一转身发现糟糕了，风把来时的脚印掩埋了，看不出丝毫脚印的痕迹，而且风沙迷眼，想走回去恐怕没那么容易！

　　吴非想用罗盘定位，可是白天烈日当空，气流紊乱，罗盘也不灵了，他说要使用罗盘分辨方位也不是不可能，不过得等到晚上天上有星星的时候，最好没有风，否则依然有影响。

　　说了大半天我算是明白了，根本就是他实力不济，这要是换易云道长出马，什么难题都能迎刃而解！说到易云道长，不知道他现在到了昆仑没有，都过去了好多天了，就算走路也该到了吧，为什么我们的救兵迟迟没有到来？

　　既然罗盘没用，吴非实力不济，我们只能误打误撞走回去了。只是走了大半天，人有些虚脱了，吴非一只手搭在我肩膀上，有气无力的跟我说：“老白，我走不动了，你先走吧，不要管我了！”

　　说完这句话他躺了下去，我也原地坐下休息，我对他说：“如果我认得路肯定不会管你，我可以回去叫人抬你回去，问题是茫茫沙漠一眼望不到尽头，你让我往哪走！”

　　吴非叹了一口气问我：“你有没有什么心愿？”

　　我摇了摇头，根本不想说话，感觉身体有些脱水，还是省省力气吧，或许等风停了就能走回去了。

　　吴非见我不说话，开始自言自语起来：“你知道吗，我一直希望能做个好父亲，我甚至为孩子计划好了将来，我要让他读最好的学校，绝不让他学茅山术，我要让他像别的孩子一样开开心心的生活在大城市里，可是，我却害死了自己的孩子！”

　　这家伙，都什么时候了还在想这些乱七八糟的东西，亏他还是茅山道士，这点都看不透，这是一个人的命，不能怪谁，事情赶上了，有什么办法！

　　我不知道该怎样去安慰他，只能把心里想说的话告诉他，反正事情已经发生了，不可能改变，再说了，他还年轻，还可以生啊。

　　在烈日下晒着并不好受，不大一会儿我们的身体差不多已经被黄沙埋了，这才站起身来继续赶路，我们走走停停，风却一直没有停过，直到我两脚发软，直到眼冒金星，太阳终于落了下去。太阳落下去意味着我们不用被烈日烘烤了，同时也意味着危险可能会在夜幕降临。


第760章 狼魂

　　更加糟糕的是，天黑了，天上却没有一颗星星，风也没有停，依然无法使用罗盘定位。

　　吴非停了下来跟我说：“不要再走了，漫无目的四处乱走准出乱子，我现在要在地上画个圈，不要踏出去，我们可以等风停，或是等天亮。”

　　在地上画个圈，这让我想起来西游记中孙悟空为保护他师父在地上画的那个圈，那是用来对付妖魔鬼怪的，吴非居然也会这手，我不得不为他竖起大拇指。

　　他画的这个圈还使用了一些符箓，什么名堂我不知道，感觉就是一个圈子而已，风一吹，沙子就把圈子埋了起来，已经看不到，我怎么知道有没有出去，唯一的方法就是原地不动。

　　可是站也不是坐也不是，衣服里总会吹进一些沙子，特别难受，坐下没多久下半身就被黄沙给埋住了，风没有停止的意思，反而越吹越猛烈。

　　我在想，如果士兵们真的把我当做头头儿，或许会带人来找我们，我既希望他们来，又不希望他们来，那种心情很矛盾，我怕他们真的来了我会心软，啥不得害他们，他们不来我俩就可能面临危险，真是让人纠结！

　　我俩相对无言，我能看到吴非的身体在颤抖，而我也是一样。吴非把头上的沙子呼啦掉，怒骂了一声：“日他仙人，白天热死人，晚上冷死人，这种地方老子不想再来第二次！”

　　我抖了抖身上的黄沙对他说：“行了别抱怨了，我们都是办大事的人，这点委屈算什么，咬咬牙就挺过去了！”

　　吴非冷哼了一声，一本正经的对我说：“老白，我这次来可都是为了帮你，你说这笔账怎么算？”

　　我不解，摇了摇头。

　　他做了个手势，笑着说：“怎么着也得意思意思吧？”

　　我懂了，我说：“钱都不是事，等我们回去，我送你一辆跑车！”

　　他摆了摆手：“别，我又不会开，再说了，你觉得像我这种常年跟深山野林打交道的人需要跑车吗，我的要求并不高，随便给个千八百万就可以了。”

　　我说没问题，那都不是事，我有几千万遗产，分一千万给他又怎么样，我们可是过命的交情，没有他就没有我的今天，人不能忘恩负义。

　　吴非却是笑了，他对我说：“我也不是真的要你的钱，只是试试你而已，果然没有看错人，你的钱最好是捐出一部分来行善，这样可以抵消一些罪孽，剩下的事我会尽量帮你解决的！”

　　本来我也是这样想的，看来我们想法是一致的，就是不知道还有没有机会回到几千年后，如果我们在幻界出了事，说的再好有什么用。

　　不知不觉风似乎小了，吴非拿出罗盘准备辨别古堡的方向，可这时忽然听到一阵细细碎碎的声音，我扭头一看，一条黑漆漆的事物朝我们移动了过来。

　　虽然光线不足，我也猜到了是什么，不是毒蜥又会是什么，沙漠里我们只见到过毒蜥这一种生物，当然还有血狼，血狼就不说了，它要是出现，绝对比毒蜥危险百倍。

　　这圈子也许能阻挡血狼那样的妖物，对毒蜥可能不管用，所以发现毒蜥的第一时间我立刻提醒吴非小心。吴非也顾不得观摩罗盘了，立刻站起身来把背上的桃木剑抽了出来。

　　我们刚想动手，毒蜥却忽然开口说话了，这倒是出乎意料之外，我先是一惊，马上镇定了下来，因为它的声音没有恶意。

　　那是柔美的女声，它说：“且慢动手，我是来帮助你们的！”

　　吴非依然不敢放松，剑指着毒蜥冷声质问：“你是什么东西，有我在休想害人！”

　　毒蜥说：“我就是你们说的灵体。”

　　说完这句话，它忽然间变成了一个漂亮的女人，虽然四周无光，我还是能够依稀认得出她的身段，似乎是两次舍身救我那个女鬼！

　　我不由的一惊，问它：“这到底是怎么回事，你为什么要救我？”

　　它对我们施礼说道：“小女子甜甜，几十年前被歹人所害，尸体一直埋在城墙下面，这么多年，灵魂一直无法离开这座城，我救你，只是想求你们一件事，请把我的尸体带回我的故乡。”

　　原来如此，原来在城墙下挖出来的就是她的尸体，当初可能是她故意用障眼法骗我爬进洞里，然后让我看到了她的尸体。从她两次救我这件事来看，她似乎真的不会害人，能帮为什么不帮！

　　我爽快的答应了她，只要我们把该做的事情做完，就一定会把她从城堡里救出去，不过眼前我们还需要她帮忙带我们回去才行，如果可以的话，顺便帮我们弄一些毒蜥的毒液来。

　　甜甜也很爽快的答应了，不出片刻，就已经弄到了毒液，毒液装在一个小瓷瓶里，她也知道我们想干什么，她说这些毒液全部倒下去，足够毒死一千个人。

　　完了之后我让她带我们回城，本来一切都在有条不紊的进行着，谁知道却还是节外生枝了！

　　忽然一阵风没来由的吹了过来，甜甜的身体就像是断了线的风筝一般被风吹到了高空，我想抓住她可是已经晚了，只能看着她被风吹远。这股风来的奇怪，我和吴非都已经做好了防御的姿势，吴非已经点燃了符箓，借着火光我们什么都没看到。

　　符箓燃尽，第二张符箓刚刚点燃，忽然就看到一个女人站在我们跟前，这是另外一个女人，她凶神恶煞，长的没有甜甜好看，眼神还特别吓人。

　　我确定她不可能是人，是谁我心里有数，多半是魔窟里想要我命那个女鬼，至于她和血狼是什么关系我就不知道了，她出现绝对是为了血狼那件事而来的。

　　吴非已经先一步发起了攻击，可是那女鬼似乎不害怕符箓，符箓能让她感觉到不适，却无法真正伤害到她！

　　吴非拉着我退后，压低声音对我说：“是狼魂，我分散它的注意力，你找机会用匕首刺它！”


第761章 投毒

　　狼魂是什么，我现在也没时间问，只看到那个女鬼步步紧逼，我们连躲闪都变的很困难，那还有时间墨迹。

　　吴非不要命的使用符箓，同时配合手印和口诀，还咬破指尖结合桃木剑来跟女鬼对抗，结果弄的很狼狈，女鬼太厉害，只是轻轻一挥手我们就倒飞着出去了，好在是沙漠，摔一下也没事。

　　根本没有机会还手，别说是偷袭，正面交手我们都没有丝毫胜算，那个叫甜甜的女鬼也不知道被风吹到什么地方去了，她不出现，我俩恐怕小命难保。

　　我们慌忙从地上站起来，继续跟女鬼纠缠，吴非能用的法术都用了，却依然伤害不了女鬼，她似乎有意戏耍我们，把我踩在脚下之后又一只手掐住了吴非的脖子，把吴非整个人提了起来。

　　这小子会闭气功，一时半会儿死不了，我就是担心女鬼用力过度会掐碎他的喉咙，一不小心会踩碎我的胸膛。想想我们俩也真够窝囊的，这么久以来都在和鬼打交道，终于碰到了一个打不过的！

　　可我不认输，只要我还有一口气，怎能这样被鬼践踏，我要反抗，用我最强的力量战胜她！

　　我也希望我能战胜她，只不过人有的时候野心勃勃，行动起来却会发现心有余而力不足，就如现在的我，满腔怨恨，却又无可奈何。女鬼就像是一块儿千斤巨石，把我踩在脚下我根本动弹不得，虽然我用尽了力气使用匕首刺她的小腿，可根本就刺不进去，就好像是一块儿铁。

　　终于吴非手中的桃木剑掉了下来，他的腿不在挣扎，我只觉得心口一阵疼痛，说不出的难受，他可千万别死了，我还没死，他不可以死在我前面！

　　我大叫一声想要站起来，这么做却是徒劳，根本不可能站起来。女鬼放开了吴非，低下头来用那双幽怨的眼睛看着我，忽然间我看到她脸上长出了红毛，眼睛也变的通红，一瞬间我似乎想到了什么。

　　之前吴非说她是狼魂，难道是那只血狼死后的鬼魂？

　　不得了，它不死都那么厉害，死了之后更加厉害，我们栽在它手上一点都不委屈，毕竟对手有那么强大。

　　吴非很可能已经死了，我也不想独活了，自己的好兄弟都救不了，我活着有什么颜面去面对大家，别人会怎么说我，一直以来我都在大家的照料下苟延残喘存活着，到现在我还是那样没用。

　　可在我临死之前，我想给它留下一个难忘的伤疤，敢动我兄弟，我跟它拼命！

　　我怒从心中起，恶向胆边生，迅速握紧匕首，毫不犹豫刺入了狼魂的眼窝，这一击或许是它没想到的，由于动作太快，它根本反正不过来，反应过来时已经中招了。

　　我抽出匕首，狼魂眼睛里开始有黑气泄露出来，它痛苦的仰天长啸，果然是狼的叫声。叫完一声之后，它的手变成了毛茸茸的爪子，居高临下朝我拍了下来。

　　就在生死一线的危急关头，我本来无处可躲，这时却忽然间有一阵风吹来，甜甜出现并且用自己的身体为我挡下了这致命的一击。

　　甜甜的身体被狼魂的爪子贯穿，可是没有血，也没有气体泄露，只是她脸色变的更苍白。她把狼魂按在地上对我说：“快走，我来对付它！”

　　我知道不能再犹豫，我留下来也帮不上忙，反而会给她添乱，于是就把吴非背起来，迅速逃离了现场。我不知道该往哪里走，只想着尽快离开这个是非之地，吴非就算是死了，尸体也绝不能让狼魂糟蹋。

　　不知道走了多久，直到我气喘吁吁，已经无力继续走下去，忽然间我看到了光，很亮的光……

　　等我再次把眼睛睁开，我看到的是士兵们，他们围在我床前帮我擦拭身体，看到这一幕，我竟忍不住默默流出了两行热泪，他们本质并不坏，只是走错了路，而我却是要回来取他们性命的！

　　士兵们问我为什么哭了，我更加的难受，只是告诉他们沙子进了眼睛，然后我问他们，我朋友还有救吗，他们摇了摇头没有说话，我就知道吴非可能真的已经死了。

　　我更加的难过，掩面而泣，只是忽然间有人朝我头上拍了一下，抬起头一看，正是吴非，他正笑嘻嘻的看着我，还不忘记取笑我：“一个大男人哭什么，丢不丢人，快把眼睛擦一擦出去吃晚饭。”

　　吴非还活着，原来他们合起伙来戏弄我，我却是被他们耍的没有脾气，不管怎么说活着就好。

　　吃饭时我想到了甜甜，她是个善良的女鬼，为了救我，她做出的牺牲太大了，不知道她现在怎么样，我们就这样走了，究竟该不该？还有，真的要在士兵的饭菜里下毒吗，之前我挺讨厌他们，可是现在，我发现他们并不是那么坏，给我点时间，我相信我可以把他们善良的本质激发出来。

　　吃饭期间我们有说有笑，气氛融洽到了极点，这些士兵们年龄都不是很大，也就十二多岁的样子，他们多数人没有家人，也有一部分是因为家里穷被迫当上了官兵，还有一部分是被家人卖掉的，相比之下，我比他们要幸福的多。

　　人非圣贤孰能无过，如果可以选择的话，我不想害他们，可是真的还有选择的机会吗，杀人也是为了救人，不杀他们，老百姓就要死！

　　这顿饭我不知道是怎么吃下去的，大家把酒言欢有说有笑，每个人脸上都洋溢着笑容，只有我和吴非心事重重，他大概和我想的一样吧！

　　依照计划，我们要在士兵们的饭菜里投毒，吴非没说具体时间，我也没来得及问，总之我喝多了，一直喝到后半夜才散场，躺下就很快进入了梦乡，第二天早上醒来的时候，是吴非叫我起来的，起来时太阳都已经升起很高了，外面很安静，没有练兵的吆喝声。

　　吴非告诉我：“他们已经死了。”


第762章 千尸

　　我有些不敢相信，急忙打开门走了出去，出去一看，地上满是尸体，有士兵的尸体，也有老百姓的尸体，密密麻麻的。

　　我从来没有见过这样的场面，一千多人全部倒在地上，他们面色如死灰，嘴唇干裂，显然在昨天夜里就已经死了！

　　我揪着吴非的衣领质问他：“为什么不跟我商量就急着下毒，就算真的要毒死士兵，老百姓是无辜的啊！”

　　吴非从腰带中拿出小瓷瓶对我说：“我没下毒，毒液全部还在！”

　　我放开了他，听到这句话我仿佛被雷电劈了一般，脑袋里变的一片空白，久久不能回过神来。

　　过了好长时间，我才仔细查看尸体的死亡特征，我发现他们有一个共同点，都是嘴唇严重干裂，肤色发白，好像身体已经脱水了！既然吴非没下毒，这么多人怎么都死了，难道没一个活着的，我们俩又是怎么活下来的？

　　吴非也看不出个所以然来，他让我仔细找找，看看还有没有活着的，可我四下查看，发现了越来越多的尸体，就连房间里也有尸体，有些是在睡梦中死亡的，有些死前挣扎过，被褥裹在身上，整个人已经从床上滚了下来。这说明他们死前曾承受过很大的痛苦，他们试图逃跑，但是没有成功，对手是什么东西目前还不知道，从种种迹象来看，对手很强，不管是鬼也好，是妖也罢，它们绝对是成群结队出现的。

　　眼见着大家都死了，本来也没我们什么事了，可纳阴格局没有破坏，我们还不能走。我忽然想到，之前吴非说过，这格局是害人用的，难道说大家忽然离奇死亡，就是因为这格局？

　　如果真是那样，我们俩也有责任，本来我们可以尽早给士兵投毒的，那样的话就可以拯救老百姓，利用士兵的灵魂毁掉格局，可现在说什么都已经晚了。

　　我问吴非到底是不是格局在作怪，他说目前还不知道，需要等到晚上仔细看看才能知道怎么回事。

　　尸体还不能掩埋，吴非说他们还有用，今晚不管有没有查明原因，格局必须毁掉，杜绝后患。

　　由于死了太多人，我们俩白天的时候也不敢待在城堡里，我倒不是害怕尸体会爬起来掐我脖子，真正让我们担心的是那股隐藏在暗处的力量，可以神不知鬼不觉杀死一千多个人，那股力量不可不防。

　　不知道是因为死了太多人我们产生了心理作用，还是别的原因，总之出来之后我感觉天空中阴沉沉的，明明烈日当空，却让人觉得现在是阴雨天。这种感觉并不是我一个人有，吴非说他也有同样的感受，并且跟我说出了他的推理，他说，这件事可能跟纳阴格局有关，那种害人的格局不止对人有害，还会吞噬附近的灵魂，当吞噬到一定的量，灵魂之间就会展开厮杀，最终存活下来的将会变的很强大。

　　他这么一说我就什么都明白了，之前他没有跟我说过这点，我也不可能想到，现在仔细一想，吴非的推理可能八九不离十，一定是鬼魅作祟，否则为什么要害死那么多人，我想多半是吞噬了他们的灵魂。

　　我被自己心里的想法吓了一跳，如果真是那样的话，我们岂不是没有机会毁掉纳阴格局了，大家的灵魂都被吞噬了，它会变的更强！

　　当然这也只是我的推理，在没有确凿的证据之前我不敢瞎说，一切等到晚上就有答案了，然后再采取相应的手段来处理。

　　不知不觉我们又走到了昨天晚上遇到狼魂的地方，我们是顺着气息找来的，沙漠中有搏斗的迹象，说明在我们离开之后甜甜和狼魂又展开了激烈的厮杀，只是最终谁胜了，目前是没有办法知道的。抛开狼魂不提，眼前最大的威胁应该来自纳阴格局，说到底它只是一个格局，真正的杀人凶手应该在格局里面，在没有见到它之前，很难说它究竟会是个什么东西！

　　我们在外面待到天快黑才回去，还仔细找了一下魔窟，遗憾没有找到，这只能说明狼魂已经被甜甜除掉了，或者甜甜被它除掉了，它身受重伤谈走了，总之一切都有可能。

　　回去之后看到的依然是满地尸体，只是尸体似乎发生了变化，首先闻到有些腐烂的气味，其次是尸体严重脱水，肌肉已经出现萎缩。我见过尸体，一般来说人在死亡之后三天内不会出现腐烂和肌肉萎缩的现象，最多会出现尸斑而已，然而眼前发生这一幕，让我不禁汗毛直立。

　　我不知道仅凭我们两个人有没有能力解决这件事，最安全的方法就是尽快离开这里，去昆仑搬救兵。

　　这毕竟不是小事，于是我跟吴非商量了一下，我的建议是立刻离开这个是非之地，没必要拿自己的性命开玩笑。吴非却有他的想法，他说这种格局千年难得一遇，尤其是这么大型的，不一探究竟他总觉得有些遗憾。

　　我一时语塞不知道该作何回答，吴非似乎看出了我的担忧，他拍着我的肩膀告诉我：“放心好了，一切都在我的掌控之中，就算有危险我们解决不了，我保证能带你安全离开。”

　　我不知道该不该相信他的保证，其实我再劝劝他，他说不定会听从我的建议，可我想到了甜甜，她是鬼，可是她心地善良，曾多次救我与危难当头，我留下来至少可以确定她是否还在，也好找个机会把她的尸体带走。

　　于是我们便决定了，留下来一晚，如果今晚没动静，明天一早我们就动身离开。

　　晚饭是吴非做的，素食，因为城堡里所以有生命的动物和人都死了，连马都死的精光，野味自然不敢吃，免得闹出人命。

　　虽然有了全盘的计划，可我心里还是忐忑不安，一直有一种不祥的预感，这顿饭是什么味道我已经尝不出来，总感觉这将会是我们的最后一顿晚餐。


第763章 鬼魅

　　吃过晚饭我们在城堡里点上了火把，所有火把全部点着，整个城堡变的一片明亮，本是很美的一番景象，可是地上那横七竖八的尸体，时刻在提醒着我们，今晚将会是个难眠之夜。

　　我们早早的就隐藏在城墙上埋伏了起来，并且用符箓隐藏了活人身上的气息，吴非说等到后半夜如果没动静，我们就去第九层看看。

　　吴非一直是个好奇心极强的人，他喜欢研究稀奇古怪的阵法，这点我早就知道，纳阴格局也是一种阵法，只不过这阵法太危险，弄不好就会玩火自焚！

　　我俩一直在城墙上藏了大概有两个多小时，没有半点动静。吴非说，今晚有星星，可以用占卜一次，兴许能够知道昨天晚上究竟发生了什么事。

　　他说的占卜究竟是怎么回事我不知道，也没心思知道，我只是默不作声靠在墙头上，看着他在地上画了一个又一个符。画好之后他对我说：“我要开始了，你不要打扰我，有事发生也不要打扰我，一旦开始中途不能停止，除非性命攸关。”

　　事到如今他说怎样就怎样吧，我整个人都已经麻木了，一转眼已经来到幻界好多天，却一件事都没有办成，学艺的事得尽快，我不想继续留在这个世界了，一点都不习惯。

　　吴非神神叨叨在念什么，我一个字都没听懂，只是感觉他在占卜的时候身边有风吹过，挺神奇的，每当他换一个手印，风向就变换一次，他频繁变换手印，风也越来越大，本来晴朗的星空突然间阴云密布，星星全部躲进了乌云中。

　　不知道这算不算有事发生，我不敢去打扰他，只是静静注视着城堡里的动静，在心里祈祷着可千万别下雨，不然火把熄灭就什么都看不到了。

　　好在是没有下雨，过了一会儿乌云散开了，吴非依然没有完成占卜，不过我却有了新的发现。我看到城堡里有一个黑影动了一下，起初我以为是眼花了，于是就仔细盯着黑影出现的位置仔细的看，过了一会儿它又动了，看起来个头儿还不小！

　　我吓的直冒冷汗，可是不敢打断吴非，这黑影出现，一定会有事发生，不知道它是什么，但我敢肯定死了这么多人一定跟它有关。

　　我该怎么办，如果是吴非看到他会怎么办，他一定会让我继续观察，不要打草惊蛇，没错，那就继续观察吧，敌不动我不动。

　　黑影移动的很慢，而且隔一会儿移动一下，就像是一个准备入室行窃的小贼一般，鬼鬼祟祟的。我想我的能幸免，一定是当时发生了什么事，很可能是跟我们的身份有关，我身上有法器，吴非有符箓护体，想害我们哪有那么容易，所以它现在应该是在防范我们。

　　忽然吴非大叫一声：“我成功了！”

　　我吓的差点从城墙上掉下去，他赶紧把我拉住，这时也意识到自己太激动，忙压低声音对我说：“老白，七星卜卦我是第一次用，没想到一次就成功了，已经算出来昨晚发生了什么事，不过很模糊！”

　　我赶紧示意他不要说话，指了指远处，那是黑影出现的地方。

　　刚才吴非叫的声音太大，那个黑影已经不见了，他自然什么都看不到，于是我就把刚才我看到的一幕告诉他，他立刻招呼我下去看看。

　　我们来到了第一层走廊，挨个房间查看，却什么也没发现，刚才我目不转睛盯着那个黑影，遗憾的是它出现的位置恰巧是火光照射不到的死角，所以我不知道它躲到什么地方去了。

　　我们再次回到城墙上藏匿起来，吴非跟我说：“先不要去管什么黑影了，我先告诉你昨晚究竟发生了什么，听完你就会明白我们为什么还活着了！”

　　原来吴非通过七星卜卦已经算出昨晚在城堡里发生的事，只不过这种占卜很模糊，并不能看清楚具体发生了什么，只是能感觉到这里曾经出现过的一些磁场。他告诉我，昨晚后半夜时，有两股不相上下的磁场同时出现，这两股磁场出现严重影响到纳阴格局，格局会吞噬一切比自己弱的磁场，正当两股磁场即将被吞噬的时候，却有更多弱小的磁场相继出现了，这时两股磁场才得以脱困，并且其中有一股磁场隐藏了我们两个人身上的气息，这才使我们躲过一劫。

　　他说完，我也听了个大概，我想我知道是怎么回事了，一定是甜甜救了我们，她就是那两股磁场其中之一，另外一股磁场很可能就是狼魂，狼魂一路追赶甜甜来到古堡，或许是甜甜有意引狼魂来古堡，想通过纳阴格局除掉狼王，可最后出现了意外，她没办法救下所有人，只能救我们两个。

　　一定是这样的，我又欠她一次，她现在在哪里，有没有脱离危险，昨晚究竟是什么东西害死了那么多人！

　　我问吴非究竟我们要面对的对手是什么，他却说不知道，只能算出事件发生的大致经过，算不出对手是什么，只知道磁场很强。

　　这不是废话，磁场不强的话也不会让狼魂和甜甜都落荒而逃，磁场不强也不会吞噬那么多人的魂魄。根据吴非所占卜的事件经过来看，一千多个人在被吞噬灵魂之前都活的好好的，他们完全是活着的时候灵魂被强行抽出了身体。

　　这说不通啊，人身上都有阳火，阳火不熄，想勾走一个人的灵魂没那么容易，况且是一千多个人，一千多个人啊！对手究竟有多强大，才可以做到这一点，可以不惧阳气。

　　吴非是占卜人，他自己也是说不出个所以然，归根结底他只告诉我，发生这种事，只能说是鬼魅所为，反正就一晚上的时间，查出真相固然好，查不出就立刻走人，小心点应该不会有事。

　　他说的倒是轻松，昨晚上是甜甜救了我们，要不然我们哪还有命查什么真相！

　　很快后半夜到了，我开始有些犯困，不过忽然间又看到了之前那个黑影，整个人一下子就精神了起来。


第764章 疯子

　　发现黑影，我赶紧指给吴非看，这次他也看到了，黑影出现在火把后面，影子倒映在地上，足有几百米长，生怕别人发现不了它！

　　我俩匆匆忙忙跑下去准备抓住它，不管它是什么玩意儿，但是很遗憾，我们跑下去之后它又不见了。

　　也许是我们动静太大了，于是只好再次回到城墙上等它出现，它不出现就一直等，等到天亮为止，总之我是这样想的，吴非会不会同意我不知道，我只知道我不想去古堡第九层找真相，那里可是要命的！

　　再次爬上城墙，我已经累的上气不接下气，吴非变戏法似的从衣服里摸出一包烟，里面只剩下一支，他递给我让我抽一口过过瘾。本来我就有些小烟瘾，抽一口只觉得头晕目眩，有种飘飘欲仙的感觉，可是要知道，抽完这支烟，以后可就再也没有烟抽了，至少在我们离开幻界之前是这样的。

　　一支烟刚抽到一半，我又看到了那个黑影，黑影出现的位置还是在它消失的地方，似乎它从来都没有移动过。

　　这次我们没有急着去抓它，吴非说：“这玩意儿太狡猾，你留在这里盯着，让我去把它抓过来！”

　　我觉得不放心，于是就把匕首给了他，怎么说这玩意也是一件法器，关键时刻或许能保命。

　　我眼睛都不敢眨，紧紧盯着那个黑影，可是看久了也会产生视觉疲劳，我揉了揉眼睛，再次睁开眼的时候，黑影又不见了，没多大一会儿吴非就满脸沮丧回来了。

　　他很失望的告诉我，什么都没发现，不过却在现场找到了一块布。

　　我拿着那块布仔细看了看，布料粗糙，不是官服，应该是老百姓的衣服，难道是刚才那个黑影身上的，可是不对劲啊，一千多人都死了，白天的时候我们搜查过，没有活口啊！

　　几乎在同一时间，我们俩都想到了一个可能，诈尸，不过马上我们又推翻了这种假设。首先诈尸得有先天条件，显然这一千多具尸体不具备，他们的灵魂都已经不在体内了，想诈尸还真不大可能。

　　那唯一的解释就是，还有人活着，也或者我们看到的黑影只是鬼魂，不然为什么只见其影不见其身？

　　这还真是让人感到头疼，眼看着就快到了子时，吴非说不能再等了，不管它是个什么玩意儿，一定要把它找出来，不然天晓得它会不会扰乱我们的计划！

　　于是我们拿上了火把，再次来到刚才黑影出现又消失的那个房间门前，里里外外仔细找了一遍，一无所获，我本想放弃寻找的时候，忽然听到脚下有动静，蹲下来一看，原来木板下面还有隔层。

　　我趴下来仔细看，忽然看到木板下面有一双眼睛，吓的我猛然抬起头来，却撞到了吴非的鼻子，他疼的直掉眼泪，我却是吓的魂不附体。

　　惊吓过后我告诉吴非，我在木板下面看到一双眼睛，他让我闪到一边去，然后用蛮力掀开了木板。木板被掀开，我看到里面有一个人，这人披头散发，衣不遮体，我们看着他，他也在看着我们，眼神中似乎流露着害怕。

　　我不确定他是不是活人，吴非也不确定，于是他第一时间用符箓贴在了那人脸上，符箓贴上去之后，他一动不动，似乎起作用了。

　　吴非把火把交给我，准备动手，他却忽然间从下面跑了出来，还一边跑一边呜呜啦啦的大叫着，叫的什么我是一个字也听不懂。

　　吴非立刻追了上去，恶狗扑食，一下子把那人按在地上，这才回过头对我说：“别怕，是个活人！”

　　我这才松了一口气，原来是活人，既然是活人，为什么要躲着我们，难道他怀疑这些人是我们杀的，别开玩笑了，谁有这么大能耐，一夜之间杀死一千多个人！

　　我立刻上前问他：“哥们儿，告诉我发生了什么事，你现在已经安全了！”

　　我等着他的回答，却等不到回答，他只会发出呜呜啦啦的声音，而且一点都不配合的样子。

　　吴非脱下了那人本就破破烂烂的外套，让我把他绑起来，然后我们带着他来到城墙上面，再次追问，他依旧什么都不肯说。不说也罢了，他还发出一些奇怪的音节，声音很大，我只能把他的嘴巴堵上。

　　我问吴非这究竟是怎么回事，难道说这人是哑巴，哑巴怎么也被抓来当兵了？

　　吴非翻开他的眼皮看了看对我说：“他不是哑巴，他是惊吓过度，已经疯了。”

　　原来如此，弄了半天我们在跟一个疯子周旋，惊吓过度也在所难免，昨晚我们是没见到那一幕，不过我可能想象的到，一千多个人的灵魂同时被抽离，那是何等的壮观。

　　吴非跟我说：“时间差不多了，我们该行动了。”

　　我想我现在的表情一定很复杂，其实我心里更加复杂，我才不愿意去查真相，到了昆仑一切真相都会大白，只是吴非这小子是什么性格，我是一清二楚，他决定的事不是那么容易改变的，他儿子的死，也是他的臭脾气造成的！

　　我指着疯子问他：“这家伙怎么办，他虽然疯了，也是一条人命啊，就这样不管他，他跑出去怎么办，会找不到他的！”

　　吴非耸了耸肩：“还是顾好你自己吧，总之我要进去了，你不想去我也不勉强，你可以带他离开，咱们有缘再见。”

　　说这话就见外了，我这条命都是他救下的，关键时刻我怎能掉链子，自然是舍命陪君子了，况且，我想走也走不了啊，马都死光了，沙漠荒凉，一望无际，我能走出去才怪了。

　　我深呼吸，拿着火把跟他一起走了下去，然后我们一路来到第八层，用士兵的刀剑来破坏石墙，这次之所以选择走这边是因为这里的磁场相对比较弱，即便真有不可预测的危险发生，我们也有足够的时间反应过来。

　　只是石墙凿开之后，吴非忽然抱着我从石阶上滚了下去，顿时头破血流，我听到九层上面有沉重的脚步声传来。


第765章 石灵

　　我赶紧爬起来，来不及擦拭脸上的血，脚步声听的很清楚，随着那沉重的脚步声传来，碎石纷纷滚了下来，我想问问吴非那是什么玩意儿，刚准备问，他立刻捂住了我的嘴，并且小心翼翼将火把放在地上，开始结手印。

　　等结完手印，那堵墙也彻底被一股巨大的力量撞开了，吴非赶紧拽着我往下面跑，只是没跑几步，忽然间石阶坍塌了，从中间断裂开来，我差点没掉下去。

　　我看到有一个庞然大物掉了下去，下面几层楼的石阶也坍塌了，应该是那东西太重，砸坏了石阶。

　　那究竟是什么我没看清楚，只知道很大，重量绝对超乎想象，不然怎么可能一连砸坏八层阶梯。

　　吴非的动作也停了下来，他睁大了眼睛问我：“老白，你看到没有？”

　　我：“当然看到了，你当我瞎啊，那么大的东西会看不到，现在怎么办？”

　　吴非来回渡着步子对我说：“别急，一定有办法下去的，让我想想……”

　　我耸了耸肩问他：“一定要下去吗，不下去不行吗？”

　　他似乎恍然大悟，对我说：“对啊，你是对的，不要下去了，我们往上走。”

　　我们正准备往上走，却没想到脚下的石阶又坍塌了，吴非一下子踩空掉了下去，还好我眼疾手快抓住了他，不然掉下去非摔死不可。

　　我正准备把他拉上来，这时忽然看到下面有一个庞然大物，它的身高足有六层楼那么高，伸出手就能抓到我们。那是一个人形的生物，可是看它的样子，好像是个石头人，骨骼连接处分明是一块块巨大的石头！

　　我一时间没办法把吴非拉上来，只能告诉他不要乱动，不要惊动了石人。我想起在魔山碰到的石人阵法，可那是高人布的阵法，那个石人也没有这么大，眼前出现的石人太巨大了，每走一步地动山摇。

　　吴非表现的还算淡定，至少他没有被脚下的石人吓到，可长时间不把他拉上来，我怕自己体力不支，关键是身边也没有东西可以借力，这小子又那么重，想把他拉上来真不容易。

　　不过费了一番力气总算是把他拉了上来，然后我们来到了第九层，吴非跟我说，不要急着进去，里面磁场太强，指不定有什么怪东西，最好还是先观察一下。

　　还能有什么东西比下面那个巨大的石头人更怪，我早说了不要来了，现在可好，退路都没有了，就算查清真相，怎么下去？

　　正在我俩犹豫不决的时候，石人好像发现了我们，它正在对古堡进行破坏，照这个速度下去，用不了很长时间古堡就会倒塌，不是摔死就是被石头压死。

　　到这个时候吴非也慌张了，他跟我说必须想个办法下去，这里很快就要倒塌了！

　　可是太高了，九层古堡距离地面有一百米左右，没有绳子没有降落伞，即便我掌握了一些三脚猫的轻功，这么高也是绝对下不去的。吴非想了想对我说：“只有一个办法，爬到石人手上，从它身上下去，但是要小心，一定要快，不然可能会被它捏成肉泥。”

　　说的轻松，早知如此何必当初呢，这不是自讨没趣！

　　要爬到石人的身上也不是不可能，首先我们得弄清楚这是个什么玩意儿，知己知彼才能百战不殆，万一它比我们的反应还要快，那不是自投罗网。

　　总之我不知道这是什么玩意儿，只能请教吴非，吴非说：“这可能是石灵，也就是石头成了气候，根据史书记载，历史上确实出现过石头成精的先例，只是没有这么大，我们遇到的石灵可能摄取了太多灵魂，所以变的更强大了！”

　　我问：“什么史书，我怎么不知道？”

　　“我师父的师父传下来的，你当然不知道。我记得书上说，有些石头本身就有生命，包括一些大山，当汇聚了一定的天地灵气，它们就会生长，变的越来越大，但是真正能活过来的石头却是极其罕见的，就算有，它们也不会在人前出现。”

　　这番话不禁让人遐想，石头真的有生命吗，我看我们遇到的石头不是汇聚了天地灵气形成的，根本就是吸收了人的灵魂才形成的，所以戾气很重。本来大山里面就多精怪，这点我是知道的，像一些野参、灵芝甚至太岁都有机会成精，可我没想过石头也会成精，而且是这么巨大。

　　我问吴非，是不是这石头精害死了大家，如果是，我看我们是没办法消灭它了，只能去昆仑搬救兵，昆仑山的高人能不能解决它还不好说呢！

　　吴非摇了摇头说：“据我观察，应该不是，这块儿石头可能被什么东西控制了，它只不过是有了最初的灵性，后来又被强行注入灵力，才会变的这么巨大，这么狂暴！”

　　我感到不可思议，一个巨大的石灵都让我们进退两难，如果说还有别的东西存在，而且是它控制了石灵，我想我们没机会离开了！也罢，想那么多也没用，与其这样耗下去，倒不如先发制敌，把藏在黑暗中操控石灵的元凶找出来，尽一切可能去压制它！

　　我的这个提议吴非也没反对，反正他也很想进入第九层看看里面有什么，只是在进去之前，他做足了准备，把走廊里画了很多符箓，我俩脱掉了上衣，在身体上也画了巨大的符箓，然后又隐藏了活人的气息，做完这一切，这才缓缓向第一个房间走去。

　　走近了才看到，原来门上有符文，这符文看起来好眼熟，越看越感觉好像在哪里看到过，究竟是在哪里见过，一时间我又想不起来。

　　不过有一点是可以肯定的，符文通常都是用来镇压克制妖魔鬼怪的，门上有符文，这说明屋里一定有厉害的东西，我在犹豫究竟该不该打开门，这可是关乎到生死的抉择，我怕我会做出让自己悔恨的决定。

　　犹豫了一会儿，跟吴非商量了一下，最终我们决定打开门看看，反正都到了这一步，似乎也没有别的选择。


第766章 猫妖

　　于是我们俩合力推开了那扇门，门推开，顿时感觉有一阵阴风迎面扑来，我似乎听到了一声尖锐的惨叫从屋里传来，不由的打了个寒颤。

　　仔细打量，原来这不是一间屋子，根本就没有隔墙，九层城堡是浑然一体的巨大空间，呈圆形，看上去有很多门，却都是相通的。

　　刚才石灵就是从第九层出来的，它可以压毁石阶，却没有把地板压穿，有点不可思议，而且我在想，它是怎么出现在这里的，第九层什么都没有，比篮球场还空旷，地板是纯黑色的，能映出人影。

　　我拿着火把低头去看，地板上倒映着我金灿灿的脸，脸色有些难看，我在想这究竟是什么材质的地板，居然可以这样光鲜夺目。没想明白呢，忽然看到我身后出现了另外一个陌生的脸，我急忙回头，看到的却是吴非。

　　当我再次盯着地板看的时候，却不见了刚才那张脸，不过它的眼神我还记得，那是两只很大的眼睛，比正常人眼睛大一些，最明显的是眼睛是竖着长的，所以我才被吓了一跳。由于光线并不好，我没看清那张脸到底长什么样子，就是那两只眼睛吓到我了，我敢肯定不是吴非。

　　吴非看我举动怪异，问我在看什么，我把刚才我看到的一幕告诉了他，他四下看了看对我说，兴许是太紧张出现了幻觉，不用太在意。

　　不用太在意，怎么可能不在意，我最受不了藏在暗处的威胁，这让我有一种置身地狱的感觉，脚下的每一步都会变的异常沉重，生怕自己会走错路而陷入万劫不复。按理说吴非应该能察觉到的，他可是道士啊，于是我问他：“你仔细看看，有没有不对劲，没道理我看到了你却看不到，你仔细盯着地板，我总觉得地板下面有东西！”

　　吴非笑了，他笑的很狰狞，我越看越觉得不对劲，他的脸开始变的有些陌生，渐渐的居然变成了一张女人的脸，那女人脸色苍白，眼睛里还淌着血……

　　我啊的一声，一屁股坐在地上，整个人都愣住了，只觉得脑袋里嗡嗡作响，很明显是受惊过度大脑短路了。直到我听到吴非在远处叫我：“老白，赶紧跑，别看它的眼睛！”

　　听到这句话我才醒悟过来，立刻把视线转移，在地上连滚带爬开始逃命，回头看了一眼，吴非正在和几个白色身影纠缠，无暇顾及我。这个时候我只能自救，不用去看我也知道刚才那个是女鬼，包括正在跟吴非纠缠的白色身影，也一定是鬼，既然这里是纳阴格局内部，有鬼也是正常的，可我没想到会有那么多。

　　越来越多的鬼魂从地板中钻了出来，有男有女甚至还有小孩儿和年迈老人的鬼魂，最小的甚至连走路都不能，只能在地板上爬行。它们出来之后都盯上了我，一个个面目狰狞，张牙舞爪向我走来，我感觉自己仿佛正在做噩梦，现实中怎么可能发生这种事，这比百鬼哭魂壮观多了，估计有上千鬼魂。

　　远处密密麻麻的有很多鬼魂钻了出来，它们有一个共同点，就是眼睛里布满血丝，眼神中带着愤怒，只要跟它们的眼神对上，我就会感觉身体无力。我尽量往吴非那边跑，可是前面有更多鬼魂拦路，我只能拿出匕首来自卫，值得庆祝的是，匕首对付它们很有用，很容易就逼退了几只缠着我的鬼魂。

　　我正得意忘形的时候，忽然有个女鬼抱住了我的腿，我挣扎了一下，它抱的很紧，根本无法挣脱，眼看着身后的鬼魂就要抓到我了，我只能狠下心做出了极端的选择，用匕首斩断了女鬼的手。

　　如果可以选择，我不想伤害它们，被法器伤到会魂飞魄散，它们变成这样不是它们的错，包括下面的石灵，它们都是被控制了，而造成这一切的罪魁祸首就是布下纳阴格局的人，如果那人还活着，如果有机会见到他，我一定要为这么多死去的人讨个公道！前提是如果我能撑过去的话。

　　我不想伤害它们，可是它们却逼的我别无选择，不伤它们，我会被生吞活剥了！鬼怨气太重就会形成实体存在，只是出现的时间短暂，具备条件的鬼魂可以对人造成伤害，而怨气不深的鬼魂只能以脑电波的形式存在，充其量只是能吓唬人。

　　要知道我现在面对的可不是一般的鬼魂，且数量惊人，想活命，必须做出选择。

　　吴非在另一端也正在被一群鬼魂包围，他大声对我说：“不要看它们的眼睛，也不要停下来，用你的血压制！”

　　他不说我都想不起来，我的血阳气很浓，比一般人的血要厉害一些，这点我知道，人的血可以克制鬼魂，但通常只能克制比较弱的鬼魂，而我体内是纯阳血，对多数鬼魂都有用。

　　我不敢在迟疑，立刻用匕首在掌心中划了一下，放出血来涂抹在匕首上，然后把手中的血抛洒出去，鬼魂被我的血贱到，身体上会冒出白烟，然后发出痛苦的惨叫声，会钻入地板消失不见。

　　看来这样做可以避免让它们魂飞魄散，也算是积阴德，等我们出去了一定找高人来超度它们，让它们可以尽早投胎做人。

　　没用多大一会儿我就来到了吴非身边，这时那些鬼魂的数量明显变少了，不知道是不是因为害怕我的血，等我来到吴非身边时，大多数鬼魂已经重新钻进地板里面消失了。

　　可是我还没来得及庆幸，吴非却一本正经的跟我说：“别大意，我感觉到了更强大的磁场！”

　　他话音刚落，忽然看到地板中又有东西出来了，这次出现的那个东西不像是人，它先是头部钻了出来，我看到了两只竖着长在脸上的眼睛，就是刚才在地板中看到的眼睛，其次是它头上长着两只尖尖的耳朵。

　　吴非立刻拿出符箓对我说：“快出去，是猫妖！”


第767章 道心

　　我仔细一看，这东西还真有些像猫，只是比寻常的猫要大一些，而且最奇怪的是它的眼睛是竖着长的，很诡异。

　　就算比一般猫要大，就算是猫的灵魂，至于吓成这样吗，那么多鬼魂还不是被我们摆平了，一只猫的鬼魂能有多厉害。

　　我这样想着，正准备过去一看究竟，忽然间想到事情可能没那么简单，鬼魂为什么突然间消失了，吴非为什么那样慌张，难道这猫妖就是在暗中操控鬼魂的罪魁祸首？

　　吴非见我愣着不动，有些着急了，他对我说：“别傻站着，赶紧出去，我们没能力和这东西斗，切记不要看它的眼睛！”

　　说着话他就开始推着我往外走，外面的石阶已经断了，可是走廊里似乎才是安全的，至少在外面地板中不会有鬼魂冒出来。但是我们刚走到门口，门却自动关闭了，任凭我怎么用力就是打不开那扇门，而且其余的门也全都打不开。

　　这时我才意识到猫妖的强大，既然出不去了，我们只能尽量远离它，趁着它还没有完全从地板中钻出来，我俩拔腿就跑。

　　吴非一边跑一边跟我说：“万一被它抓到了，不要害怕，害怕只能让它更容易吞掉你的灵魂。”

　　我回头看了看，猫妖没有追来，于是问他：“猫妖是什么，有没有弱点？”

　　吴非说：“恐怕要让你失望了，据我所知这玩意儿没有弱点，它最初的形态比刚死之人的灵魂还要薄弱，而且猫的灵魂一般不会脱离身体，通常都是人为强行抽离出来的！猫有九条命，灵魂全部抽离出来之后就形成了猫妖，猫妖一旦形成几乎是不死不灭的，更何况是吞噬了大量灵力，它的力量会变的很强。”

　　我越听越害怕，现在真相终于大白了，那一千多个人是被猫妖害死的，我们知道了真相，那又怎样，被猫妖盯上了，还有命出去吗？

　　跑了一会儿我们停了下来，不是因为不想跑，是因为看到前面站着一个黑影，那分明就是一只黑猫，黑猫跟一条狗一般大，是两条腿站在地上的，刚刚它在我们身后，我们才跑了几百米，这么快就出现在我们前面了，看来逃跑只是徒劳。

　　不过我也不打算束手就擒，怎么样也得拼一拼！我问吴非现在该怎么办，他神色慌张，想了想对我说：“或许还有一个办法，你还记得天敕符吗？天敕符共有三个等级，分别是无量天敕符、广度天敕符、道心天敕符。上次我师父用的无量天敕符其中有一张是哑符，我曾仔细研究过，制作这种符箓也没那么难，我已经尝试过最低级的道心天敕符，成功过一次，不过成功的几率很小。”

　　“你要我怎么做？”我问他。

　　他说：“很简单，你帮我拖延时间，让我有足够的时间制作道心天敕符，只有这种符箓对付猫妖比较有效，能不能击退它我不敢保证，至少可以让我们有机会跳下去。”

　　我苦笑，拖延时间没问题，我相信一时半会儿猫妖想杀我也没那么容易，我就是有这个自信。可是吴非说可以制造机会跳下去，我就有些担心了，百米高空跳下去还不是一样要摔死，只不过换了个死法而已！

　　算了，豁出去了，摔死至少灵魂不会被猫妖吞噬，运气好的话还有机会投胎，那就用这个办法吧，除此之外似乎也没有别的选择！

　　于是我握着匕首冲了过去，本来也没想跟它拼命，只是虚张声势罢了，没想到它却是一动不动，这让我很尴尬，我来势汹汹，哪有中途刹车的道理，就算打不过它，至少我要表现的很凶狠的样子，鬼怕恶人，猫妖也是归属于鬼魂一类的，我就不信它无所畏惧。

　　当我冲到它跟前时它还是一动不动，于是我的匕首毫不犹豫刺了过去，心想着能伤到它或是直接杀了它也好啊，这不是没有可能。可是下一刻我就彻底傻眼了，我发现自己刺中了空气，一下子撞了上去，当我反应过来时我发现自己已经进入了另一个空间，这里没有吴非，没有光滑的地板，只有一颗颗明亮的物体漂浮在空中。

　　四周一片漆黑，火把已经熄灭，除了点点荧光我什么也看不到，我大声呼叫吴非，却没人回答。

　　不明就里的我也不敢到处乱走，好在是口袋里还有一个打火机，于是我迅速翻开铁壳子，却发现打不着了，好在有备用打火石，我摩擦砂轮也能发出一些光，借着闪烁的光，我看到那点点荧光居然是一个个人形物体，它们全部漂浮在虚空中，双眼紧闭，没有生命特征。

　　我明白了，这就是被猫妖吞噬的鬼魂，它们的灵识在猫妖体内，所以灵魂才会被控制，这么说我也进入猫妖体内了！

　　我往远处看了看，又有了惊人的发现，我看到了士兵，多日的相处，虽然很恨他们，可毕竟有过语言接触，我甚至坐上了首领的位置，可如今他们的灵识也被猫妖吞噬了，到处都是士兵们的灵识，它们一动不动，漂浮在虚空中。

　　猫妖的体内居然有这么大空间，就像是一个宇宙，这不合理啊，我的个头儿比它大多了，怎么能进入它的身体，刚才我记得我明明撞到了它的幻影，为何会出现在它身体内部。

　　这只能说明一个原因，我也被它吞噬了，那这么说我现在也是灵魂？越想越让人觉得害怕，如果真是这样，我岂不是永远都出不去了，很快我的灵识也会被束缚在猫妖体内，灵魂也会变成它的傀儡帮它害人！

　　刚想到这点，我的身体就漂浮了起来，身上忽然传来一阵莫名的痛楚，痛的我来不及思考，接着我看到一个和我一模一样的人从我身体里走了出去，头也不回的走进了黑暗中。

　　下一刻，我的意识越来越模糊，终于身体也不再挣扎，眼前陷入黑暗。


第768章 识海

　　我什么都记不起来，在甜甜出现之前，我脑袋里是空白一片，直到她出现，我看到了光，想起了之前发生的事。

　　我被猫妖吞噬了，我的灵魂已经与灵识分离，按理说我是不可能再醒过来的，是甜甜又一次救了我，只是她怎么进来了，进入猫妖体内太危险了！

　　反应过来之后我对甜甜说：“你进来干什么，快出去，你救不了我！”

　　“如果加上我呢？”忽然有一道陌生的声音传来，是女声，我抬起头一看，天啊，那不是两次想取我性命的狼魂吗，它怎么来了，偏偏在这个节骨眼出现，我可没有精力对付它！

　　我对甜甜说：“快躲到我身后，我来拖住它，你马上离开。”

　　狼魂笑了，甜甜也笑了，我不知道它们在笑什么。片刻后甜甜对我说：“别怕，它不会伤害我们的。”

　　狼魂轻轻走了过来说：“不错，我的命是甜甜救的，没有她，我早就被猫妖吞噬了，是她让我看到了人世间自有真情，自我存在以来就没有朋友，过着四处躲藏的日子，所以我恨！我们本无冤，我就是看不惯你们成群结队，所以想加害你们，甜甜的出现，改变了我对人的看法，你是个好人，我们会救你出去的。”

　　听到狼魂这么说我如释重负，可是还是担心，猫妖太强了，她们来了又怎样！

　　甜甜似乎一点都不着急的样子，她正在四处找寻，也不知道在找什么。狼魂站在我身边不时看看我，又看看甜甜，我不自觉的想要离她远一些，她让我感觉到了危险。

　　狼魂大概有所察觉，她对我说：“你心跳很快哦，当心爆体而亡！”

　　我：“谢谢……”

　　“放心好了，我不会伤害你的，如果不是你们毁了我的身体，我又怎么可能二次蜕变，现在的我已经脱胎换骨了！”狼魂对我抛了个媚眼说道。

　　我问她：“甜甜在干吗？”

　　狼魂说：“应该是在找识海，找到识海才能救你出去。”

　　识海是什么我不知道，只看到甜甜四下找了很久，然后回来对我们说：“识海在很深的地方，我需要帮忙，你们谁来帮我一把？”

　　我自然是当仁不让，她们本来不必进来的，是我连累了她们。

　　甜甜带着我穿过漂浮的鬼魂，来到了一个虚无的空间，这里看不到鬼魂，只有头顶那闪闪发光的不明物，只有无尽的黑暗。甜甜跟我说：“识海就在前面，我过不去，只有最纯净的灵魂才能穿过重重障碍。”

　　最纯净的灵魂，是指我吗，我不知道，但我决定试一试，甜甜在原处等我，我很快就穿过了一个又一个凶恶的鬼魂，这时已经看到了所谓的识海。那玩意儿绚丽夺目，如极光一般，只是在石海周围游荡着许多鬼魂，这些鬼魂与平常见到的鬼魂不一样，它们只有上半身，因我现在也是灵魂，不会受到物理攻击，但是它们会横冲直撞，冲击我的灵魂，总感觉灵魂快要被冲散了！

　　怪不得甜甜无法过来，她是害怕这些灵魂，我来了，又能怎么样，依然无法靠近识海，还有一点我忽略了，靠近识海之后该怎么做，甜甜没说。

　　我想用匕首把附近的鬼魂驱散开，一模自己的身体才恍然大悟，我也是灵魂啊，我根本摸不到自己，更别提是什么匕首了，我连衣服都没穿！

　　刚才由于太紧张，真没注意到自己没穿衣服，难道这就是最纯净的灵魂，刚才就这样光着身子站在狼魂身旁，她居然没有感觉到不适，这真是太尴尬了！

　　不想那么多了，没有法器我还有双手，就算没有双手决心还在，任何人或事都无法阻碍我前进的步伐。于是我狠了狠心，一下子冲进了密密麻麻的鬼魂当中，刹那间只感觉天昏地暗，意识开始模糊，那种感觉就像鬼压床，迷迷糊糊的我仿佛看到许许多多鬼魂游荡在我四周，它们的样子都很恐怖，有些甚至对我动手动脚。

　　我看到它们将手伸进了我的身体里面，把我的肠子扯了出来，奇怪的是它们不吃我的内脏，而是在舔我的血，我试着挣扎，让自己清醒过来，可是做不到。

　　这种感觉不知道持续了多久，直到我听到甜甜叫我，我才猛然睁开眼睛。睁开眼睛之后看到的依然是数不清的鬼魂，我低头去看自己的身体，发现身体并没有被掏空，原来刚才只是幻觉，我本来就是灵魂，哪有什么内脏！

　　甜甜距离我很远，她说她不能过来，让我想办法把鬼魂驱散开，这样她才能靠近识海。

　　可是我不知道该怎么驱散它们，我尽量表现的很凶狠的样子，没想到它们比我更凶，我们都是鬼魂，相互伤害不了对方，只是能用自己的灵魂冲撞，可我不敢尝试，人家可是一大群，而我孤身一人，被包饺子也不是稀奇事。

　　我思来想去，或许还有一个方法，那就是手印，我见苏晴用过，她是灵魂她可以用手印，我为什么不可以用。于是我立马结手印，用的是吴非教我的憾邪手印，真是不用不知道，一用吓一跳，这玩意儿灵是灵，不过却是会伤到自己的，因为我现在也是灵魂。

　　憾邪手印就像是七伤拳，一施展出来，首先伤到的就是附近的鬼魂，当然还有我，我比它们还要惨，它们感觉不适就可以远离我，而我却要一直承受这种痛苦，就像是灵魂被强行抽离身体的痛苦。

　　等我身边的鬼魂远离了我，我赶紧停止，本想招呼甜甜过来，谁知道这些鬼魂居然又回来了！我只好再次使用手印，并且招呼甜甜立马过来，甜甜过来之后，狼魂也出现了，狼魂一来，那些游荡的鬼魂就避开了，总算是清净了下来。

　　只不过接下来甜甜告诉了一个非常不好的消息，他跟我说，由于我的灵魂已经被猫妖吞噬，要想出去，必须有人牺牲。


第769章 换命

　　这是什么意思，为什么一定要有人牺牲，她们都可以进来，为什么不能带我出去？

　　我很疑惑，问甜甜这究竟是怎么回事，甜甜笑了笑跟我说：“你跟狼魂出去，马上离开这里，猫妖无法离开古堡，你们只要逃出去就安全了。”

　　“不行，要走一起走，我的命是你救的，我怎么能丢下你自己逃命！”我感觉自己快要哭出来了，甜甜对我那么好，甚至愿意为我牺牲自己，我岂能做无情无义的人！

　　狼魂轻叹一声对我说：“是这样的，来之前我们已经商量好了，要救你，必须有一个人要做出牺牲，我本是得道狼妖，很遗憾我帮不上忙……”

　　这么说，只有牺牲甜甜才能让我出去，这不是我想要的结果，我宁愿不出去，死就死吧！

　　我跟甜甜说：“我不走了，你的好意我心领了，你们快出去，把我朋友带走就行了。”

　　她却对我说：“别这样，你还有朋友，有家人，他们在等着你！而我，我一无所有，我是生是灭，根本不会有人在乎！”

　　“我在乎，我不让你死，跟我出去，我一定会找人帮你超度，这样就可以投胎了。”此刻我已经忍不住，眼泪终于决堤。

　　甜甜微笑着对我说：“没时间了，不要再说了，我若想投胎，就不会来救你，对我来说，活着和死了没什么分别。况且，你没有选择，你的命已经被猫妖吞噬，不换命的话，即便出去，你也活不久。”

　　狼魂符合着说：“没错，目前只有换命才可以延续你的生命，你同不同意都得这么做，没有别的选择！”

　　可是这样太残忍，救一个人就要有一个灵魂被吞噬，我于心何忍。我还有话想怼她说，想了想还是算了，现实有时候就是这样残酷，让人不得不做出极端的选择！甜甜肯舍命救我，注定了我这辈子要亏欠她，如果她还有来生，这笔债是躲不掉的。

　　我默不作声，眼睁睁看着甜甜跟我的灵魂合二为一，不久后又分开，她一句话没说，只是笑着朝我们挥了挥手，然后便像落叶一般坠了下去，我想抓住她，可抓到的却是空气。

　　狼魂叹了一口气跟我说：“她走了，我们也该走了！”

　　她说完，我眼前一黑，接下来是很长一段时间的黑暗，我什么也感觉不到。过了一会儿，我听到吴非在叫我：“老白，你不能死，快给我起来，你还有任务没完成，赶紧给老子起来！”

　　我睁开眼睛，吴非吓了一跳，我看到他的眼眶湿润了。刚才我确实是死了，不过又活了过来，是甜甜牺牲了她自己，才让我灵魂重新回到身体里面。

　　吴非把我拉起来，立刻拿出符箓要攻击狼魂，我制止了他，跟他说：“都结束了，咱们离开吧！”

　　狼魂带着我俩逃出了城堡，还故意引诱石灵破坏了城堡，我们刚逃出去，城堡就轰然倒塌，变成了一堆废墟。

　　狼魂对我们说：“我的任务完成了，我也该走了，有缘再见！”

　　狼魂离开之后，吴非问我到底是怎么回事，我只好把刚才发生的事告诉了他，他听完之后不禁感叹：“人间自有真情在，救你的不是甜甜，是你的善良。”

　　我仰天怒吼，吼完之后心里舒服多了，这才招呼吴非离开，一切都结束了，除了我们俩，没有一个人活下来，就连之前那个疯子也找不到了，或许他已经离开，也或许已经死了。

　　在临走之前，我把甜甜的尸体拖了出来，决定带她离开沙漠，然后找个风水好的地方埋葬。只是吴非告诉我，既然灵魂已经不在了，尸体随便挖个坑就可以埋了，反正她已经不可能再投胎。

　　可我觉得还是把她带出去再埋比较合适，她为我做了那么多，我就为她做一件事就够了。

　　只是茫茫沙漠，我们走了一天一夜还是没走出去，值得庆幸的是，天气很好，吴非可以通过罗盘来确定附近哪里有人家。我们走了捷径，在第二天中午的时候，终于看到了临近沙漠的大山，翻过山头，就看到山脚下有几户人家，于是我们就把尸体藏在了隐蔽的地方，然后去上门寻求帮助。

　　热心的村民救济了我们，给我们事物和水，又给我们收拾了房间，让我们暂时住下来休息。

　　晚上，等我们体力稍稍恢复了一些，我叫上吴非，决定去把甜甜的尸体埋掉。可是我们找了很久都没有找到尸体，放尸体的地方很隐蔽，而且尸体上面覆盖着厚厚的一层胶状物，就算有野兽出没也闻不到气味，没理由会找不到啊！

　　总之我们找了很久就是找不到，地点是正确的，就在第一座山脚下，旁边有一块大石头，下午我在石头旁放的青草还在，已经枯萎了，本来是用来盖尸体的，现在尸体却不见了。

　　我急得团团转，把方圆几百米找遍愣是没找到，吴非甚至用罗盘寻找，依然一无所获，它仿佛人间蒸发了一般。

　　我开始恍惚的以为，甜甜只是我的幻觉，它自始至终都没有存在过，不然为什么我会忘记了她的样子，我努力想，却是怎么也想不起她长什么样，只知道很漂亮。

　　吴非见我发愣一句话不说，问我是不是受到刺激了，既然找不到就别找了，这是天意！

　　我叹了一声，如释重负，是啊，找不到就算了，也许某一天我们还会相遇，我相信缘分，更相信命运。

　　我们在山村住了一晚上，第二天清早就和屋主告别，屋主也是好人，没收我们银子，本来我们也就没有银子。

　　吴非问我去哪，我说：“去昆仑，不能再耽搁了，这都几天了，我想尽快把这里的事情解决完，尽快回家！”

　　去昆仑的路线我们已经打探清楚了，步行的话需要一个月左右，如果骑上马，几天就能到，前提是我们得去弄两匹马。

　　好不容易离开了荒凉沙漠，我却高兴不起来，因为还有很多事等着我去做，答应黑白无常的任务还没完成，短时间内恐怕还回不去。


第770章 算卦

　　我们路过的第一个镇子叫北门镇，为什么叫这么奇葩的名字呢，目前为止还不知道。镇子看起来比较繁华，人山人海，大街上全是一些做生意的摊贩，卖什么的都有。

　　要说古代倒也不错，至少空气好，风景宜人，不过没钱可就要饿肚子了，看着热气腾腾的大白馒头，闻着新鲜出笼的包子，却没钱买，我们俩大老爷们儿，总不至于沿街行乞吧！

　　于是吴非想了个办法，就地摆摊算卦，反正这里又不收租金，也没人收保护费，于是我们就找了个墙角处摆了地摊给人算卦。

　　可是等了大半天没人来，终于等到了一个客人，还是个妻管严，被他老婆揪着耳朵叫走了，还说我们是江湖骗子。我说大姐，你舍不得花钱我们不怪你，可不能冤枉我们，要不是没钱吃饭，谁愿意算卦，别的我不敢说，算卦这方面，吴非绝对十拿九稳，只是有时候算出的卦象不能一言道尽，否则有可能泄露天机，这需要自己回去之后慢慢琢磨。

　　老是没人来，这样下去不是办法啊，眼看着天就要黑了，怎么着也得找个地方住一晚才行啊。于是我想到了一个办法，免费帮人算卦，只要算的准，不怕没有生意。

　　我和吴非商量了一下，他说可以试试，于是他负责算卦，我负责拉皮条，很快就拉来了两个客人，我要是不告诉他们是免费的，这俩大老粗可能就要海扁我了。

　　他们一个个轮流来，吴非先是看手相，然后看面相，看完之后用六爻占卜，告诉他们卦象，并且准确无误地说出了他们家有几口人，分别几男几女，甚至连年龄都能说出来。

　　这时这俩人才跪在地上磕头，嘴里叫着活神仙，甚至把身上的银子全部给了我们，让我们告诉他们发家致富的办法。这倒是出人意料，我本来是想利用免费客人引来更多的客人，然后收费，没想到这俩人的银子加起来居然也不少，看来要临时改变计划了。

　　我把银子收起来，小声跟吴非说：“随便打发他们几句赶紧走，不然等下会被围住的！”

　　吴非笑了笑跟我说：“不碍事，让贫道来给他们算算，很快就好！”

　　这小子未免有些得意忘形，被人叫了几句活神仙就分不清东南西北了，我们有正事要办，岂能在闹市浪费时间，想算卦什么时候不能算！

　　我想强行把他拉走，可是已经有人陆陆续续围了过来，起初他们只是看热闹，直到有好奇心比较强的人加入进来，随手就是一个金元宝，我从来没见过这么大的元宝，当时看的眼都花了，这一卦我看有必要算一算。

　　我收下了金元宝，然后让吴非开始给他算，吴非轻车熟路，很快就准确地说出了他们家有几口人，以及发家史，甚至还讲出了他内人偷汉子的事情，越说越离谱，我赶紧捂住他的嘴。

　　直到这时吴非才意识到自己说了不该说的，忙转移话题，继续忽悠，什么好听就说什么，把那富人忽悠的一愣一愣的。

　　算卦本来就是这样，有时候算对了也不能乱说，人们都喜欢听好话，告诉他们坏消息岂不是搬石头砸自己的脚，弄不好钱拿不到甚至还要被毒打一顿，所以我个人建议不要去算卦，命中有时终须有。

　　大概只过去了半个多小时，墙角处已经围了不下一百个人，男女老少都有，他们有些是来看热闹，有些则是真的想来算卦。算什么的都有，有的算财运，有的测八字，也有年轻的少男少女算姻缘，总之吴非这家伙是来者不拒，只要有银子，让他说个三天三夜都没问题，反正真不真只有他自己才知道。

　　眼看着就要到黄昏了，我们也收了不少银子，肉包子也干掉了一整笼，吴非说差不多可以收工了，我们正准备走，却有一个姑娘走了过来，这姑娘要算姻缘。

　　我跟她说：“收工了，明天再来算。”

　　可是刚说完我忽然感觉不对劲，这姑娘看起来为什么很眼熟，我仔细看了看，忙把头低下去，告诉她：“算完你再收工也不迟，说吧，算什么？”

　　她不认识我，我可是我认得她，换作别人我可能不会理她，可这姑娘我见过，她就是杀人不眨眼的萧小翠，曾在擂台上杀了两个人的女魔头，是一个我们惹不起的人物。

　　吴非显然还不明白发生了什么事，他一边收拾银子一边问我：“老白，怎么回事？天黑了，你告诉她我们要收工了！”

　　我忙蹲下去小声跟他说：“别忙，让你算就赶紧算，不然小命不保！”

　　吴非这才认真起来，问：“这位姑娘，算姻缘还是测八字？”

　　萧小翠蹲下身来对吴非说：“我测人。”

　　测人，不止吴非愣了，我也愣住了，听说过测八字的，真没听过测人的。吴非问她究竟要算什么，她站起身来，拔出剑，指着吴非。

　　那一刻我感觉到了威胁，我也把匕首悄悄地拔了出来，她敢有所行动，我一定会跟她拼命。

　　没想到她不是要杀我们，而是用剑在地上刻下了几个大字：云傲天。

　　看到云傲天的名字，我气就不打一处来，我和他上辈子可能是仇人，这辈子还是仇人，总之他做了太多让我生气的事！萧小翠为什么找云傲天，我一想就知道了，当初擂台比武，她因犯规被沧海阁取消资格，所以怀恨在心，以她的性格，说不定会杀了云傲天。

　　既然是云傲天的敌人，那她就是我的朋友，只不过她杀气太重，我看我还是离她远一点比较好。

　　吴非可能不知道云傲天是谁，经我提醒他才明白，原来就是让我受胯下之辱那个忍下。

　　很快吴非就算出了云傲天的下落，他没有在沧海阁，而是外出办事，而且就在附近的一个镇子上，他只能算出大概位置，只好画了一张地图交给萧小翠，这才打发了她。

　　萧小翠走后，吴非收拾好东西对我说：“我们立刻跟着她！”


第771章 妓院

　　我啊了一声，当然不明白为什么要这样做，这个女人是杀人不眨眼的女魔头，跟着她干什么，万一被她杀了上哪喊冤去！

　　吴非拍着我的肩膀对我说：“我师父在云傲天手中！”

　　这家伙语不惊人死不休，原来他师父在云傲天的手中，怪不得这么多天了昆仑的救兵迟迟没有来支援我们，原来是易云道长中途被云傲天那个人渣劫持了！

　　造化弄人，也可以说是冤家路窄，或许我们可以借此机会把云傲天除掉，他不在沧海阁，能带多少护卫！我们俩就算打不过他，萧小翠应该可以，她的功夫我可是见识过，非常了得！

　　见吴非已经打定主意决定要跟着萧小翠去找云傲天，我只好硬着头皮跟了上去，只要小心点，我想应该不会被她杀掉吧。

　　我们跟着她过了几条街，然后萧小翠上了马，我俩也赶紧去买了两匹马，在买马的过程中我看到墙上贴着一张悬赏榜，上面赫然就是云傲天的画像，只要拿到云傲天的人头，赏金达到了十万两白银。

　　是什么人敢大张旗鼓的悬赏云傲天的人头，我想了想，恐怕也只有萧小翠会这样干，她是个女流之辈，但我却很佩服她，天底下似乎就没有什么事能让她感到害怕的。只是我还有疑问，不就是被取消了比武资格，有那么大的仇恨吗？

　　上了马我们离开了北门镇，一路尾随萧小翠来到了下一个城镇，这时天已经黑了，萧小翠把马寄管在马庄，然后就离开了。等她走后我们也把马寄管在那里，然后悄悄地跟了上去。

　　要说也真够奇怪的，我们一路跟了这么久她居然都没有察觉，据我观察，萧小翠年龄不大，功力却很深厚，这种高手怎么会如此大意。

　　此刻天完全黑了，街道上渐渐明亮起来，原来古代也别有一番风味，没有电力设备，不过火把和灯笼倒是独具匠心，晚上街道上并不冷清，不时有人骑着马从闹市穿过，也有一些江湖卖艺的以及熙熙攘攘的人群。

　　来到闹市之后就不用担心被发现了，我俩也变的胆大起来，吴非像个孩子一般见到什么都要上前看看，在外人眼里我们可能就是土豹子，没见过大世面，我可不这么认为。我在地摊上看到了一些廉价的花瓶和小物件，这些东西要是能带到几千年后，绝对会轰动一时，只是可惜，我什么也带不走！

　　我们七拐八绕，萧小翠进了一家面馆，于是我们也跟着走了进去，她是去吃饭，正好我们俩肚子也饿了，于是一人点了一碗阳春面，叫了几个小菜和一壶酒，坐在了角落里。

　　萧小翠是个女流之辈，但是吃面的时候也喝了一壶酒，我们俩大男人一壶酒没喝完就感觉有些上头，这女人一个人喝完了一壶酒却一点事都没有，这倒是出人意料。

　　吴非可能是真的喝多了，借着酒劲竟想过去跟萧小翠打招呼，还好我及时发现并制止了他，我压低声音对他说：“你可别乱来，这女人杀人跟杀鸡似的，千万别招惹她！”

　　吴非摆了摆手对我说：“放心吧，哥哥我什么样的女人没见过，我就不信我搞不定她！”

　　我以为他只是借酒劲吹牛，没想到他居然真的步履蹒跚走了过去，我想阻止他，又觉得这样做太明显，一定会引起萧小翠的注意，只好暗中观察，一有情况我就立马采取行动。

　　吴非径直走到萧小翠的桌子前坐了下来，色迷迷的盯着萧小翠，我着实为他捏了一把冷汗，不过让我没想到的是，萧小翠也没有感觉任何不适，只是放下一锭银子拿起剑直接走人了。

　　她似乎对我们没有恶意，还是她不想在闹市惹事，总之这次玩的有些过分，我决定等下好好数落吴非一番。

　　我们结了账继续跟踪，一直跟到一家名叫“怡红院”的地方，萧小翠进去了。

　　我刚想进去，忽然觉得不对劲，怡红院，这不是妓院吗，说到妓院，很多人都知道是什么地方，通常只有男人会去妓院消遣，她一个女人家去妓院做什么？

　　吴非显然也注意到了这个问题，他抓了抓后脑勺问我：“老白，要不要进去？”

　　我说进去可以，但是不要做出格的事，一定要把持住！

　　吴非点了点头跟我说，你就放心吧，我是个道士，道士本身定力就比你们这些凡夫俗子强，还是担心你自己吧！

　　就这样，我们进了妓院，刚踏进去就有一个老女人笑脸相迎，我猜她定是老鸨无疑，她笑着问我俩：“两位公子好面生啊，第一次来吗，赶快楼上请，本店的姑娘都是数一数二的！”

　　我尽量表现的很镇定，然后上了楼，看到了萧小翠进入三楼某个房间，我已经记住了是哪间房，只不过她的房间隔壁有人了，我们只能被安排在其它房间。老鸨让我们稍后片刻，说马上就给我们安排最好的姑娘。

　　老鸨离开之后我拉着吴非就要走，他似乎很不理解，问我：“去哪？”

　　我没时间跟他解释，拉着他来到了萧小翠隔壁那个房间，我们没敲门就进去了，里面有人，是妓女和客人，一进屋就听到了淫声浪语，床在摇晃，隔着纱帘可以看到两具白花花的身体缠绕在一起，发出有节奏的撞击声。

　　我单手握着匕首，立刻冲过去把那个肥胖男人拉起来，匕首抵在他脖子上对他说：“别说话，不然要你的命！”

　　我演坏人或许不是专业的，却也有那么几分神似，总之肥胖男人被我的气势吓到了，他带着哀求的声音跟我说什么，有话好好说，要钱他可以给，千万别伤害他。

　　我看了一下扔在地上的衣服，料子不错，似乎是有钱人家的公子哥儿，只可惜老子不是打劫的，只是不想把事情闹大，只好暂时委屈他了！

　　我让吴非把他绑了起来，藏在床底下，然后准备对付床上那个吓的瑟瑟发抖的妓女，这时妓女却忽然从头上拔下一根发簪朝我刺了过来。


第772章 赎身

　　我毫无防备，近距离之下竟躲不开，吴非在我身边碍手碍脚的，只能硬生生挨了一下，不过不要紧，我身体向后仰了一下，发簪只不过入肉三分，流点血而已，不会要了我的命。

　　吴非二话不说一巴掌就打在妓女脸上，问她：“你他妈想干什么！”

　　我立刻制止了他，说真的这不能怪谁，只能怪我们自己，这次是我们找麻烦，不是麻烦找上门，自该另当别论，况且做妓女已经够可怜了，如果有钱谁愿意这样糟践自己。

　　我让吴非帮我处理了一下伤口，对妓女说：“这位姑娘，你不用害怕，我们不是坏人，只不过隔壁房间有一个人，我们正在查她，需要征用这间房，总之你们尽量配合，不要让我们为难，否则会发生什么事我可不敢保证。”

　　妓女听完似乎明白了，她不住点头，并且把衣服穿了起来，等她穿好衣服，我们俩又把她绑了起来，嘴巴堵上，然后藏在床底下。

　　这时才有功夫去偷听隔壁房间的动静，仔细听，好像听到了女人的娇喘声，我感到非常的不可思议，难道萧小翠是个男的，他来嫖娼了，还是说，她是来被人嫖的，生活所迫，不得不出卖自己的身体？

　　我甩了甩脑袋，给了自己一耳光，我在想什么，怎么会有这种庸俗的想法，看一件事的本身要从多个角度去看，不到最后一刻下结论未免言之过早。

　　吴非问我在干什么，为什么要打自己，我选择无视这个问题，我问他：“你猜她在里面干什么？”

　　吴非说：“我哪知道，不是嫖客就是妓女，你想知道，干吗不进去看看？”

　　我笑了笑：“哥们儿，你想象力有点丰富了，她怎么会是嫖客，说是妓女我还有些相信。”

　　“别忘了有一种女人，她们只喜欢同性，我怀疑那个什么小翠就是那样的女人！”吴非若有所思道。

　　这倒是出人意料，萧小翠是个不喜欢男人的女人，不大可能吧？不过仔细一想，还真觉得有可能，从她的行为举止就可以看出，做事干净利落，丝毫不拖泥带水，性格比男人还男人，至少做一件事的时候比我们干脆多了，我很欣赏她的处事风格，说不定真是个百合。

　　可我还是不敢进去看，万一惹毛了她，一剑把我干掉，我找谁说理去。这是个动乱的年代，恰恰碰到了杀人如麻的女魔头，这种人我惹不起，也不想惹。

　　于是我想到了一个折中的办法，就是在墙壁上凿孔偷看，虽然这样做不道德，为了查清楚她在干什么，只好出此下策。

　　实际上我们没必要去管她究竟在干什么，这毫无意义，我们只需要跟着她找到云傲天就行，不跟着她也一样可以找到，问题是我们想坐收渔翁之利，就必须紧盯着这个女人。

　　我把这个想法告诉了吴非，想争取他的意见，他表面上装作很不情愿，可是已经开始动起了手来，最可笑的是一边用我的匕首钻孔一边还在数落我：“做人怎么可以这样，我们可以不择手段，但是不可以跨越底线，像这种偷窥她人的行为已经触犯到了法律，下次不要这么做了……”

　　古有匡衡凿壁偷光，今有吴非效仿，不同的是，匡衡借光读书，而我们却是要偷看春光。

　　当洞孔凿开，吴非急不可耐的把眼睛凑了过去，一边看一边对我说：“不得了不得了，这两个女人居然在……”

　　我也把头凑了过去跟他说：“闪开，让我看看。”

　　“别啊！有少儿不宜的画面，你不能看！”

　　我一把将他推开，终于看到了两个女人在做什么，原来是我想歪了，吴非也是故意在逗我，她们根本就是在里面疗伤，娇喘声是妓女发出的，她身上多处淤青，有些地方已经溃烂，萧小翠正在为她上药，因为疼痛才发出呻吟。

　　我在想，这妓女跟萧小翠是什么关系，她为什么要对一个妓女这么好，是亲戚，还是家人？凭萧小翠的身手，要带这个妓女离开似乎一点都不难，她这么关心一个妓女，为什么不带她离开怡红院？

　　她一边帮妓女上药一边在说话，说的什么我没听到，不过很快有人进来了，是老鸨，老鸨满面堆笑，进来之后在跟萧小翠交谈。我把耳朵贴了上去，听到老鸨说：“赎身要一千两银子，你只有一百两怎么够啊，你还是走吧！”

　　原来萧小翠要帮妓女赎身，我计上心头，也许这是一次机会，吴非算卦的时候收获了不少银子，都在包袱里，只要我们帮了萧小翠这一次，或许会增加她对我们的好感，我看有必要跟她套套近乎。

　　我回过头正准备跟吴非商量这件事，一看他居然不见了，我在房间里找了半天都没找着他，床底下也没有，我开始慌了，大白天的不会又见鬼了吧……

　　可当我再次向洞孔看过去时就恍然大悟了，原来吴非耳朵比我灵敏，他显然是听到了隔壁的谈话声，已经主动到隔壁给老鸨银两去了，吴非把包袱放在桌子上，打开里面是白花花的银子，分量不轻，不知道够不够。

　　我看到萧小翠脸上露出了一丝不易察觉的微笑，看来这次真的做了一件正确的事，我们帮了她一个大忙，不说能不能和她走在一起，至少万一惹怒了她，她不会立刻杀了我们。

　　交完赎金好像银两还不够，不过老鸨说她吃点亏，少五十两就算了，人可以带走，签个字就行。

　　等签完字，他们离开了屋子，然后我听到有人敲门，是老鸨的声音，我立刻藏到了床上，用被子把自己裹起来。

　　我听到脚步声接近，老鸨说：“不打扰几位了，慢慢谈。”

　　我不明白发生了什么事，正想探出头一看究竟，忽然间感觉到了危险的气息，掀开被子的同时，一把剑已经朝我刺了过来，剑的主人是萧小翠。


第773章 客栈

　　我脸色瞬间变的煞白，想躲是不可能的了，只能眼睁睁看着那把剑朝我刺了过来。在刺中我之前，我听到吴非在后面大叫了一声：“不要……”

　　下一刻，那把剑竟硬生生的收住了。当时那把剑差点刺进我的心脏，我能活着是因为剑的主人临时收回了余力，一般人恐怕做不到这点。

　　吴非急忙跑过来，一看我还活着，这才拍着心口解释：“这是我的铁哥们儿，你差点杀了他，你要找的胖子在床底下呢！”

　　萧小翠收回剑，掀开床单，把胖子从床底下拖了出来，然后把他嘴里的臭袜子拿了出来，问他：“是你玩弄小花？”

　　“女侠饶命啊，我和小花是真心相爱的，况且她也喜欢啊！你放过我，我可以给你很多银票，开个价吧？”胖子吓出了一身冷汗。

　　他口中的小花显然就是刚被赎身的妓女，我不明白他们之间有什么恩怨，不过看到小花身上的伤，我觉得这可能是胖子的杰作，如果是真心相爱，又怎会把人伤成那样，还说什么她也喜欢，哪有人喜欢受虐的。

　　萧小翠当然不会听信他一派胡言，也不会要他的银票，她让我们闪开，然后拿着剑一顿乱舞，等收回剑时，胖子脸上已经布满鲜血，没错，他被毁容了。

　　我看的胆战心惊，这女人是个危险人物，动不动就让人放血，我见过她杀人，如今又见到她二话不说就伤人，说不害怕是假的。

　　小花毕竟是个弱质女流，她上前拉着萧小翠的手对她说：“算了吧，饶过他这一次吧！”

　　胖子脸上鲜血淋漓，却在这一刻表现的异常神勇，似乎是萧小翠的行为激怒了他，以至于他忘掉了恐惧，居然想要跟萧小翠拼命，他掐住了萧小翠的脖子，居然想把这个女魔头掐死。

　　有我们在，他不会得逞，我想上前帮忙，下一刻却看到胖子的双手被斩了下来，看来是不用帮忙了！

　　胖子失去双手之后倒在地上大声惨叫，萧小翠已经带着妓女离开了房间。我们只好也跟上去，等出了客栈，萧小翠转过身对我们说：“不要跟着我，欠你们的银子我会想办法偿还的。”

　　吴非笑着凑了过去对她说：“这位女侠，我想我们之间有些误会，我们并不是要跟着你，只因为我的师父被云傲天抓走了，我们有共同的敌人，因此，我觉得你跟着我们会比较安全。”

　　“是吗？”萧小翠拔出剑指向吴非，吴非立刻举起双手，我也立刻上前打圆场，我对她说：“这位姑娘，我相信你不会滥杀无辜，你杀的都是该杀之人，你该不会对手无寸铁的人下手吧！”

　　萧小翠收回剑对我们说：“跟着我只会给你们带来麻烦，想清楚！”

　　说完这句话她就转身离开，路过马庄时又买了一匹马招呼小花上马，然后和小花道别，两人依依不舍，看的我好生感动。她虽杀人如麻，可也是有感情的一个女人，这点从她帮小花赎身可以看出来，一个杀人如麻的女魔头她会没有银子帮人赎身，她只是有她的原则罢了。

　　等小花离开，萧小翠上了马，她没急着走，而是问我们：“真的要跟着我吗？”

　　我俩异口同声的说：“嗯。”

　　萧小翠依旧面无表情，一句话都没说，骑着马就走了，我们只好跟上，她不说话应该是默认了，我想现在已经没有危险了，我们是同路人，她总不至于卸磨杀驴吧。

　　我们出了城镇，吴非小声对我说：“小心点，这女人看起来不简单，万一她对我们下手就完蛋了！”

　　“我听到了，拜托你们说人坏话能不能小声点？”萧小翠勒住了马，回过头来说道。

　　这就尴尬了，吴非说话的声音很小，而且还是逆着风，萧小翠在前面，她怎么可以听到我们的谈话，看来我低估了她！

　　吴非立刻笑着说：“你一定是听错了，我们在商量今晚上在哪过夜，大晚上的我们可以连夜赶路，可是马儿不行啊，这速度太慢了！”

　　萧小翠说：“前面不远有家客栈，我们就在那里过夜。”

　　果然，没过一会儿真的看到了亮光，客栈大门敞开，屋里灯火通明，只是这荒郊野外四下无人，忽然间看到一家客栈，我总觉得怪怪的。

　　而且吴非也跟我说了，前面的磁场有点古怪，好像死过人，总之我们要小心点！

　　说话间我们已经到了，下了马我才知道，原来这根本就是一家死尸客栈，死尸客栈是专门为赶尸人而开的。通常死尸客栈只会在晚上营业，白天的时候关门睡觉，之所以会建在荒郊野外是为了避免影响到其他人，而且赶尸人路过的地方也正是荒郊野外，他们有固定的路线，就像客车载客一般。

　　这些常识不用吴非做多解释我都知道，因为我们曾经去过一次湘西，并且也进了死尸客栈。没想到在几千年之前赶尸这个行业就已经兴起了，而且看样子跟我们那个年代没有什么两样。

　　萧小翠为什么选择在死尸客栈投宿，这个我就不清楚了，我也不想问其原因，她一个女人家都不怕，我更加没道理害怕。

　　客栈老板一看就是夜猫子，这时估计是子时了，老板在屋里和伙计下棋，倒是挺有雅兴。进屋的时候我刻意看了看门后，没有发现僵尸，看来今晚没“客人”。

　　一般来说尸体被赶送到死尸客栈之后，赶尸人会驱赶尸体倚墙而立，因尸体不能被清晨的阳光照到，不然就没办法驱赶。

　　本来这是为赶尸人开放的客栈，通常不接纳闲杂人等，有钱也不行，况且我们还没钱，客栈老板不由分说就要把我们赶出去，不过下一刻他改变了主意，因为萧小翠的剑已经抵住了他的喉咙。

　　客栈老板给我们腾出了两间房，我和吴非一间，萧小翠一间，讲好了天亮之后我们就要离开，可是天还没亮，好像有事发生了。


第774章 喜神

　　我本来就睡不着，心里在想着下一步的行动计划，却忽然听到楼下有争吵的声音，出于好奇我悄悄把吴非叫醒，我俩做贼一样悄悄打开门蹲在栏杆下面偷看。

　　原来是来了一个赶尸人，赶尸人带着十几只僵尸，仔细数了数，一共十三只，其中一只虽然同样靠在墙上，可它明显有些不同，它的身体在不停抖动。

　　看起来赶尸人和客栈老板也是因为这件事而争吵，客栈老板说什么：“按照规矩，喜神有任何异常都不能带进客栈，要住下来也可以，把有问题的喜神请出去，要么就带着它们离开。”

　　我问吴非什么是喜神，他告诉我，这是行里人对僵尸的叫法，被赶送的尸体就叫做喜神，那具有问题的尸体显然是不受控制了，所以客栈才拒绝投宿，赶尸人这是在玩火啊！

　　这么说我就明白了，看样子那具尸体要尸变了，万一被我猜中，晚上睡的好好的忽然有僵尸咬人，那可怎么办，被咬中可不是小事，轻则重病一场，重者甚至有可能变成僵尸。

　　赶尸人还在和客栈老板争吵，两人各有各的说辞，客栈老板说的更有道理，而赶尸人一个劲恳求客栈老板让他住一晚上，如果真有事发生，他会解决的。

　　萧小翠也被吵醒了，她也走了过来问我们什么情况，我告诉他喜神出问题了，我看咱们还是离开这里吧！萧小翠不以为然，转身回房去了，我赶忙跟过去，以为她要收拾东西走人，没想到她干脆又躺到床上呼呼大睡起来，衣服都不脱。

　　我也只好干瞪眼，吴非也说不必急着走，真有情况他可以解决，让我安心睡觉就是。既然如此我也不再啰嗦，万事有吴非，我担心个什么劲。

　　听着楼下的吵闹声，我渐渐进入了梦乡，当睡到后半夜时，我被一阵尿意憋醒了，然后起床上茅房，这时客栈老板还没睡，还在跟伙计下棋，我问了一下，茅房在外面。

　　晚上有点冷，我解决完之后立刻回屋准备继续睡觉，但是路过喜神身边时忍不住看了一眼，我看到之前出问题的那位喜神已经用绳子绑了起来，但是它的身体还在不住抖动，看起来挺吓人的。

　　我凑近了一些，借着微弱的灯光我看到，那位喜神不止行为反常，而且样子也是够渗人的，用面目全非来形容它一点都不为过，总之那张脸已经血肉模糊，看不出长什么样，只知道是个女的。

　　回屋之后我心里直发毛，刚才看到那具尸体确实有问题，我能感觉到它的怨气，而且怨气很重，虽然额头上贴着符箓，却也镇压不住它。

　　我翻了个身继续睡觉，很快又进入了熟睡状态，我做了一个梦，梦到了苏晴，只是苏晴的脸变的很狰狞，我被噩梦吓醒，看了看吴非，他还在睡。被吓醒之后我就没有了睡意，心里在想着那个奇怪的噩梦，苏晴绝不会无端在梦里吓我，她这么做一定有她的道理。

　　我拿出匕首试着和她沟通，这时吴非忽然醒了过来，当时我正好手握着匕首坐了起来，吴非立刻把我的手臂扭在身后问我：“你想干什么？”

　　我疼的呲牙咧嘴对他说：“放开我，我能干什么，你在干什么？”

　　吴非放开我尴尬的笑了笑说：“不好意思，本能反应，我以为你要暗算我！”

　　我苦笑，我会暗算他吗，把我当什么人了，我告诉他我只是太思念苏晴了，这么多天没有她的消息，我不知道她是不是已经魂飞魄散了，上次为了能让我们进入十八层地狱，她做出了很大的牺牲，没有她我们就不可能来到幻界。

　　吴非靠在床头对我说：“别想太多，我们所做的一切都是为了找到她，拯救她，这么多磨难都经历过了，这个时候更加要对自己有信心，对她有信心。”

　　不知为何，我看着吴非说话的样子，忽然间觉得这个人好讨厌，我怎么会和他睡在一张床上，他为什么要对我说这些，我想听的不是没用的废话，而是一些有用的建议。

　　吴非再次躺下了，我看着那把乌黑的匕首陷入沉思，盯着匕首看的久了，我似乎产生了一种错觉，总觉得匕首中也有一双眼睛在看着我，那种感觉越来越明显。我能感觉到苏晴，她似乎就在我身边，当我伸出手去触摸那把匕首的时候，那种感觉就像是轻抚苏晴的脸庞，让我不自觉又想起了她的脸，她的一言一语，一颦一笑再次清晰浮现在我脑海里。

　　想着想着我又开始犯困，于是就躺了下来，躺下之后辗转反侧并没有立刻睡着，因为有心事，心里在想着接下来该怎么做，明明只是一件简单的事情，赶到昆仑山，就这么简单而已。可是，中途有太多变数，太多不可预测的事情要去面对，我知道，做什么事都不可能顺风顺水，该来的迟早会来，要么逃避要么面对。

　　我开始有了睡意，楼下却传来了一声叫喊，我一下子清醒过来，立刻翻身下床查看。原来是刚才那位喜神终于不受控制了，它居然趁着客栈老板和伙计下棋的时候跳着来到了二人身后，叫喊声就是他们其中一人发出的，好在是赶尸人及时赶到并处理了问题，喜神又乖乖地靠在了墙跟下。

　　我不知道现在是几点钟，估计离天亮不远了，于是就回屋继续睡觉，这次什么也不去想，闭上眼睛很快就进入梦乡。

　　迷迷糊糊，我听到有人在叫我的名字：“初一……快起来……”

　　听声音好熟悉，可我这时意识模糊，就像是鬼压床，我终于想起来，这是苏晴的声音，是她在叫我，可我就是动不了，眼睛微微能看到一缕灯光，以及墙上那个巨大的黑影，黑影在墙上摇曳，我只觉得头皮发麻，身上仿佛压着一块儿巨大的石头，动弹不得。

　　我正在跟那股力量较劲，却忽然听到一声惨叫传来，人一下子清醒过来，睁开眼一看，吴非手里正握着我的匕首，竟是朝我面部刺了过来。


第775章 惊尸

　　我急忙翻身躲开，本想夺他的匕首，他却又一次发起攻击，距离太近很难躲开，可也不能被刺中，我只好掀起被子抵挡。

　　我连滚带爬滚到地上，慌忙爬起来，这时再看吴非，他就像是变了一个人，双眼空洞无神，动作僵硬，我第一时间想到的就是，他被鬼上身了！

　　鬼上身这种情况时有发生，不过只会发生在体质弱的人身上，吴非身体一直很好，而且本身就是个道士，他居然会被上身，这是我万万没想到的。

　　为了让他清醒过来，我只好结手印去对付他，只不过他的动作看似僵硬，却很快，我一个不小心竟被匕首伤到了手臂，还好这匕首比较钝，要不然我这条胳膊可能保不住了。

　　我迅速用被子把他裹起来，然后夺过匕首，憾邪手印扣在他眉心处，发现没用，我又从他口袋里拿出一把符箓，不管三七二十一，立刻点燃符箓一股脑按在他脸上。

　　直到这时吴非才清醒过来，他大叫了一声，问我发生了什么事。

　　我一下子坐在地上，问他到底是什么意思，为什么要趁我睡着的时候暗算我，我差点没命了！

　　吴非说：“这不可能，我为什么要暗算你，分明是你暗算我，我脸上怎么那么疼，你刚才用符箓烧我？”

　　我问他，真不记得刚才发生了什么事吗？他摇了摇头跟我说：“我只记得我在睡觉，忽然感觉脸上有一种灼热感，睁开眼一看就是你小子在戏弄我，说，为什么这样做？”

　　我把匕首收起，把手臂上的伤口亮出来给他看：“这是被你弄伤的，你刚才要杀我，你都不记得了？”

　　我这么一说吴非才重视起来，他立刻拿出罗盘默念咒语，过了一会儿他对我说：“我明白了，不是我要暗算你，刚才有怨气进入了我的身体，它会利用人心里的阴暗面作怪，这地方太危险了，我看还是赶紧离开为好！”

　　经他这么一番解释我终于明白了，原来是怨气作怪，难怪刚才我看吴非总觉得他很讨厌，有那么一瞬间我甚至也萌生了要杀他的念头，难道这就是心里的阴暗面？

　　既然我俩会出现异常，别人恐怕也不可避免，我立刻跑到萧小翠的房间去看看她有没有问题，哪想到刚来到她床面前她就用剑指着我，问我想干什么。

　　我跟她说我不想干什么，这客栈有问题，刚才我和吴非差点自相残杀，不想惹麻烦的话我想我们该离开了。

　　这次萧小翠没有反对，她收拾好包袱对我说：“我在外面等你们。”

　　说完她就往外走，只是刚走出去又退了回来，并且捂住了我的嘴巴。我不明白发生了什么事，但是看她紧张的样子，一定是发生了大事，不知道是否跟喜神有关。

　　过了片刻，没有任何异状，萧小翠这才放开我对我说：“尸体出事了，想活命就不要离开这个房间！”

　　她越是这样说我就越好奇，本能的想出去看看，只是刚把门推开就闻到了一股刺鼻的血腥味，入眼看到的是客栈老板和伙计，他们都倒在了血泊中，显然已经死了。

　　我再次打量，有问题的喜神已经不翼而飞了，除了地板上有血迹之外，没有任何发现。

　　这时不用别人告诉我我也该想到，一定是诈尸，僵尸袭击了客栈老板和伙计，不然地上的血怎么解释。

　　只是僵尸去哪里了，只不过刚刚形成僵尸它就这么厉害，不得不让人感觉害怕。

　　没看到刚才那具僵尸，也没有看到赶尸人，我猜赶尸人定是追赶僵尸去了，而真正让喜神诈尸的罪魁祸首应该就是屋子里那只黑猫了。

　　猫可通灵，据说猫有九条命，每当有猫经过尸体，很容易把阳气输送给尸体，这个时候就有可能出现诈尸的反常现象。因为人刚死不久灵魂没那么快离开身体，很容易就会尸变，所以有些很多地方都有一些风俗，有亲人去世需守灵，就是担心会有猫惊扰尸体，而在我们老家那个地方，也有一个风俗，人死后要在其胸口放一本黄皮书，以起到镇压的作用，至于书中写着什么内容就不知道了。

　　既然僵尸不在客栈里，我想我们该离开了，是非之地不久处，客栈老板都死了，万一有官兵正好经过，一定会认为是我们干的，到那时百口莫辩。

　　只是萧小翠却让我立刻回屋，她说僵尸就在外面，赶尸人正在和它纠缠，这个时候出去必死无疑。

　　她是怎么知道的，她有透视眼还是听力比我好，我选择相信她，立刻跑回自己的房间通知吴非。吴非出来看了看跟我俩说：“小场面，我能应付的，你们俩回屋去，剩下的事就交给我了。”

　　不知道他是不是把话说的太满，我是很想出去帮忙的，可萧小翠拉着我不让我去，不知道是出于关心还是她一个人害怕。吴非走后，我招呼萧小翠坐下，问她找到云傲天之后打算怎么做，她冷哼一声跟我说：“那是我的事。”

　　好吧，还是这样酷，不说就不说吧，我也不问了，只是两个人坐在一起不说话有些奇怪，于是我又找了一些话题跟她聊了起来，虽然她一句话都没说，自始至终都是我一个人在滔滔不绝，不过看她的样子似乎不反感，我现在要做的就是博取她的好感，毕竟我们有共同的敌人，多了解一下彼此没有坏处。

　　哪想到我一个人说了大半天，她似乎受不了我了，竟拔出剑抵在我喉咙处，我终于不再说话。

　　等她把剑放下，我尴尬的笑了笑跟她说：“我还是出去看看吧，你一个人要小心，有情况记得叫我们。”

　　女人我见多了，这么冰冷的女人我还真没见过，一言不合就拔剑，就算我想接近她，她也不会给我机会，何必自讨没趣。

　　我出了客栈，首先看到门外有血迹，然后听到远处有打斗声，顿时有一种不详的预感。


第776章 报应

　　我寻着声音找过去，一路上看到很多血，血还没有凝固，显然是有人受伤了，不是吴非就是赶尸人。

　　等我找到他们时，发现赶尸人已经快不行了，吴非一边照顾他一边跟僵尸搏斗，我也立刻加入了进去，帮吴非解围，哪想到刚刚尸变的僵尸居然反应那么快，我屡次出手都被它躲开了，不仅如此，我还感觉到了它身上的怨气，特别重的怨气。

　　原来刚才我们都是受怨气的影响才会萌生出内心阴暗面，所以苏晴在梦中试图叫醒我，这么说苏晴的灵魂还在！

　　吴非把赶尸人拖到一边对我说：“你尽量拖住它，我来作法超度。”

　　我不知道他在搞什么，我俩联手应该能解决它，为什么这个时候要作法，我一个人不知道行不行，这玩意儿不好对付，主要是怨气太重，离它太近都会被怨气影响。

　　吴非曾经跟我科普过，怨气这种东西会入侵人的身体，影响人的思维甚至是行动，严重时可以直接杀死一个人。曾有媒体报道某某人在家中暴毙，死后被人发现是自己掐死了自己，也有人上吊或是跳楼，表面上来看似乎是自杀，只是其中有太多猫腻，不仔细研究一般人是看不出来的，致使一系列悲剧发生的根本原因多数跟怨气有关。

　　我躲开僵尸致命的一击，立刻回击，却让它轻易躲掉了，我们已经过了好多招，我自认为身手敏捷，面对它，却变的有些笨手笨脚的，仿佛是怨气阻碍了我的行动，甚至阻碍我的思想，让我脑袋变的迟钝起来，本来可以躲过去的，却没能躲过，被僵尸的爪子伤到了。

　　顿时胸口处火辣辣的一阵疼痛，我心想这下完了，不死也感染了尸毒，能不能保住命还不好说。既然已经身中尸毒，索性破罐子破摔吧，跟它拼了！

　　我义无反顾地握着匕首冲了上去，打算硬碰硬，就算杀不死它，至少也要废了它一只手。眼看着我的计划就要得逞了，僵尸却忽然间停止了动作，我硬是收回了猛烈的一击。既然它被控制住了，就没必要再去伤害它，变成僵尸并非它的本意，实际上它才是最可怜的，死了灵魂都不能得到安息。

　　吴非已经控制了它，并且正在超度，我看到僵尸头上有黑气源源不断冒出来，吴非的咒语也越念越快，只是发音我居然听不懂。

　　这时萧小翠也出来了，她站在远处一直不敢走过来，我见危险已经解除，便也随之解除了战斗准备回去，刚转身，忽然间感觉脖子一阵冰凉，一双冰冷的手掐住了我的脖子。

　　不用回头我也知道是僵尸袭击了我，事实上我也没办法回头。我的身体脱离了地面，僵尸掐的我越来越紧，我无法呼吸。吴非虽然看到了，可他似乎不能停止，依然在念口诀，萧小翠也看到了，可她不来帮忙，反而一步步后退起来。

　　我以为我要死了，却没想到下一刻僵尸就像是忽然断了电的机器人一般，手上的力度消失了，我这才挣扎着跑到了吴非跟前。

　　吴非告诉我，已经超度了它，它不会作怪了，只是赶尸人只怕命不久矣。

　　说到赶尸人，赶尸人挣扎着坐了起来，他气若游丝，胸口开了个洞，依稀可以看到跳动的心脏。赶尸人知道自己活不成了，只是长叹了一声对我们说：“报应啊！我不该害人！”

　　一问之下才知道，原来在途中遇到猛虎，其中一具尸体被两只猛虎吃掉了，原本是十三具尸体，少了一具这趟就白跑了，雇他的是一个财主，被赶送的也不是财主的亲属，只不过是同乡，因在外地出了事故，他们的家人请求财主出钱请人赶尸，只是中途出了事故，赶尸人为了能拿到钱，做了一个让他后悔的决定。

　　他杀害了一名花季少女，并毁了她的容貌，想以此来充数，谁想到会发生这种事。

　　赶尸人在临死之前把驱尸毒的药给了我，并且请求我们把尸体埋掉，不要让它们再害人。

　　直到这时萧小翠才走过来，我真想痛骂她一顿，刚才看着我被僵尸掐脖子都不帮忙，我差点死了。可是我不敢骂她，原因是我打不过她，惹毛了她不是闹着玩的。

　　我们挖了一个很大的坑，把所有尸体集中起来掩埋，为防止尸变，又在坑里丢了一堆干柴，把十六具尸体全部焚烧了。等处理好尸体，天也亮了，我们离开了死尸客栈，萧小翠告诉我们，不出意外的话，再过一天我们就能赶到百里河，云傲天就在那里，找到他就杀了他。

　　通过萧小翠介绍我了解到，原来这附近有大大小小几百个镇子，小到只有几户人家，大到几百上千户人家，百里河就是一个中小型的镇子，不知道云傲天在那里做什么，总之根据吴非的卦象显示，云傲天就在百里河。

　　为谨慎起见，吴非又卜了一卦，再次确定了云傲天在百里河镇，吴非跟萧小翠提出了一个条件，要杀云傲天也可以，只不过要先把他师父救出来，见不到他师父，云傲天不能死。

　　不知道萧小翠答应了没有，她一言不发让人揣摩不透。

　　中午我们在一个小点的镇子吃了饭，然后继续赶路，天黑之后还是没有赶到百里河镇，于是只好继续找客栈投宿，这次找的不是死尸客栈，一晚上相安无事，第二天中午就来到了百里河镇。

　　我们首先乔装打扮了一下，然后就暗中找人打听，为了避免不必要的麻烦，萧小翠打扮成了男人的装束，而我和吴非则扮成了女人，这让我有些尴尬，男扮女装这可是大姑娘坐花轿第一回，走在大街上总感觉脊背发凉。

　　我们打听到云傲天今天在聚仙楼有一笔生意要谈，于是一早就来到了聚仙楼做好埋伏，打算等他出现就来个瓮中捉鳖，但是没想到，在等待的过程中，聚仙楼居然被一群官兵给包围了。


第777章 交易

　　我吓的出了一身冷汗，一开始以为是冲着我们来的，看样子官兵不少，把街道围的满满的。不过片刻之后就发现，不是冲我们来的，原来是有一个将军来见云傲天，他们在楼上见面，不影响我们在楼下喝茶。

　　我们在商量要不要上去看看什么情况，云傲天跟当官的勾结，总感觉不会有好事。

　　萧小翠直接走了上去，我俩也赶紧跟着上去，上楼之后有护卫把我们拦了下来，说聚仙楼被他们大人包下了，让我们马上离开。萧小翠是个急性子，她准备动手，却被吴非拉住了，吴非赶忙赔了不是然后招呼我们离开。

　　出了聚仙楼，吴非对我们说：“不要在这里惹事，他们人多势众，要想进去只能智取，不可鲁莽！”

　　吴非什么时候也开始变的有头脑了，他说智取，我以为只是一个建议，还得我们来想办法，没想到他已经有了妙计。他让我们在外面等着，他一个人进去就行，只要里面没动静我们就不能进去。

　　这样做很危险，可没有别的办法了，我们只好依照吴非的计划在外面耐心等待，这一等就是大半个时辰，吴非终于出来了。

　　他一边招呼我们撤离一边对我们说，刚才他在店小二身上做了手脚，已经听到了云傲天和当官的肮脏交易。原来那当官的是从秦国来的大将军，他和云傲天企图联合四大势力攻打昆仑，而且还是在昆仑最弱的时候才出手，这样可以坐收渔翁之利，占据昆仑山。

　　将军的目的是为了得到昆仑山的丹药，而云傲天的目的则是为了得到昆仑山的地灵书，这两样东西都是世人梦寐以求的，一直以来，有不少势力在虎视眈眈，只是昆仑山实力雄厚，没人敢轻易动手，而如今，妖界封印松动，觊觎昆仑山的邪恶势力也开始蠢蠢欲动。

　　四大势力分别是海云城、巫月殿、沧海阁以及圣佛山。这是江湖上最强的四股势力，平时彼此不相往来，这次为对付昆仑，将军已经暗中打点了一切，说服了四大势力，届时四股势力会扭成一团彻底击垮昆仑山，昆仑山有许多济世救人的丹药，有些丹药甚至能延年益寿，这才是大家的最终目的。

　　听完吴非的这番话，我开始担心昆仑能不能度过这次劫难，一方面要抵挡妖界生物，另一方面还要面对同类的夹击，难道终究躲不过去？

　　历史上没有记载昆仑山是怎么毁灭的，但是不可否认，它曾经确实辉煌过，只是到后来尘归尘土归土，再强大的势力也有衰竭的一天，人也是一样，那些妄想能修成正果，妄想走捷径得到长生的人，实则是最可怜的，没有人能打破法则，神仙也不例外！

　　我决定把这件事立刻汇报给昆仑掌门，也好让大家提前做好准备，否则到时候打起来，一点准备都没有，昆仑毫无悬念，一定会被彻底摧毁的！

　　可萧小翠有她的目的，她只想杀云傲天，别的事似乎并不关心，她说今天晚上就动手，不管付出任何代价，一定要杀了云傲天。我劝说她，却根本没用，她不会听我的，还放下狠话，任何人阻拦都要死！

　　我不能让她这么做，至少现在还不是时候，她杀了云傲天，难免会打草惊蛇，万一被抓住，九死一生，而且还有可能连累到我们，我们不能把这个消息传达给昆仑，会造成更多人的死亡。为了芸芸众生，无论如何我都不会让她这么做。

　　吴非也在极力劝说，我们问她为什么那么憎恨云傲天，只是因为他取消了她的比武资格，仅此而已吗？

　　萧小翠被我们问的不耐烦了，终于说出了实情，她告诉我们，不是取消资格那么简单，云傲天派出的人杀了她姐姐萧薇薇，那天晚上两人正巧要连夜出城，有要事处理，结果中途遇到了云傲天的爪牙，当时他们正在追赶一群人，眼看着那帮人就要被屠杀殆尽，萧薇薇不听劝说出手相助，结果却死在了邪僧手中。

　　她说的事情经过，我怎么觉得似曾经历过，擂台比武时我借助石方师伯的力量打败了云傲天，之后就遭到了云傲天派来的杀手无穷追杀，家丁和佣人都死了，我们能谈到昆仑山，是因为有人拔刀相助，那个人是一个外貌与佐藤伊十分相似的女人，在雾都有神医的称号。

　　我试着问她：“你姐萧薇薇是不是被人们叫做神医的那个女人？”

　　“你怎么知道？”萧小翠显得很惊讶，我更加惊讶，看来我猜对了，真是什么事情都赶到一起来了，原来我们会结缘，是因为她姐姐，是否冥冥之中早就注定好了这一切，未免也太巧了。

　　我不敢把真相告诉萧小翠，如果她知道她姐姐是为了救我们才出意外的，以她的性格说不定立刻就会动手杀了我们，我想还是找个恰当的时机再说出真相吧！

　　看着萧小翠，我很难把济世救人的神医和她联系在一起，一个心地善良，一个却是铁石心肠，这样的两个人居然会是姐妹俩！

　　我只是告诉她，我忽然想起之前好像在闹市中见过你们，我对神医的印象比较深，因为她曾救过我一命。说这个谎我自己都不相信，萧小翠却信了，或许她此刻把全部精力用在了复仇上面，根本没心思去考虑其它问题。

　　眼看着接近中午了，我们找了个地方摆地摊算命，赚了点银子然后去吃饭，吴非悄悄告诉我：“这女人杀气很重，我们尽量劝劝她，千万不要做出无法挽回的事情，至少在没有救出我师父之前，要看紧她。”

　　我当然明白，即便救出了他师父，也不能由着她胡作非为，杀云傲天容易，可是要救昆仑山众多人命却是千难万难。

　　我甚至决定和吴非分头行事，他救他师父，我去昆仑山报信，吴非却说不用急，四大势力没那么快动手，先把萧小翠说服了再行动也不迟。


第778章 说服

　　饭桌上萧小翠依旧板着脸一言不发，从认识她到现在，我没见她笑过，却也知道她并非铁石心肠，要不然也不会因为自己的姐姐被人所害而满腔愤怒。

　　我试着去劝说她，给她倒了一杯茶对她说：“小翠妹子，我不知道该怎么跟你说，这件事或许比我们想象中要复杂，首先你要明白，杀了云傲天，可能会影响全盘计划，如果你可以等，等我去昆仑山把这件事通知大家之后再动手，否则我怕我们没机会去报信，将军手底下一定有高手！”

　　吴非也附和着说：“是啊，你想想看，如果你姐姐在天有灵，她一定不希望你为她报仇，因为她担心你的安全。比起仇恨，救人似乎更重要，如果能提前告诉他们四大势力的阴谋，也许能拯救昆仑山千千万万条人命，我想这也是你姐姐希望看到的结果。”

　　萧小翠一拍桌子指着我俩说：“这是我的事，你们少管，再多言，休怪我翻脸无情！”

　　这时面馆里的客人全部直勾勾的看着我们，不喜欢惹事的人已经悄悄结账离开了，确实，刚刚萧小翠拍桌子那一下已经有杀气弥漫在整个面馆里，她的心已经被仇恨填满，岂是我们三言两语就能化解开的！

　　我看着她，并没有感到害怕，更多的是同情，我同情她的遭遇，她姐姐的死我也有一大部分责任，如果当初我不去参加擂台比武，如果没有打败云傲天，她姐姐就不会死。

　　一天的时间根本到不了昆仑山，这个年代又没有通讯设备，飞鸽传书更不现实，首先我没有鸽子，再说，就算有，天黑之前鸽子也飞不到昆仑山，而萧小翠今晚就打算动手，这让我如何是好。

　　见萧小翠发火了，吴非连忙放低姿态对她说：“妹子，我们这还不是为你好，我师父也在他手中呢，我巴不得他早点死，问题是现在还不是时候，那么久你都等了，也不在乎多一天少一天吧，就让那畜生多活一天有什么关系！”

　　这次萧小翠没有说话，不知道她在想什么，我趁热打铁对她说：“没错，再忍耐一下吧，我去了昆仑之后一定会带一个高人来，到那时我们再动手，即便失败了，要全身而退应该不难，假如你现在就急着动手，即便能成功，你考虑过如何脱身吗？”

　　萧小翠长叹了一声，终于轻轻点了点头，我知道已经说服她了，此刻我的内心是激动的，有一种成就感。我们叫了几个小菜，两壶上好的女儿红，我和吴非才刚尝了个味儿，两壶酒很快就被萧小翠一个人喝的精光。

　　这次我是长见识了，都说古代人酒量不可估量，我还以为是古代的酒度数太低的原因，如今亲眼见到萧小翠喝了两壶酒，一点事都没有，我不得不佩服的五体投地，这酒度数一点都不低，甚至比我们那个年代的酒还要烈。

　　吃过午饭我让吴非看着萧小翠，就算晚上睡觉也要看着她，千万不要让她做出无法挽回的事情，我立刻动身去昆仑，一切等我回来之后再做决定。

　　吴非拍着胸脯对我说：“你放心的去吧，我们等你回来！”

　　临走前我找人打听了一下，画了一张去昆仑山的地图，然后买了一匹快马，马不停蹄地出了镇子。马很快，跟摩托车有一拼，只是到了夕阳西下的时候，马越跑越慢了，我不得不停下来休息，找地方让马吃草，总之今晚不能休息，必须连夜赶路，以免夜长梦多。

　　等马儿吃饱，我骑上马继续赶路，今晚的夜空格外明亮，正好能让我骑着马在月光下奔跑，中途不休息的话，预计明天黄昏前可以到达昆仑，就看马儿能不能撑得住。

　　这匹马还算是给力的，一晚上都没有停下，直到天快亮的时候速度才慢下来，我看到前面有个镇子，就赶着马进去了，马儿找地方托管喂食，我也该找个地方吃饭了，昨晚上就没吃饭，饿的难受。

　　吃过饭我就要走，却忽然看到一个熟悉的身影，石方师伯！

　　没想到在这里能够遇到他，我急忙跑过去打招呼，急着把所有事情都告诉他，可他看到我竟像是看到了神经病，根本就不认识我，还警告我不要动手动脚，不然他就不客气了。

　　我恍然想起，当初白无常告诉我，幻界中的东西我什么都带不走，难道他们已经不记得我了，苏晴还在昆仑，我爹我娘也在昆仑，如果他们不记得我，我做的一切不都白费了，没有人会相信我这个陌生人说的话。还有，已经发生的事是不可能改变的，如果昆仑沦陷是注定的事情，我做的再多也无济于事，最终的结果还是会事与愿违！

　　可是没道理啊，云傲天都记得我，石方师伯会不记得，虽然我离开幻界又来了，可我记得他们，记得这里的一切。

　　一定是哪里出了问题，见石方师伯不搭理我，我独自走到一边思考去了，我想来想去只有一种可能，石方师伯一定是失忆了，不然为什么他会出现在距离昆仑山几百公里的镇子里，而且看他的样子好像很狼狈，身边也没有朋友。

　　一定是这样的，在我离开幻界之后一定发生过什么事，我要把他带回去，不能让他一个人流落街头。我买了一只烧鸡继续跑过去跟他套近乎，这家伙身上的衣服破破烂烂的，我猜他就没钱买烧鸡！

　　还果然被我猜中了，见到烧鸡他就好像见到了亲爹，一边吃着烧鸡一边问我：“小兄弟，你到底是谁，找那个叫石方的有什么事？”

　　“你认识石方师伯，还是说你根本就是他，你是不是失忆了？”我问出这句话就觉得这可能是最白痴的问题，如果他失忆了，他自己又怎么会记得，如果他认识石方师伯，这更加不可能，除非他们是孪生兄弟，不然不可能长的这么像。

　　他不回答我的问题，反而问我：“你说你找他什么事，我先听听。”

　　于是我把四大势力的事情告诉了他，没想到他听完之后竟一溜烟跑掉了。


第779章 报信

　　我急忙追上去，但是追了半条街就跟丢了，他跑的太快，根本不可能追到，从身手来看，好像是同一个人，只是他为什么不认识我，是装出来的，还是根本就真的不认识我了？

　　这个问题一时半会儿不会有答案，想知道答案，到了昆仑山就知道了，我继续赶路，路上马儿又吃了一次草，路过无数个镇子，穿过一条条峡谷，终于在日落时分赶到了昆仑山。

　　远远看去，昆仑山就像是一座仙山，光是一条阶梯都有几公里长，还没上去，我就感觉到了天地间的灵气，怪不得有那么多人觊觎昆仑这片灵气聚集之地，第一次来因为发生了太多事，没有静心感受，这次我是真的感觉到了灵气，而且还感觉到身体里似乎有一股力量在迎合这股灵气。

　　我费尽九牛二虎之力爬上了九百九十九阶石梯，很快就有弟子把我拦了下来，问我是什么人，来此有何目的。

　　我告诉他们我是来见掌门的，我是昆仑弟子江凡，让他们去通报一下。一般的弟子自然不认识我，我也不认识他们，昆仑山千千万万弟子，有男有女，有些人在昆仑好多年，也不可能认识所有人，再加上我在昆仑那半年基本就没外出，一直在淬体练功。

　　不大一会儿掌门亲自来接见，与她一同前来的还有石方师伯，还有苏晴。见到他们，我差点没忍住哭出来，苏晴看到我也很意外，她一句话没说，可是眼神已经出卖了她，我看到她的眼睛湿润了，表情极度复杂。

　　掌门接见了我，带我去后山谈话，石方师伯和苏晴在外面等候。

　　掌门问我这么多天去了哪里，我本想编个谎话搪塞一下，掌门又问：“你有事要告诉我？”

　　看来谎话都不用编了，我喜欢和爽快的人谈话。我把四大势力的阴谋诡计告诉了她，她听完之后眉头一皱对我说：“我知道了，你去见见你师伯吧。”

　　想不到这么惊人的消息她都能眉头一皱淡然处之，昆仑山果然不愧被誉为人间仙山，从掌门的反应来看，她似乎成竹在胸，根本没把四大势力放在眼里。这样一来我也就放心了，我不希望昆仑山面临灭顶之灾，能出一份力自当是义不容辞。

　　告别了掌门，我去见了石方师伯还有苏晴，苏晴此刻终于忍不住哭了出来，石方师伯咳了咳对我说：“你们好好聊聊，师伯有事先走了。”

　　我赶紧拉住他对他说：“别急着走啊，离开了这么久，好不容易又见到大家了，我有很多话要跟师伯讲，我还有一件事要请师伯帮忙，而且您老人家是不二人选，具体什么事晚上我再跟您说。”

　　石方师伯白了我一眼问我：“你心里还有我这个师伯吗，这么多天你去哪里了，别的事先不说，知不知道很多人都在担心你，你爹你娘下山找你现在还没回来，晴儿她终日以泪洗面，我们都以为你死了……”

　　我尴尬的笑了笑说：“一言难尽，总之我这次来有很重要的事情要告诉你们，你先听我说完！”

　　石方师伯点了点头，我跟他说：“我已经告诉了掌门，我猜她会通知大家的。在来的路上我遇到了一个和你长的一模一样的人，差点就认错了，他是不是你的孪生兄弟？”

　　石方师伯摇头对我说：“我并没有兄弟姐妹，或许只是长相相似罢了，这并不稀奇。好了，我该去通知大家把你父母找回来了，不打扰你们了。”

　　真的只是长相相似吗，我不相信世界上会有两个长的一模一样的人，这绝不是巧合，直觉告诉我这其中恐怕另有隐情，我猜不到，或许时间可以告诉我。

　　石方师伯走后，苏晴终于抱着我失声痛哭起来，她问我究竟去了哪里，为什么这么多天都不回来，到底那天发生了什么事。

　　我不敢说，说出来她未必会信，说出来真相太残酷！现在的她只不过是几千年前的她，她注定无法跟我回到几千年后，现在她还是人，几千年后才能跟我结为夫妻，只不过却是鬼妻。她那天看到了我飞升的一幕，实际上是白无常带我离开幻界的过程，真相我是绝对不可能告诉她的，可我也不想骗她，于是就对她说：“我回来了，这才是最重要的，不是吗？我答应你，不会再离开你了，关于之前发生的事，我以后会解释的，相信我。”

　　好在苏晴通情达理，她没有再追问下去，只是抱的我越来越紧了。

　　原来我们是在昆仑产生了恋情，才会结下孽缘，这一刻我似乎想通了，是否我会出现在幻觉，也是冥冥之中注定好的，我发现很多事情看似没有关联，仔细想，还是能找到一丝关联，这些人，原本不属于我的世界，可我却有一种似曾相识的感觉，那种感觉，让我恍惚的以为，我此刻经历的所有事，都是前世曾经经历过的，如今只不过是重演了一遍而已。

　　如果真是那样，恐怕我什么也改变不了，我所做的一切都将成为徒劳，黑白无常的目的是明确的，它们只想得到黑砂，而我却有私心，虽然这里是幻界，是一个不存在的世界，可我对这里已经产生了感情，我想尽最大的可能去救更多的人。

　　拥抱着苏晴，我的心在滴血，她什么都不知道，她根本不知道自己会死，也许很快我们就要阴阳两隔，下次再见，不知是何年何月，也不知我们会不会有结果，命运这东西看不透也猜不透，我不知道她和我今世重逢会不会有结果，也不知道在此之前我们是否相遇过。我曾不止一次问过她的身世，她每次都在敷衍我，我想她不肯说，一定是有什么事是我不能知道的……

　　在幻界我分不清现实与虚幻，明明是幻界，感觉却是那样的真实，我多想让时间停留在这一刻，让我静静地拥抱着她。


第780章 下山

　　短暂的拥抱过后，我想起还有重要的事情要办，我问苏晴，锁妖塔那边现在是什么情况？

　　苏晴告诉我，封印松动了一次，不过妖王重生还需要数天时间，掌门正在努力修炼，同时昆仑九位长老也在商量对策，打算布下缚仙阵活捉妖王。

　　既然昆仑山有准备我就放心了，我现在担心的是四大势力会从中作梗，到时候很难想象会发生什么事。其实在来昆仑之前我就已经有了自己的计划，我打算把石方师伯叫下山去，一方面可以帮忙救出吴非的师父，助萧小翠报仇，另一方面我们可以暗中打探四大势力，可能的话，把威胁扼杀在摇篮。

　　这件事我原本就没打算瞒着苏晴，一五一十告诉了她，她听完之后说什么也要跟我一块儿下山，可是掌门有规定，苏晴是重要人物，她是对付妖王的关键，她想下山恐怕没那么容易。

　　可是苏晴态度坚决，我很难劝说，我开始后悔为什么要把真实情况告诉她！她亲眼看到云傲天杀了她哥哥，心里必定有怨恨，或许她只是想替她哥哥报仇而已，我该不该骗她，让吴非冒充她哥哥。

　　总觉得这样对她太残忍，我和吴非都不属于这个世界，即便能骗她一时，以后我们离开了，她还是会伤心难过。

　　我叹了一口气对她说：“晴儿，我们各自都有自己的宿命，我很想带你下山，可是掌门那边怎么交代？”

　　我想带她下山这点不假，如果可以选择的话，我不想让她留在昆仑，掌门要利用她来对抗妖王，代价是惨重的，苏晴有可能会灰飞烟灭。昆仑那么多人难道都无法克制妖王，非要让苏晴牺牲自己保全大家。

　　大道理我不懂，可我觉得这样做太自私，我想尽快带苏晴下山，妖王重生那天，最好让他们找不到苏晴，我会尽最大的可能助昆仑山一臂之力，但是不能用别人的性命作为代价。

　　苏晴跟我说：“放心好了，我会赶在妖王重生之前回到昆仑的，时间紧迫，我们这就出发吧！”

　　她仿佛是在说一件和自己毫无相关的事情一般，那样的从容不迫，要知道她可是要牺牲自己才能和妖王对抗的，关于这点，掌门并没有隐瞒，明知道会死，她还是笑的那样灿烂，我真不知道该怎么去劝说她。善良固然是好事，可是善良过头，未必就是好事，真到了那一天，我不知道自己该怎样去面对。

　　总之以后的事情现在是无法知道结果的，假如真的被我猜中，什么都改变不了，那我只能面对残酷的事实，眼下还是把易云道长救出来才是正事，就算别的事物都无法改变，至少我可以让易云道长脱离险境。

　　我找到了石方师伯，告诉他下山的事，石方师伯当然不同意，他说要问过掌门才能做决定，我和苏晴已经商量过了，我们这次下山不打算告诉掌门，如果她知道，一定不会同意。石方师伯毕竟不像我们这般年轻，做事冲动，他考虑的比较多，说什么也不同意，非要问过掌门才能做决定，最后实在是没办法了，我只好从背后偷袭了他，将他打昏，打算悄悄带下山去。

　　掌门那边我也考虑过了，我会留下一封书信告诉掌门我们会在妖王重生之前赶回来，我想此刻昆仑定忙的不可开交，尤其是掌门和九大长老，他们根本无暇分身，就算有昆仑弟子下山寻找我们，也根本不足为惧。

　　至于妖王重生之前我们会不会回来，现在还不好说，我也是有私心的，我不想让苏晴出事，只能先这样，走一步看一步了！

　　下山我们不敢走正门，因为带着昏迷不醒的石方师伯，看门的弟子一定会询问，于是我们直接从后山爬了下去，期间我差点摔下山崖，幸好有苏晴在，她领悟到了掌门的真传，轻功比我厉害的多，我开始有些庆幸带她出来，关键时刻兴许她能扭转局面。

　　由于下山之后天已经黑了，我们只好找了个山洞过夜，如今我们还没有离开昆仑山的范围，锁妖塔就在不远处，我可以感觉到弥漫在山涧的妖气。所谓灯下黑，即便掌门现在派人下山找我们，他们也断然想不到我们还在昆仑山。

　　晚上我打了一只野鸡，在山洞里生了一堆火，野鸡烤熟，石方师伯也醒了，他醒过来之后自然是把我臭骂了一顿，而且还想着劝说我的回去认错，我苦口婆心哀求了大半天，才让他冷静下来，然后苏晴添油加醋，费了一番功夫总算说服了他。他答应帮我们救人，但是不赞同我们杀人，甚至会阻止我们，他说了，不管是好人还是坏人，任何人都无权决定他人的生死，坏事做多了必定会有报应，我们不能被仇恨蒙蔽双眼。

　　这番话好像是我心里想说的话，却被他说了出来，他说的没错，可是我不认同他的观点，还是那句话，太善良未必是好事，这就是个人吃人的世界，不想被吃，就要学会吃人。

　　第二天我们赶到了最近的城镇，买了三匹马，快马加鞭向百里河赶去，渐渐远离了昆仑山，石方师伯也开始接受了事实，脸上终于露出了会心的笑容。

　　深夜，我们赶到了百里河镇，我这才想起走的匆忙，忘记问吴非他们会在那家客栈投宿了！

　　这是最低级的错误，我走的时候是下午，我们刚来到百里河的第一天，客栈还没找好，现在才想起来，只能说我还是考虑的不够周全！百里河那么大，客栈不下百家，难不成要一家家去找，那样的话找到天亮也找不完啊！

　　石方师伯责怪我办事不利，我也只能听着不敢顶嘴，这件事确实是我办的不够好，既然找不到他们，只好随便找一家客栈先投宿，白天的时候在四处找找看吧！

　　我们在云来客栈住了下来，这天夜里，云来客栈发生了一件怪事。


第781章 肚兜

　　不知道是否因为我时运不济的缘故，怪事似乎与我特别有缘，我早说过没那么容易，原本计划好的事情也有可能会被外界因素打乱，这不，说来就来了。

　　要说这件事也不算奇怪，就是死了个人，客栈的小二，但是这小二死的时候，面部表情很奇怪，我见过死人，我觉得他不是被人杀死的，有可能是看到了什么可怕的东西，被吓死的！

　　就像龙王庙那件事，白龙镇死了好多人，她们确实是被吓死的，死的时候就是这样的表情，其中还包括何姐。想起何姐，我不禁又是一阵心酸，何姐是个好人，我们却没能保护好她，愣是让她活活吓死了！

　　客栈里死了人，这事可大可小，本来客栈这种地方就鱼龙混杂，死人并不奇怪，可是死者的面部表情让许多没接触过灵异事件的人都感到惶恐，当尸体被发现，很多人都无法在客栈住下去了，客人们连夜退房，唯恐避之不及。唯有我们没有退房，不是我们不想退，是因为退了房就没有钱再找下一家客栈了，昆仑山出来的人，比我还穷，大半夜的没地方住，我宁愿选择留下来，哪怕是坐等天亮。

　　当天晚上因为死了一个小二，客栈里的相关人员都从睡梦中醒了过来，很快就有官兵把客栈围了起来，而且来了仵作验尸，为查明真凶。

　　仵作这个职业无论在什么年代都一直存在，不同的年代对他们的称呼也不同，但是不可否认，他们的工作性质一直没有变过，只是为了查清楚死者的真正死因罢了。

　　可是仵作查看了大半天，只是摇了摇头，告诉官兵一时间查不出死因，或许需要运回义庄深入检验。

　　尸体被搬走了，掌柜的立刻让店小二拿来香火祭拜神灵，祈求神灵僻佑，我们在楼上目睹了一些，从掌柜的反应来看，这件案子似乎与他无关，只是老板娘的行为怪诞，她鬼鬼祟祟去了后院，我觉得她行踪可疑，于是就悄悄跟了过去。

　　我跟过去是想看看她去后院干什么，没想到师伯和苏晴也跟了过去，我对他们做了个噤声的手势，然后躲在阴暗处探出头来查看。

　　我看到老板娘像做贼一般四处看了看，然后回屋拿出了一把锄头，竟是开始在后花园挖了起来。

　　看到这里，我更加疑惑了，在自家后花园还鬼鬼祟祟的，难道她做了什么见不得人的事情，为什么要挖坑，是为了掩埋什么东西？如果是藏尸，这就说不通了，尸体已经被运走了，她究竟想隐藏什么，会不会这件案子跟她有关？

　　我本来就是个好奇心比较重的人，如今看到老板娘的举动，更加引起了我的好奇心，我想看看她究竟在干什么。

　　片刻后终于知道她在干什么了，她先是在花园里挖了个坑，然后又四下看了看，神神秘秘的把门关上，并且反锁，然后才缓缓走到挖好的坑边缘，竟开始脱起了衣服。

　　看到这一幕我惊呆了，对她的行为也是表示非常不理解，苏晴表情很复杂，因为我正在直勾勾看着后花园里发生的一幕，而石方师伯已经把脸转了过去，还小声对我说，非礼勿视。

　　我不是古代人，没他们那样保守的思想，何况是为了查真相，我不亲眼看着，怎么知道老板娘在做什么。

　　她脱下了外衣，然后是一层内衣，最后露出了肚兜，这时我才看到，原来古代人是不穿胖次的啊，好在是光线不好，我看的不是很清楚，要不然就尴尬了。

　　只见老板娘脱下了肚兜，这时的她已经精光了，酮体赫然呈现在我们面前，还别说，这老板娘身段不错，只是年纪稍稍大了一些。她脱下肚兜之后又很快把衣服穿了起来，然后把肚兜丢进事先挖好的坑里，填土掩埋。

　　我不明白她为什么这样做，总之她的确这样做了，埋了肚兜她才悻悻离去，留下我们这三个人呆若木鸡。我心里七上八下的，完全被老板娘怪异的举动弄昏了头脑，而石方师伯从始至终都没有看到发生了什么事，他正在询问我。

　　我把事情的经过一五一十告诉了他，他听完之后感觉非常难以理解，为什么死了一个小二，老板娘要埋掉自己的肚兜，难不成小二的死跟肚兜有关？小二分明是看到了什么可怕的东西，极有可能是吓死的，这点就连石方师伯也看出来了，没理由老板娘要做出这么难以理解的事，想必这件案子其中定有隐情。

　　只是有什么隐情似乎与我们没有多大关系，这件事我也不想管，不想趟这趟浑水，因为还有更加重要的事情要办，不能再耽误时间。

　　于是我跟石方师伯说，还是不要管了，无论发生什么事都与我们无关，明天天一亮就退房，离开这个是非之地。

　　石方师伯是同意的，可是天亮之后我们要走，掌柜的却拦住了我们，说什么由于昨晚客栈里死了一个伙计，大家都不愿意来投宿了，没有生意，客栈就要关门了，硬是苦口婆心请求我们照顾一下生意，可以给我们半价优惠，多住几天。

　　我直接跟他说，其实我们身上已经没有钱了，别说是半价，一两银子一晚上我们也住不起了。

　　掌柜的低下头似乎在思考，片刻后他抬起头跟我们说：“既然是这样，那我就开个先例，免收房钱，几位只需要住上几天就好，就当是做好事吧！”

　　这掌柜的要么是疯了，要么就是有什么阴谋，哪有人不收钱让人白白住下来的，真的像他说的那样，只是让我们撑个门面吗？

　　石方师伯小声跟我说：“小江，如今咱们落魄街头，身无分文，你想想看，若一天之内找不到你的朋友，今晚我们该在哪里投宿，不如就暂且住下来吧！”

　　我问苏晴的意思，她只是说让我看着办，我想了想，决定听取师伯的建议，只是不知道这样做会不会给自己带来麻烦。


第782章 演戏

　　我答应掌柜的暂时住几天，可是又想到我们没钱吃饭，于是提出请求必须要管饭，要有肉，如果不能答应，我看我们还是收拾东西走人吧！

　　掌柜的似乎很为难的样子，老板娘则是直接反对，还骂我们贪心，年纪轻轻做什么不好，还想混吃混喝。

　　我当时就不乐意了，准备招呼大家走人，掌柜的却拦住了我们，答应了我的请求，并且把老板娘数落了一顿。

　　要说我们还真不是混吃混喝的人，只是年代不同了，我从几千年后来到这里容易吗，只不过是暂时落魄了，要不然谁愿意住他的小店，还要看人脸色。

　　既然安顿了下来，我们立刻出去找人，毫无悬念，直接在闹市找到了吴非，当时他正在摆地摊算命，萧小翠就站在他旁边，可是很奇怪，竟没有人光顾他的生意。

　　我找到了他，苏晴看到他之后眼泪哗哗的就掉了下来，她误以为吴非是她哥哥，跑上前去抱着吴非就大哭起来，惹的路人纷纷驻足围观。

　　吴非无助的看着我，我对他挤了挤眼，他似乎想起了我之前交代过的事情，于是就开始演起戏来。

　　他先是把苏晴轻轻推开，然后装作很有礼貌的样子，说：“这位姑娘，我与你非亲非故，也不曾亏欠于你，为何见到我就哭？”

　　苏晴转过身来看着我，我知道她想让我给她一个合理的解释，这时是我演戏的时候了，为了让她相信，我和吴非只能合谋演一出戏来欺骗她，只要能让她快乐，就是我最大的满足。

　　吴非和她死去的哥哥长的一模一样，那是因为吴非的前世就是她哥哥，我曾目睹苏文修死亡的整个过程，全部人都看到了，一个原本已经死了的人，怎么会又出现在苏晴面前，我决定说一个谎话来隐瞒真相。

　　于是就对她说：“其实……你哥哥并没有死，我找到他的时候，他和一名神医在一起，神医救了他，但是很遗憾，他已经失忆了，更遗憾的是，神医也不在了，目前还没有办法让他恢复记忆……”

　　萧小翠听到这话，立刻上前质问我：“是什么样的神医？”

　　我叹了一口气：“没错，是你姐姐，我与她有过一面之缘，只可惜她已经不在了……”

　　我选择用她姐姐来做挡箭牌，是因为死人是不会开口说话的，这个谎言我和吴非不说，没有人可以揭穿，吴非只需要继续扮演他的角色，在离开幻界之前，至少能让苏晴不再那样难过，这样我就满足了。

　　如今吴非需要扮演的角色是苏晴的哥哥，以后我就不能叫他吴非了，从今天开始他叫苏文修，而我也不能叫白初一，至少在人前不能这样叫我，我叫江凡。

　　兄妹团聚，本是值得高兴的事，可是吴非却高兴不起来，他跟我说，他和小翠已经一天没吃饭了，昨晚上还是在大街上挨了一晚，因为身上没钱。

　　我问他：“你不是会算命，之前不是挺多客人的吗？”

　　这句话问出口我就立刻意识到自己失言了，吴非会算命，苏文修可不会，这怎么解释！果然，苏晴开始盘问我了，我只好撒谎说只是糊弄人的手段罢了，这些天我们就是这样一路算命走过来的，要不然早就饿死了。

　　苏晴听到这里，眉头皱了皱问我现在该怎么办，这时石方师伯终于站了出来，他说：“事已至此，没什么好说的，一起去云来客栈投宿，掌柜的不收留他们，我们就一起想办法！”

　　我觉得这个办法可行，掌柜的只不过想要更多的客人来撑门面，因为客栈里死了人的缘故，没人敢投宿了，这件事甚至流传到了大街小巷。我猜他们怕的不是店小二的鬼魂会出来害人，真正让大家感到害怕的是店小二的死因。

　　在决定去云来客栈之前我忽然想到一件事，吴非还有个师父来到了幻界，平白无故冒出来个师父，弄不好就会把善意的谎言揭穿，看来回客栈之后还要再仔细想想，争取把谎言继续圆下去。

　　掌柜的见到我们带了两个人回来，自然是高兴的不得了，他还以为我们带了客人回来，哪里想到我们带来的人跟我们一样身无分文。

　　当我们说明了来意，掌柜的脸色立马变了，他说话的语气也变了：“你以为这里是什么地方，随随便便带人回来，你们要带人回来我不反对，但是要有银子，一文钱都没有，你让我怎么做，你是掌柜你会怎么做？”

　　我笑了笑：“不就是银子，我现在没有，不代表以后没有，你让我们住下来，我会想办法还给你的！”

　　还别说，真是一文钱难倒英雄汉，想我白初一也算是有身家几千万的人了，来到幻界之后却变的这样狼狈，这让我情何以堪！

　　掌柜的语气不善，对我们说：“住下来也不是不可以，不过我有一个条件，你们五个人中，至少要有两个人为本店打杂，什么时候我说可以走了才能走，要不然就报官，我也不勉强你们，自己斟酌！”

　　这我就不懂了，我问他：“客人都没有，还需要打杂吗？”

　　“那我不管，总之不做事就没饭吃，本店不养闲人。”掌柜的冷哼一声说道。这人倒也爽快，我开始有些欣赏他了。

　　于是我就答应了下来，就由我和吴非来打杂吧，我们俩在一起可以更好的沟通。

　　于是我们从这一刻开始成为了云来客栈的店小二，换上了店小二的衣服，开始收拾起客栈里的每个房间，每个角落。

　　一天下来，还别说累的够呛，不过累也值得，总好过露宿街头。

　　忙碌了一天，晚上吃过晚饭我们在大厅里聊了聊家常，原来掌柜的也不是那样铁石心肠，他和我们把酒言欢，气氛融洽到了极点，一直到子时过，我们才回房休息。

　　刚躺下去还没睡着，大概是刚刚熄了灯，我忽然听到客栈里传来一声女人的尖叫。


第783章 不安

　　我立刻翻身下床，拿着蜡烛去外面查看情况，吴非几乎在同一时间推开了房门，此刻几乎客栈里所有相关人员都醒了过来，大家都听到了女人的尖叫声，刚才那阵女人的尖叫声似乎是从三楼传来的，三楼是掌柜的和老板娘住的地方。

　　很快掌柜的下来了，他脸色慌张，立刻吩咐我们去把老板娘找回来，我们这才知道刚才的尖叫声是老板娘发出的。

　　我越来越相信老板娘是做了亏心事，才会在深夜莫名尖叫。我们分头行动，把能找的地方都找了，等大家集合在一起时，都说没有找到老板娘。

　　如今还有一个地方没去找，就是客栈的后花园，后花园很大，平时少有人去，里面种了许多花花草草，平时有伙计打理，白天都没多少人去的后花园，晚上更加让人觉得阴森恐怖。

　　我猜老板娘肯定是去了后花园，因为昨天晚上她曾在后花园埋了一个肚兜。

　　当我们跑到后花园时，果然见到了老板娘，她正跪在自己埋肚兜的地方磕头，嘴里还念叨着什么。

　　掌柜的看到这个情形，吓的都不知道该说什么了，他结结巴巴对我们说：“快……快请大夫……”

　　吴非对他说：“不用请大夫，她没有病，让我看看就知道了。”

　　说着话他已经走了过去，苏晴疑惑的看着我，我跟她说：“这小子认了个师父，他师父会抓鬼降妖，一定是跟他师父学的，让他去看看也好。”

　　这正是个圆谎的好机会，我自然不能放过，这样一来，等有一天见到了易云道长，解释起来也比较容易一些。

　　吴非不知道看出什么没有，他当时没说，不过眉头皱了好几下。等他走回来，只是对我们说：“没大碍，只是做了噩梦，多休息就会没事了。”

　　掌柜的把老板娘扶了回去，老板娘脸色苍白，我看到她手里拿着一个肚兜，当时我也被吓了一跳，包括苏晴，她也是一副见了鬼的样子。

　　昨晚上我们亲眼目睹了老板娘把肚兜埋在后花园的整个经过，为什么她会在半夜惊声尖叫，又为什么手里会拿着已经埋掉的肚兜。我们不清楚发生了什么事，不过从肚兜不难看出，老板娘受到惊吓，跟这件肚兜脱不了干系，会不会是客栈里真的闹鬼了，店小二是被鬼吓死的？

　　我想唯一知道这件事的人就是老板娘，既然她什么都知道，为什么不肯把真实情况告诉大家，她在害怕什么，是因为说出来了会影响客栈的生意，还是别的一些原因？

　　现在是深更半夜的，也不好调查，我想着让吴非再用一次灵魂出窍，试试看能不能进入老板娘的梦中窥探玄机，吴非立刻拒绝了，他说不能过度使用，否则会带来严重后遗症，反正不管我们的事，何必费心思去调查。

　　他说的没错，可我觉得掌柜的人不坏，对我们挺好的，如果能帮他一把，为什么不帮。既然不能使用灵魂出窍，我想也只能在白天的时候悄悄观察了，一方面我们可以抽出时间来应付云傲天，要动手不能急，最起码要知道他住在什么地方，有多少兵力。

　　第二天一早，我就把大家集合到房间里，讨论了一下计策，我们不能一直在客栈耗下去，必须安排人去调查云傲天的住处以及势力有多大。除了我和吴非，其他人都是闲人，他们可以自由活动，考虑到萧小翠和苏晴是女人家，出门不太方便，于是我们决定把这个任务交给石方师伯来处理。

　　石方师伯也是个爽快之人，听说是要救人，毫不犹豫答案了下来，于是便出去打探去了。

　　救人不假，可是救了人之后，萧小翠还有一件事要做，那就是杀云傲天，我估计以石方师伯的性格，到时候肯定会横加阻拦，萧小翠绝不是他的对手，看来我还要再策划一下，争取让石方师伯避开刺杀的场合。

　　我口口声声说要行善，但是因我而死的人太多太多了，我没有伤害他们，可他们确实是因为我才会死的，这样做不知道会不会有损阴德，我只知道，杀人也是为了救人，有些人的存在，本来就会给更多人带来痛苦，法律制裁不了他，必要时就该采取非常手段。

　　白天的时候我时刻都在留意老板娘的状态，她几乎把自己关在房间里不肯外出，除了去茅房，就连进食都是在房间里。

　　到了吃晚饭的时候，我刻意从小二哥手中把饭菜抢了过来，争着要去给老板娘送饭，小二哥笑我傻，还有人抢着找事做的，我也只好装傻充愣，他不知道我心里在想什么，我这样做无非是想解开老板娘的心结，让她尽早恢复起来。

　　我敲了敲门走进去，发现老板娘还在床上躺着，打了招呼她只是懒洋洋的对我说：“放下就可以了。”

　　我把饭菜放在桌子上，然后试探着问：“老板娘，你没事吧？”

　　她嗯了一声，便不再理会我，隔着纱帘我看不清她的身影，于是就缓缓靠了过去，轻轻掀开了纱帘。她发觉有异常，立马翻了个身面对着我，当时我们四目相对，我吓的一个踉跄坐在地上！

　　我以为我见鬼了，实际上我看到的是老板娘的脸，她的样子很恐怖，与之前那个美人胚子判若两人，我看到她的眼窝已经凹陷了下去，有深深的黑眼圈，这说明她已经很长时间没有睡觉了。

　　并且从她的体型来看，她瘦了，瘦的很明显，才短短两天的时间，怎么可能瘦成这个样子，最奇怪的是掌柜的好像根本没发觉老板娘的异样，依然该做什么就做什么。

　　老板娘咳了一声，问我想干什么，我尴尬的笑了笑说：“没事，就是担心你，到底发生了什么事，也许说出来会让你好受一些！”

　　“滚！立刻滚出去，不要打扰老娘！”老板娘忽然大发雷霆，更加让我感觉到她可能遇到了无法解决的难题。


第784章 厨房

　　我没想到她的反应会这样激烈，我好心问她有没有事，她却让我滚，我还能说什么，拿着热脸贴人家的冷屁股！我滚就是了，大不了装作什么都不知道，我看她还能撑多久。

　　退出房间，大家招呼我下楼吃饭，这时石方师伯也回来了，看他的脸色就知道，可能没有打听到云傲天的下落。今天一个客人都没有，不过饭菜依然丰盛，掌柜的又让我们陪他喝酒，他似乎有心事的样子，每天晚上都喝的烂醉如泥。

　　今晚亦是如此，掌柜的今晚喝的有点多，站都站不起来，是我和另一名小二哥扶着他回房间的，当时老板娘还是像白天一样躺在床上动也不动，我们把掌柜的扶上床，小二哥也终于趁机会看到了老板娘的样子，出来时他对我说：“太吓人了，你看到没有，老板娘的样子变了！”

　　我笑着摇了摇头，没有回答他这个问题，这是正常现象，一个人如果心里有秘密，整晚做噩梦，肯定会变成这样的，根本就没有睡好，哪有精力，整个人看上去如同行尸走肉。

　　回房后我准备睡觉，吴非来敲门，他找我有话说，我问他什么事，他说：“我一直在暗中观察，客栈里并没有感觉到不正常的气息，基本可以排除闹鬼的可能性，究竟是什么原因让老板娘晚上被噩梦惊醒的？我估摸着，今晚上她还会做噩梦，这次交给我处理，我倒要看看究竟是怎么回事，你需要做的就是拦住掌柜的，不管我对看老板娘做什么。”

　　我抓了抓脑袋问他：“你想对老板娘做什么？”

　　吴非说：“我做什么你都要拦住掌柜的，总之你相信我，真相也许今晚就会浮出水面，尽快解决了这件事我们也好脱身了！”

　　我点了点头，不知道他心里再打什么歪点子，但是我相信他，每次有棘手的问题都是他解决的，没理由不相信他。

　　忙碌了一天，躺在床上感觉骨头都要散架了，本来客栈里是没有生意的，掌柜的今天却让我们把客栈上上下下里里外外都打扫了一遍，客栈是干净了，我们一个个却弄的灰头土脸，更要命的是煤炭用完了，想烧热水洗澡都不能，只能忍耐一下。

　　我想着今晚老板娘可能还会做噩梦，只要做噩梦一定会像昨晚一样，于是我就躺下来睡觉了，睡的正香，果然又听到了老板娘的尖叫声，我立刻翻身下床去查看，发现老板娘正趴在地上全身抽搐，掌柜的酒还没有清醒，但也被老板娘的举动惊醒了。

　　伙计们也在第一时间来到了三楼，大家围在门口没有进去，我和吴非挤了进去，按照吴非之前跟我交代的，他要对老板娘做什么，让我拦着掌柜的。我看掌柜的都醉成这样了，根本不用理会他，想干什么就干什么吧，我只需要拦着外面那些人就行。

　　吴非把老板娘拉了起来，先是扶她坐好，然后让人找来绳子绑住她，让我和另外一个伙计按着他的肩膀，最后挽起袖子一巴掌打在老板娘脸上。

　　这一巴掌打的很结实，我们都被他的举动惊呆了，我能理解他为什么这样做，别人不一定理解，或许在他们看来，老板娘已经够可怜的了，为什么还要打她。

　　我知道，这可能是为了帮助她而不得不采取的极端方式。有两个伙计看不下去，想要阻止吴非，我赶紧拦住了他们并告诉他们不要动手，不这样做就救不了她！

　　吴非又接连打了好几巴掌，打的很响亮，可老板娘还是没有恢复神智，依然在大叫着，眼神中透露着恐惧。

　　我仿佛闻到了一股难闻的气味，起初以为是掌柜的喝多了吐在屋里了，仔细一看，原来是之前送进来的饭菜坏掉了，原来饭菜都没有吃，全部被老板娘倒在了床底下。

　　我掀起床单一股食物腐烂的味道传来，差点吐了！正常人怎么会做出这样的事情来，老板娘多半是得了失心疯，造成这一切悲剧的根本原因跟死去的店小二脱不了干系。

　　吴非打了几巴掌，还别说，真让老板娘冷静了下来，她终于不再大喊大叫，只是吴非把肚兜拿到她跟前时，她还是会感到害怕。吴非说，都是这肚兜作怪，干脆一把火烧了它！

　　我把他拉到一边小声对他说：“现在还不是时候，这肚兜有问题我们都知道，可是这时候烧了它，就永远不知道发没发生了什么事，今晚看来不会再有事发生了，我们等明晚再调查吧！”

　　就这样，大家各自回房休息去了，石方师伯告诉我，云傲天的位置已经找到了，只是没有进去看，他身边跟了很多官兵，想接近他没那么容易。

　　萧小翠是个急性子，她问清楚位置之后，拿着剑就要去刺杀，石方师伯拦住了她，对她说不管行刺对不对，这个时候去的话不是明智之举，一定会被他们抓到，到时候非死即伤。

　　我劝萧小翠再忍耐一下，眼前有一桩麻烦事要解决，救人如救火，老板娘一直这个样子，时间久了怕会危及生命，我们要想办法救她，等解决了这件事我们一起行动，成功的可能性会大大提高。

　　总算是说服了萧小翠，于是我们就回房睡觉去了，这一夜再没事发生，总算是安稳睡到了天亮。

　　天亮之后，在厨房里做早饭的厨子忽然发现食材少了，把这件事汇报了掌柜，掌柜的问他丢了什么，他说丢了一只烧鸡和一坛酒。

　　掌柜的摆了摆手跟他说，小意思，可能进贼了，下次记得关好门窗就行。

　　可是厨子又说，昨天已经丢了一只鸡，今天这是第二次了，打烊之前门窗关的好好的，绝对不可能有贼闯进来！

　　厨子的一番话让我们感到不寒而栗，平白无故的厨房里的食物怎么会丢失，我们这些人又不是吃不饱，没人会去厨房偷吃，难不成真的有鬼？


第785章 心病

　　不到最后一刻谁也不敢断言真相，可是厨房莫名其妙丢食材，这件事的诡异程度的确超乎想象。

　　掌柜的不知道心里在想什么，他让大家打烊之前到处检查一下，确定门窗都要关好，再观察一下，如果还有食材丢失，干脆报官算了。

　　吃过早饭，掌柜的告诉我们可以出去走走了，反正也没客人，中午之前记得回来吃饭就行。我和吴非如获大赦，立刻换上了自己的行头儿，叫上大家一起去热闹的集市逛了一圈，虽然身无分文，却觉得很开心，原来工作是那样的不自由，就像被关在笼中的小鸟，好不容易有机会从笼中出来，自然是要好好玩耍一番。

　　看得出来萧小翠这个外冷内热的女人跟我们接触以来，变的更加开朗了，她和苏晴特别投缘，两人有说不完的话，和我们就没有共同语言了。

　　我问吴非昨晚上有没有看出端倪，他说没看出来，不像是鬼上身，她多半是心里有鬼！

　　既然是这样，那就得从老板娘身上开始调查，吴非想到了一个办法，那就是今晚不睡觉，密切留意老板娘的举动，看看能不能查出一丝端倪。

　　一天的时间就这样被我们荒废了，到了晚上，等大家都睡下之后，我和吴非悄悄地来到了三楼，躲在老板娘的隔壁。隔墙都是纸糊的，要偷看太容易了，我捅了一个孔往里看，发现掌柜的睡觉不熄灯，蜡烛已经快燃完了，老板娘却还没有睡着。

　　她躺在床上翻来覆去，掌柜的却是睡的正香，我们一直守到后半夜，老板娘忽然从床上坐了起来，然后打开房门走了出去，她的样子有些不自然，就像是梦游。

　　我们也赶紧跟着过去，一直跟着她来到后花园，看到她又跪在了之前埋掉肚兜的地方，用双手开始挖土，挖了好大一会儿，竟从里面拿出了一件肚兜，那肚兜分明就是之前被她亲手埋掉的，既然她害怕肚兜，为什么又在深夜把它挖出来？

　　这不禁让我感到疑惑，吴非似乎看出了哪里不对劲，他好像是在对我说，又好像自言自语，说什么，这是一种病，她一直活在自己的梦魇里！

　　我问他到底是怎么回事，吴非解释道：“这种情况并不常见，但绝对发生过，通常受了刺激的人有一定几率可能出现这种情况，他们会不断重复某件事，然后醒过来自己又不记得，才会被吓到，这是心病，基本无药可医，只有靠患者自己慢慢恢复！”

　　那这么说，我们是帮不了她了，我们唯一能做的就是让她不再感到痛苦，别的事帮不了忙，至少我们可以选择把肚兜藏起来，这样一来她在梦游的时候找不到肚兜，就不会被吓到了。

　　我猜前两个晚上老板娘深夜尖叫，不是因为做了噩梦，是看到了肚兜，她根本不知道肚兜是自己亲手挖出来的，在白天的时候她应该不止一次埋过肚兜。

　　这老板娘也真够笨的，她为什么不生一把火把肚兜烧掉，只会害怕，也不把真实情况说出来，这让我们想帮她都不知道该怎么帮。

　　拿到肚兜之后老板娘转身就走，动作依然僵硬，我悄悄跟了上去，把她的肚兜扯了下来，她竟丝毫都没有察觉，等她走后，我把肚兜收了起来，这样她就找不到了。我原本是想毁掉它，吴非却对我说，到了这个时候，更加不能销毁，这整件事都是围绕肚兜引发的，店小二死的蹊跷，这东西可能会是很重要的证物，一定要保留。

　　如果我们的推断是正确的话，今天晚上老板娘应该不会再尖叫了，是不是这样过一会儿就能知道。

　　我俩装作什么事都没发生，悄悄回房睡觉，一躺下再睁开眼天就亮了。天亮了，我知道我们猜对了，老板娘昨晚没有大喊大叫，连店里的伙计都觉得奇怪。掌柜的是个粗心大意的人，自己媳妇儿怎么了他都不知道，不过他对媳妇还是很好的，老板娘一大早竟忽然有了胃口，说想吃东西了，于是掌柜的就吩咐厨子立刻准备。

　　很快就做好了一桌子山珍海味，老板娘这么多天来第一次肯抛头露面，终于舍得下来与大家一起吃饭了。

　　看的出她食欲大开，整个人气色也好多了，别人不知道发生了什么事，我和吴非却是一清二楚，通过这件事让我更加深入的认知到，原来一个人如果做了亏心事，真的会寝食难安的。虽然不知道老板娘做了什么亏心事，我的直觉却告诉我，她一定做过，要不然也不会做出一连串的怪异举动，甚至还想要瞒天过海，最后还不是被我们发现了。

　　只是目前还没有确凿的证据可以证明，她究竟做了什么见不得人的事情，不过有一点可以肯定，这件事跟肚兜有关。

　　吃早饭时，厨子又告诉掌柜的，昨晚上仍然有食材丢失，门都上了锁，窗子也钉死了，任何人都不可能进去。

　　这句话对我的影响有多大，看大家的反应就知道，最敏感的就是老板娘，她刚刚好转，听到这话吓的筷子都拿不住了，转身就要回房，却没站稳摔了一跤。掌柜的让我们赶紧扶老板娘回去休息，小声跟厨子交代，这件事不要让老板娘知道，她刚刚好了一点，不能受刺激。

　　为什么老板娘的反应会如此大，厨房里到底有什么东西，门窗紧闭的情况下也能神不知鬼不觉的偷吃东西？

　　吴非皱了皱眉，我就猜到了，他多半又开始好奇了起来，好奇心有时候只会给自己惹来麻烦，可这是一个人的天性，没那么容易改变。

　　吃了早饭，掌柜的找到了我和吴非，他说今天也不用开工，可以出去走走，需要什么东西就买，没钱可以从他这里预支，就当是工钱吧。

　　听了掌柜的这样一说我就知道准没好事，做生意的人他会做亏本买卖，多半是有什么麻烦事需要我们处理！


第786章 守夜

　　还果然被我猜对了，我直接跟他说：“大家都是明白人，有什么话你就直说好了！”

　　掌柜的露出了奸诈的笑容，对我俩说：“我喜欢和明白人谈话！这些银子你们拿去花，今晚我想请你们俩在厨房守夜，看看究竟是什么东西在偷吃。”

　　我当是什么事，就这个事情，完全不在话下，正好合了吴非的意，我就权当是凑个热闹吧，正好我的两个单独相处，还可以好好商量一下以后的行动计划。

　　于是我们就出去逛街了，我打算买一份礼物送给苏晴，吴非也想献献殷勤，毕竟此刻的苏晴是他名义上的妹妹，为了能让她开开心心的过完剩下不多的日子！

　　一想起来还真是有些心酸，如果真的没办法救苏晴，到了那一刻我真不知道该怎样去面对，我爱她，不管是现在的她还是以后的她，我只知道，这份爱不会因为时空而改变。

　　我挑选了一样很精致的礼物，据说是用野兽骨头串的项链，有辟邪功效，看上去挺漂亮的。吴非选的则是一条发带，也挺漂亮，价钱也不算贵，如果这两样小礼物没博取苏晴的快乐，我认为是值得的。

　　我俩一直在街上逛到昏黑，这才回去，回去之后吴非急不可耐的把礼物送给了苏晴，她很是喜欢，虽然礼物不贵，却是我们的一片心意。

　　吃过晚饭之后掌柜的和我们坐在大厅里聊了聊，直到大家要睡觉了，掌柜的才交代我们该去厨房守夜了，都自觉点，千万别睡着了，说不定今晚就能抓到凶手。

　　我笑了笑，其实不用他提醒我也知道该怎么做，我们俩都是见过各种场合的人，办正事的时候绝对不会马虎。原本我们尽量表现的精神奕奕，不但不感到害怕，反而有些高兴，因为终于有一件事需要我们来处理了，正好可以借此机会告诉掌柜的，我们除了打杂之外，并非一无是处。

　　可是在厨房里闲聊了片刻之后，就觉得困意来袭，打着哈欠就想睡觉，吴非虽然一直在我旁边跟我说话，提醒我不要睡过去了，可我就是想睡，瞌睡来了谁都挡不住啊！

　　于是吴非对我说，干脆轮流睡吧，前半夜他守，后半夜再叫醒我。听了他这句话，我才安心的闭上眼睛进入了梦乡，总感觉时间过的很快，当吴非把我从熟睡中叫醒的时候，蜡烛已经燃了一半，这说明我睡了很长时间。

　　吴非说该我守夜了，再不睡一下真的撑不下去，我打着哈欠，极度不情愿的做了个舒服的地方坐下来，打算就这样坐着等天亮。

　　四下看了看，我发现吴非居然在厨房里设计了很多所谓的机关，他利用锅碗瓢盆摆了许多奇奇怪怪的阵法，有入侵者闯进来，碗一定会摔在地上，不用担心发觉不了。

　　既然这种阵法都横空出世了，还守什么夜，我也困了，打算躺下来再睡一觉，可是刚躺下来，忽然听到一阵奇怪的声音，我赶紧睁开眼睛四处打量。

　　由于能见度不是很好，我什么也没看到，只好拿着蜡烛走近一些仔细查看，希望能有所发现，也害怕会看到不该看到的东西，这种心情很复杂。

　　我把厨房每个角落仔仔细细找了个遍，没发现什么异常，刚刚只不过是有只碗掉到了地上，不过没打碎。

　　我回到原来的地方坐好，总觉得哪里不太对劲，灶台距离地面一米多，地下是青砖，青瓷碗掉在地上没理由不摔碎，甚至没有发出声音，我刚才听到的声音更像是脚步声。

　　越想越觉得害怕，我开始后悔这么草率就答应了掌柜的请求，守夜，听起来没什么大不了的，真的做起来却发现不是那么容易的。

　　我害怕极了，因为目前还不清楚对方是什么东西，或许有可能是鬼，如果正面碰上，难保它不会痛下杀手，我看我还是把吴非叫醒比较妥当，觉可以不睡，命一定要保住啊！

　　吴非极不情愿的被我从睡梦中叫了起来，他埋怨我为什么天不亮就叫他，不是说好的等天亮再叫吗！我跟他解释，告诉他刚才有异常情况发生，好像有东西闯了进来，我们最好四处找找，把威胁扼杀，否则我心里发毛，坐立难安。

　　吴非笑我胆子小，自己却很认真的开始在厨房里搜寻起来，我们不放过任何蛛丝马迹，几乎所有可以藏身的地方都找了，包括头顶上方的房梁上，以及枯柴堆里，最后一无所获，吴非把我数落了一番，说我胆子越来越小了，兴许只是一只老鼠，没什么大惊小怪的。

　　我不知该说什么好，并非是我越来越胆小了，只是越来越谨慎了而已，人总是会成长的，我不再是那个懵懂无知的少年，看了太多生离死别，我更加懂得如何担当，如何正确的保护好身边的人，以避免悲剧再一次发生。

　　如果黑白无常可以让时光倒流一个月，我绝不会进那座古墓，这样我就能救很多人。我经常都会做同一个噩梦，梦到李悠然死在水银里，李蔓和夏老师为了给我争取时间，死在鬼姬手中！

　　这一切本来是可以避免的，只怪我当初太大意，只怪我考虑不周，才会造成无法挽回的错误……

　　吴非说了我几句，见我低着头不说话了，又来安慰我对我说：“别生气了，就说了你几句，至于吗，大不了不睡就是了！”

　　我叹了一口气问他：“如果是你，你会怎么做，明知道结局，却还要试着去改变它，明知道不可能办到的！”

　　“你在担心苏晴？别傻了，你们根本不是一个世界的人，你改变不了历史，即使改变了，在我们回到现实之后，苏晴的鬼魂也许会因为你的作为而烟消云散，那是你想看到的结果吗？”吴非一本正经地说道。

　　是啊，我不能这么自私，他是对的，我改变不了历史，做再多都没用！

　　听了他的话我长舒了一口气，伸了个懒腰，这时忽然听到厨房里有动静，锅碗瓢盆砰砰作响。


第787章 灶神

　　我立刻站起来查看，发现灶台上的碗一大半都掉在了地上，摔的粉碎，刚才摆在灶台上那只烧鸡不见了！

　　这太诡异了，我们两个大活人就坐在这里，居然没发现是什么东西偷走了烧鸡，从我听到声音到我站起来，不过短短两三秒钟，究竟是什么东西可以在这么短的时间内反应过来，而且能迅速逃离现场。

　　刚才我们都搜查过了，厨房里可以藏身的地方不多，唯一的解释就是，对方是看不见的，其实它一直存在，只不过我们看不到它，趁我们说话时它终于成功偷走了烧鸡。

　　如果是这样，基本可以断定对方要么是鬼，要么是灶神！

　　这不是我说的，是吴非忽然间想到的，他告诉我，封建时期民间几乎每家每户都会供奉灶神，以祈求灶神为百姓带来丰收。据说灶神是神仙中最低级的，是玉皇大帝派到人间来体察民情的，人们相信供奉灶神可以给自家带来好运，灶神在老百姓眼里，更是屋子中的主人，有好吃的东西，一般都是先供奉灶神，等灶神吃完才可以拿走。

　　听吴非这么一说，我倒是想起来了，我很小的时候，见隔壁叔叔家就供奉着灶神，那是一张画有灶神爷的画像，上面还写着字，贴在灶台的墙壁上，小时候不知道那是什么，总觉得好奇，后来长大了就没见过了。随着社会的进步，一些封建思想渐渐的都被废除了，如今恐怕已经没有多少人会供奉灶神了，甚至一些出生在新时代的孩子们都没听说过灶神爷的故事。

　　吴非说的头头是道，我开始半信半疑，如果真是灶神爷偷吃东西，那倒是没什么，至少不会给掌柜的带来麻烦，万一猜错了，不是灶神爷而是鬼呢，那样的话对整间客栈里的人来说都不是好事。鬼这种东西，它即便不会害人，和人同住一屋或是距离近了，都会影响到人的时运，身体虚弱的人更容易见鬼，也是最忌讳见到鬼的，看老板娘如今这幅病殃殃的样子，才刚刚好转，要是不把厨房这件怪事妥善处理好，日后必定还会有事发生。

　　不管有没有猜对，吴非对灶神是十分敬畏的，他立刻从冰库里拿了许多卤味出来，立马做了几盘好菜，开了一坛美酒，说是供奉灶神爷。

　　我不知道他在搞什么鬼，只见他神神叨叨的，看样子像是疯了一般，做好几盘菜立刻端到灶台前，又是作揖又是下跪，看起来不像是供奉，更像是鬼上身了！

　　总之气氛很诡异，我看着心里发毛，叫他他也不理我，于是我只好拿起一根木棒打了下去，我只轻轻打了他一下，他反应却是如此激烈，回过头就冲我吼了起来：“老白你干什么，你想打死我啊！”

　　我尴尬的笑了笑，原来不是鬼上身，不过刚才他的样子确实很像，我这不是想着救人要紧吗，那有时间考虑那么多。

　　既然不是鬼上身就好办了，吴非跟我说，还有一种办法可以分辨出究竟是不是灶神，传言灶神见不得血，一般家中有供奉灶神，宰杀动物时都会在室外进行，否则会对灶神不敬，会发生什么事很难预料。

　　想看看究竟是不是灶神作怪，其实很简单，只需要放点血就可以了。说的轻巧，原来是想放我的血，这我可不能答应，又不是遇到什么解决不了的事情了，动不动就放血，铁打的人也受不了啊！

　　我看了看，厨房里还吊着一只鸡，还是活的，何不就地取材杀鸡放血。于是说干就干，吴非找了一只碗，很快就放了半碗血，然后告诉我先转过身回避，灶神不喜欢被人看到，如果有动静，说明厨房里真有灶神爷。

　　等了大约两三分钟，我们转身时，发现碗里的鸡血居然见底了！这不禁让我疑惑，什么东西居然连血都喝，而且来无影去无踪，根本没听到任何动静，半碗鸡血就这样不见了。

　　吴非也开始忐忑了，他也无法确定究竟是灶神爷还是别的东西在作怪，看来今晚上是查不出什么名堂了，眼看着天就要亮了。

　　说实话这是我所经历过最匪夷所思的一件事，这件事的可怕，远比亲眼见到鬼要可怕的多，对方一直存在，而我们绞尽脑汁却发现不了它。

　　一夜就这样过去了，清早掌柜的放我们出去时，我感觉就像是刑满出狱，本来无精打采的，出了厨房立刻精神起来。掌柜的问我们可有发现，我把昨晚上发生的事一五一十告诉了他，他听完之后眉头皱了皱然后招呼我们去休息，今晚继续观察。

　　听到这话，我差点晕过去，一晚上都快把人折磨疯了，还来！我想离开这家客栈了，都是些什么人，掌柜的和老板娘都神叨叨的，再继续待下去我迟早要疯掉。

　　今天白天依然没有客人，掌柜的告诉我们可以回房睡觉，养好精神晚上继续调查。睡到中午时小二哥叫我们起来吃饭，吃饭期间苏晴问我们还能不能撑住，要不然今晚换她来，我立马拍着胸脯对她说，小意思，我越来越喜欢这里了，对于未知的事物，我一向都比较感兴趣。

　　实际上，我才不愿意再调查下去，只不过是打肿脸充胖子而已，现在不正是个表现自己的最佳时机，一定要好好把握。

　　自古以来女人都喜欢有责任有担当的男人，这样的男人有安全感，我不能在这个时候退缩，否则有一天如果苏晴移情别恋了，有可能会直接影响到几千年后我们之间的感情。总之命运这东西，不可以改变它的结果，但是过程有可能变动的，有时候是牵一发而动全身，那样就大事不妙了！

　　这天晚上，我们做好了准备，打算继续在厨房留守，殊不知刚刚吃过晚饭，厨子正在厨房收拾，忽然间大叫着跑了出来，一边跑一边叫嚷着：“有死尸，厨房里有死尸……”


第788章 畸变

　　厨子慌慌张张的从厨房里跑了出来，他吓的面色惨白，我们所有人立刻围了过去。

　　厨子颤抖着指着厨房里的大水缸对我们说：“死尸……就在那里！”

　　我们走了过去，发现水缸里真的有一具尸体，把尸体捞出来之后，翻了个身，我当时就吓的双腿发软。

　　我从没见过长的那么奇怪的人，他的样子已经不能被称为人，至少从外表来看，更像是怪物。虽然有人的四肢，可是脸却比一般人的脸要长两到三倍，那么长的一张脸上生着与人一样的五官，看起来却是那样的不协调，就好像是整张脸被拉长了一般！

　　震惊之余我想到了一种可能性，这具尸体是人没错，只不过是非正常人类，他可能发生了基因突变，从而导致身体的畸变，已经变成了畸形人，如果我没猜错的话，偷吃东西的就是他。

　　之所以敢这么肯定是因为，昨晚我们什么地方都找过了，唯独有一个地方没找，那就是烟囱，烟囱的位置正好在酒缸上面，酒缸上本来是有一块木板的，木板已经断掉了，这说明畸形人昨晚就藏在烟囱里，可能是不小心掉了下来，砸断了木板，最后又在酒缸中淹死了。

　　我检查了一下他的眼耳口鼻，发现耳朵和鼻孔里确实有油烟，这更加证实了我的猜测。

　　看到这具尸体的那一刻起，我就知道所有真相都该水落石出了，店小二不是被鬼吓死的，根本就是被这个畸形人吓死的！任何人在毫无防备的情况下突然看到他，应该都会害怕，不害怕那是不可能的，一个脑袋有手臂那么长的人活生生出现在眼前，的确有可能会把人吓死。

　　我的分析告诉大家之后，他们也觉得非常有道理，一定是这样的，没有更合理的解释了，店小二的死根本就是个意外。得知这件事之后，最高兴的就是掌柜的，掌柜的让伙计立刻去报官，只要查清楚了店小二的真正死因，再把这具尸体抬出去让大家看看，他们就会明白真相，闹鬼的谣言就能辟除了，到那时不愁没有生意做。

　　为了这件事，掌柜的也算是煞费苦心，甚至来不及等官兵赶来，就在门口放起了鞭炮，鞭炮声吸引了很多街坊邻居，等大家伙儿围过来之后，掌柜的让我们把畸形尸体抬出来。起初大家看到这具尸体时，也被吓了一跳，掌柜的立刻跟他们解释整件事的来龙去脉，费了好大劲才把事情说清楚，得知真相的街坊邻居唏嘘不已，当天就有客人来投宿，畸形尸体的出现，不但没有引起人们的恐慌，反而成了客栈的一大卖点，有人提议尸体可以风干了挂起来供人观赏。

　　当然了，这种玩笑话说说可以不必当真，不管这人长的多么丑陋，终究还是一条生命，人死了就该入土为安，如果真做了什么昧良心的事，到时候可能会出现真鬼也说不定。

　　吵闹声把老板娘吵醒了，她下楼查看情况，本来老板娘已经基本上恢复了往日的风采，可是当她看到那具畸形人的尸体之后，反应之大出人意料，她竟像是看到了鬼一般，大叫着往客栈里面跑，还来不及等我们解释，她自己却不小心摔了一跤，头磕在了桌子角，当时头破血流，昏死了过去。

　　老板娘出了事，客栈老板也没心思拉拢客人了，把所有杂碎的事情交给我们处理，他立刻扶着老板娘回房休息，并且安排人去请郎中回来医治。

　　大多数人都是来看热闹的，真正投宿的客人并不多，只有一些胆大好事的人才会在这个时候投宿，接待完了几个客人，就没事做了，这时官兵也来了。我们把掌柜的叫下来，掌柜的把事情的经过原原本本道出来，然后官兵说要把尸体带走处理掉！

　　尸体带走之后，围观的人们也散了，客栈很快又冷清了下来，这时我们才有时间坐在一起议论这件事。我觉得老板娘刚才的反应有些夸张，为什么见到那具尸体会吓成那个样子，从她之前的种种怪异举动来推测，这其中恐怕还有不为人知的隐情。

　　只不过要想知道，得等到老板娘醒过来之后才好盘问，至于她会不会说，那就是另外一回事了。

　　萧小翠这几天一直在忍耐，她早就想去找云傲天报仇了，见麻烦基本上已经解决了，她就提议我们可以离开客栈了，找到云傲天才是正事，不能拖延下去，迟则生变。

　　她说的没错，不止是找到云傲天，有可能的话还要暗中摸清楚四大势力的底细，有可能的话将他们逐一击破，这样可以最大限度确保昆仑山不会在妖王重生那天腹背受敌。

　　作为昆仑山元老之一，石方师伯当然举双手赞成，他和我想的一样，只要能为昆仑做贡献，哪怕是死也心甘情愿。通过这次交谈我才知道，原来石方师伯看起来不过四十出头儿的样子，实际上已经活了一百多年，是灵丹延长了他的寿命，他不说我们永远不可能知道，原来掌门都是他一手带大的！

　　石方师伯的话耐人寻味，原来灵丹真的可以延长寿命，我一直以为只是谣传罢了，现在想想，石一丹费尽心思找寻那所谓的灵丹妙药，并不是痴人说梦，或许他已经成功了……

　　我们几个人商量了一下，决定今天就辞行，时间不等人，再拖延下去，妖界的封印就要解开了，灾难来临之前，我们必须把该做的事情做完。

　　可是当我们找到掌柜的辞行时，忽然来了几个官兵，官兵是来找掌柜的去义庄协助调查案情的，他们说有重要线索，需要掌柜的全力配合。

　　正好这个时候有几个客人来投宿，掌柜的招呼官兵先坐下喝口茶，然后跟我们说：“我现在正是用人之际，几位就这样忍心一走了之，不如在临走之前帮我做最后一件事吧，代我去义庄看看有什么线索，这件事完了之后我会给你们准备一些盘缠，留着路上用。”

　　计划永远赶不上变化，掌柜的这个提议也未尝不可，没有钱的日子我受够了，于是我们就答应了下来，只是我心里没底，这次去了会不会又牵扯出一大堆麻烦事出来！


第789章 冰窖

　　毕竟老板娘的怪异举动我发现不是一天两天了，我总感觉她和店小二的死有关，只是缺乏证据，案情陷入了困境。

　　古代破案是比较麻烦的，毕竟科技落后，要放在我们那个年代，这种案子很容易就能侦破，而古代杀了人，只要没有证人看到，没有在场证据，很难定罪。

　　我和吴非两个人去，让他们留下，怕他们会害怕，毕竟是义庄，停放死人的地方。

　　跟随官兵来到义庄，他们却找不到看义庄的老黄了，老黄一辈子都在看守义庄，无儿无女，甚至没有朋友，因为特殊的职业，很多人都不愿意接近他。官兵让我们在此等候，他们去把老黄找回来，没有钥匙我们进不去。

　　等官兵走后吴非问我：“你猜猜他们发现了什么，为什么一定要带我们来看？”

　　我跟他说我不知道，这种事怎么能瞎猜，总之一切皆有可能。可是我们等了大半天官兵还是没有回来，这时已经是下午了，眼看着天就要黑，我有一种不祥的预感，天黑之后一定会有怪事发生的！

　　不是我想太多，是因为这几天发生的事情太多了，而且很奇怪，我们找到了畸形人，不代表案子就侦破了，老板娘那边现在还不清楚是怎么回事，义庄这边也不知道是什么情况，总之我的直觉告诉我不会是什么好事。

　　我俩一直在义庄门口等到天黑，官兵还是没有回来，吴非提议我们可以去找找，或者回去，再这里像傻子一样等着也不是办法。我同意了他的说法，于是我们决定先找找看，找不到人我们就回去，大不了明天再多跑一趟而已。

　　义庄这种地方是停放尸体的，所以离镇子比较远，通常都是在荒郊野外，大概是附近有冰窖的缘故，感觉挺冷的，寒冬腊月一般。

　　我们在地上发现了两排脚印，看起来像是官兵的脚印，于是就顺着脚印找了过去，一直跟到树林里，树林里很冷，气温骤然下降，地面都结了霜。

　　很快我们就找到了一个洞口，脚印在洞口消失，看来官兵进洞了。晚上能见度不好，我们只好摸索着进去，一边发出一些声音，如果洞里有人，应该听到了我们的叫喊声。

　　进去之后什么都看不到了，我摸到了冰冷的事物，像是石头，仔细感觉了一下，应该是冰块，看来这里就是冰窖，为防止尸体腐烂，冰块儿是必不可少的。

　　我们身上没有照明设备，吴非只好徒手引燃一张符箓照明，这时我们才看清楚，这个山洞里密密麻麻全是冰块儿，入口处本来有一扇门，门被打开了，显然之前有人进来过，可是他们在哪里！

　　我忽然听到有奇怪的声音传来，听起来像是野兽的低吼，又不太像，总之大晚上听到这声音让人有些害怕。

　　仔细听，声音好像是从冰窖里传来的，冰窖并不大，冰块儿的数量却太多，而且码的很高。

　　吴非示意我不要发出声音，他问我：“你听到没有，好像有人在哭……”

　　他不说我还感觉到，当我们停下脚步仔细听，真的听到了哭声，哭声是从冰窖里传来的，还伴随着另外一种奇怪的声音。除了这两种声音之外，我还听到了自己的心跳声，因为我已经开始害怕了，大晚上遇到这种事哪能不怕，尤其是在这么寒冷的地方。

　　我们继续查看，这次分开行动，我俩各自搜寻一片区域，整个冰窖的面积大概有一个足球场那么大，大大小小的冰块儿数不清，地上还有一层浓浓的寒气，严重影响视线。

　　哭声听的越来越清楚，漂浮在地面上的寒气就像幽灵一般围绕着我，很快我手中的符箓熄灭了，我感觉到有风吹来，风很冷，那种感觉仿佛是冬天置身在雪地里一般。

　　没了亮光，我赶紧向吴非求助，好在他及时找到了我，我们也终于弄清楚了一件事，原来并不是什么哭声，只是风吹过冰缝发出的声音，把门关上就好了，这样寒气不会到处乱窜，我们可以更快的在里面查找。

　　关上门之后，我在某处发现了血迹，血已经冰封，看起来是前不久才流下的，大量血迹已经融化的小部分冰块儿，这说明之前有人进来过，并且受了伤。

　　我继续寻着血迹查看，很快就看到了一只手，那只手被一块儿很大的冰压着，看到这一幕我首先感到非常震惊，然后反应过来，立刻和吴非一起合力把冰块儿搬了起来。

　　这时才看到，被压在冰块儿下面的是一个估摸有七八十岁的老头儿，我们找到他时他流了很多血，不过还没死，刚才听到的奇怪声音就是他发出来的，他已经没有力气求救，只能从喉咙里发出沙哑的声音。

　　刚才有那么一瞬间我确实被吓到了，这么说来，那两个官兵一定来过，只是被吓跑了，所以没及时发现这里有人受伤。

　　好在是有冰块儿止血，虽然那老头儿手臂上掉了一大块儿皮，几乎露出骨头，但不致命，他只是没有力气挣脱而已。

　　我们把他扶起来，我赶紧帮他包扎伤口，脱下衣服给他披上，然后带他出去，等他渐渐好转才告诉我们，他就是看义庄的老黄，刚才官兵来过，不过没发现他，他以为他要死了，要不是我们把他救出去，非冻死不可。

　　老黄为了报答我们的救命之恩，说什么也要给我们一千两银子，这可能是他多年积攒下来的薪水，我们不能要。

　　不大一会儿，那两个官兵又叫了几个同伴来找人，一看老黄已经回来了，我们也在，他们感到很吃惊，老黄带我们到他住的地方谈话，告诉了我们一件奇怪的事情。

　　事情的经过大概是这样的，这些天仵作来检查过尸体，发现前两天从客栈运送回来的店小二尸体有异样，他手里好像有什么东西，就是无法掰开他的手指！


第790章 证物

　　官兵去客栈找人主要就是商量这件事，首先在老黄的带领下我们见到了店小二的尸体，他右手紧握，手里疑似有东西，只是不敢确定，由于死者握的太紧，官兵们不敢擅作主张，找我们的目的就是想协商一下，必要时想斩断他的手指看看，手里到底有没有东西。

　　其实这也是官老爷的意思，几个官兵只是奉命行事，毕竟人死为大，就算他没有亲人，也总算是云来客栈的伙计，还是问一下比较合适。

　　只可惜他们找错了人，我们俩才来云来客栈几天，做不了这个主，我们也是奉掌柜的命令来协助调查而已，具体怎么实施要回去问过掌柜的才能决定。

　　于是我们一五一十告诉了几位官兵，他们说那就明天上午在义庄碰头，到时候同不同意，都要过来带一句话。

　　我俩点头答应了下来，回去之后把这件事告诉了掌柜的，掌柜的想也没想就跟我们说：“明天上午你们就去把这件事办了，他们要怎么就怎样，尽量配合就行。”

　　晚上准备休息时，石方师伯找到我们，对我们说，老板娘好像快不行了，这家客栈不能再继续住下去，客栈里好像有妖气，不知道跟那具尸体有没有关系。

　　我有些不理解，他是昆仑山出来的，道法高深，竟也不知道怎么回事，只是让我们尽快离开客栈。我不知道该怎么办，只好把责任推卸给吴非，让他拿主意！

　　吴非倒也干脆利落，他说再多等一两天也没什么关系，掌柜的不是答应了我们，办了这件事会给我一些银子作为盘缠，没有银子的日子不好过啊，再忍耐两天好了。

　　石方师伯点了点头，然后转身回房去了，看他的样子似乎心事重重，他究竟发现了什么，客栈里真的有妖气吗，吴非怎么感觉不到。

　　要说昆仑和茅山虽然是两个门派，可据我观察，两派之间所使用的法、术，有一些相同之处，可以说各有千秋，吴非察觉不到可能是因为他道行太浅。

　　石方师伯刚走，苏晴又找我谈话，大晚上的孤男寡女共处一室，我难免会胡思乱想，经历了那么多我已经不是曾经那个单纯的傻小子了，可我眼前的苏晴却是那样单纯，我不能做出对不起她的事情。

　　她找我也没什么重要的事要说，只不过是想跟我说说话，就这么简单。这个小小的心愿我还是能够满足她的，我陪她聊天到深夜，她说困了，我就送她回房休息。

　　第二天，我和吴非再次去了义庄，我们来早了，官兵还没来，老黄已经在准备自己的早餐了，厨房和停尸间只有一墙之隔，不知道在这种环境下他是怎么生存的，整天都要面对那么多死人，有些死人的样子还特别可怕，被砍死的、斩首的、跳崖自杀的，甚至还有被雷劈死的，总之死法千奇百怪。

　　老黄一边端着面吃的津津有味，一边跟我们介绍停尸间各种各样的死尸，在他眼中这些仿佛不是尸体，而是艺术品，我不知道他是怎么吃下去的，反正我看到那一具具尸体的时候，有些想吐。

　　很快官兵们来了，问我们客栈怎么说，我告诉他们，掌柜的说让我们尽量配合，该怎么办就怎么办吧。

　　于是他们就开始动手调查店小二的尸体，先是用硬物撬了几下，手指握的太紧实在撬不开，最后只能用刀切下死者的手指头，这才看到，原来手里真的有东西。

　　那是一块儿不规则的红布，很小，红布上面也没写字，不知道死者为何紧紧握着这块儿红布。

　　官兵们说这是证物，死者究竟是怎么死的，要慢慢调查，有什么进展会再去客栈找我们，让我们可以回去了，有什么发现不要忘记及时来汇报，有奖励的。

　　想不到古代的官兵也这么负责任，通过老黄我们才了解到，非正常死亡的尸体一般都会被送到义庄，然后有专门的官府来调查死因，死因查清楚才能下葬，这是上面的规定，查清楚死因有奖金的，但是弄虚作假的话罪名就大了。

　　离开了义庄，在回去的路上吴非跟我说：“照刚才的情况来看，店小二可能不是被畸形尸体吓死的，他手中那块儿红布是怎么回事，那具畸形尸体身上的衣服可不是红色。”

　　他这么一说我忽然想起，老板娘埋掉的肚兜是红色的，那件肚兜现在被我藏了起来，会不会是老板娘杀害了店小二？

　　这的确很有可能，不然老板娘为什么出现那样怪异的举动，定是做了亏心事，她害怕被人发现，才急着把肚兜埋掉，毁灭证据。

　　我要不要把这件事告诉官府，还是再等等看，石方师伯说老板娘快不行了，如果告诉官府，他们一定会来抓人，掌柜的一定会很伤心吧。

　　我决定回去之后再查查看，尽量亲口问问老板娘究竟为什么要这样做，问清楚之后再决定要不要报官，也算是做好事吧，只是这样做对死去的店小二似乎不太公平，我顾得了一边就顾不到另外一边。

　　这件事我没有告诉吴非，我不知道该怎么跟他说，我发现了证物，并且有证据可以证明老板娘是杀害店小二的凶手，以吴非的性格，他知道这件事后一定会很快揭穿的，我不想那样做，掌柜的对我们不薄，况且老板娘可能时日不多了，如果可能的话，就让她安安心心上路吧！

　　回去之后掌柜的问我们处理的怎么样，我们把真实情况告诉了他，当时老板娘在房间里卧床不起，不用担心被她听到。

　　我找了个理由，跟掌柜的说，苏晴会一些医术，何不找她来为老板娘诊断一下。

　　苏晴不明白我为什么这样说，我对她使了个眼神，她似乎领悟到了，于是就没有反驳。掌柜的同意我们进房诊断，并且不让人打扰我们，我想借助这次机会，亲口问问老板娘究竟是怎么回事。


第791章 苟且

　　苏晴不明就里，我也没太多时间跟她解释，只是让她坐在一旁听着就可以，我有些话要当面问问老板娘。

　　由于老板娘身体太虚弱，根本没办法进行交流，苏晴给她过了真气，才让她感觉好受一些。她终于可以坐起来说话了，我问她：“店小二是不是你杀的？”

　　或者是我问的太突然了，老板娘咳了一声，咳出了一口血，我赶紧给她递过去手绢，发生这种事是我没想到的，我不知道她病的这么严重，万一在谈话的过程中她死掉了，我们岂不是成了疑凶。

　　我在犹豫要不要结束这次谈话，苏晴在一旁似乎看出了我的为难，她跟我说：“你放心吧，她不会死，只不过淤火攻心罢了，这件事不说出来，她很难好起来。”

　　原来如此，原来一个人做了亏心事，真的会被自己折磨到疯。从种种迹象来看，老板娘其实还是善良的，至少她害死了人会感到不安，他这病根本就是心病！

　　老板娘抬起头看着我，问我：“你是怎么知道的？”

　　我把所有事原原本本告诉了他，包括无意中看到她掩埋肚兜和出现梦游的经过。她听完之后，苦笑了一下对我们说：“谢谢你们没有说出去，我很后悔做了这件事，其实我是有苦衷的……”

　　她开始把所有事都讲给我们听，我越听越觉得这件事的确不能完全怪她，要怪就怪店小二自己，他咎由自取。

　　事情的经过大概是这样的，老板娘说，掌柜的那方面已经不行了，名义上他们是夫妻，实际上有跟没有没什么区别，老板娘以为嫁给了一个大款，当初掌柜的也算是一表人才，事业有成，可是不知从什么时候开始，他越来越不行了，到最后完全没有了兴趣，老板娘开始守起了活寡。

　　她是个女人，一个正常的女人，她也需要呵护，也一样耐不住寂寞。终于这个秘密被细心的店小二发现了，店小二趁掌柜的外出办事晚上没有回来，偷偷给老板娘下了药，然后做出了无耻的事情。事后老板娘不敢说出去，名节对她来说很重要，这件事传出去她就没脸做人了。

　　于是老板娘选择了隐忍，没想到店小二一次得逞之后竟变本加厉，无度索取，渐渐的老板娘也喜欢上了那种感觉，他们试过在后花园，在床上，在地上，总之保密工作做的很好，掌柜的一直没有察觉到。

　　直到有一天，店小二提出了一个请求，他居然让老板娘开一张一万两的银票给他，要不然就把这件事告诉说出去，大不了就是入狱几年，而老板娘则会名节败坏，被世人议论。

　　一万两不是小数目，客栈的生意并不好，或许所有资金加起来都没有一万两，可是名节对一个女人来说太重要了，甚至比生命还重要。

　　这时老板娘才意识到，店小二一开始就有了全盘的计划，他可谓是用心良苦，人也要，钱也要！老板娘无计可施，只能用缓兵之计，暂时答应，同时在想着对策。

　　终于她狠下心来想到了一个万全之策，那就是毒死店小二，让这个秘密永远成为秘密。

　　那是他们最后一次做苟且之事，事先她给店小二倒了一杯茶水，茶水里放了砒霜，店小二在毫不知情的情况下喝了毒茶，还没完事毒性就发作了，店小二死死抓着老板娘的肚兜，那块儿红布就是这样被扯下来的。

　　店小二匆忙从后花园跑出去想要把整件事抖出去，可是很遗憾，跑到大厅就已经断气了。只是让老板娘感觉奇怪的是，店小二死时样子不像中毒，倒像是被吓死的。

　　当时她不知道厨房里藏着一个畸形人，店小二确实中毒了，即便不被吓死也会毒死，畸形人的出现没有在场目击者，所以这件案子才会变的越来越扑朔迷离。

　　老板娘杀了人，她很害怕，愣是把自己吓出了心病，她在做什么自己都不知道，只知道一睡着就做噩梦，梦到店小二找她索命。

　　她是被自己折磨疯的，那天在客栈门口看到畸形人的尸体，她以为自己见到了店小二的鬼魂，所以才吓成那个样子。

　　这是整件事的经过，只有老板娘才知道，她不说，这个秘密永远不会有人知道。老板娘说完这番话就哭了起来，她后悔自己的所作所为，她觉得对掌柜的很不公平，这么多年来他们很恩爱，两人是自由恋爱，老板娘没有亲人，是一路逃荒来到镇子里的，当时是掌柜的收留她，给她吃给她穿，并且一直没有做过越轨之事。

　　掌柜的老爹临死之前唯一的心愿就是希望她能和掌柜的成亲，老板娘觉得掌柜的人好，值得托付终身，就答应了下来，可她万万没想到他那方面不行。

　　得知这件事，我们感到很震惊，老板娘请求我们不要把这件事说出去，她所做的事情，不能连累别人，这件事如果被外人知道，掌柜的就很难抬起头来做人，她可以不要名节，但绝不能做无情无义之人。

　　我犹豫了，究竟要不要说出去，这让我很难办，杀人偿命是天经地义的事情，不管有什么理由，杀了人就是杀了人，后悔有什么用。如今我们知道了真相，知情不报同样有罪，别的不说，良心上都过意不去，店小二虽然卑鄙无耻，也是一条生命啊，他只是想要钱，并没有害过人，所以罪不至死。

　　苏晴很同情老板娘的遭遇，她让我暂时不要说出去，我们想想办法，能帮她就尽量帮她一把。

　　我们退出了房间，谎言称老板娘并无大碍，只是偶感风寒，休息一下喝点汤药就会好。掌柜的也没多想，我不知道该怎么说他才好，自己的老婆他完全都不了解，平时只知道忙生意，这样的男人，女人跟着他也很难幸福。

　　私下里我们把这件事告诉了吴非，他是一个值得信任的人。吴非听完忽然对我们说：“照你们这样说，可能要出事！”


第792章 自缢

　　我问吴非为什么这样讲，吴非脸色慌张对我俩说：“你们真是笨啊！她肯把整件事告诉你们，并且嘱托你们不要说出去，肯定是做好了必死的打算，还不跟我去救人！”

　　这点我和苏晴都忽略了，因为一时间知道了太多事情，让我的大脑有些反应不过来。

　　当天晚上我们匆匆跑到三楼，推开门走了进去，果然还是来晚了，老板娘已经吊死在房梁上……

　　她是自杀的，死的很安详，当时客栈里正在营业，客人挺多的。吴非想把这件事说出去，我阻止了他，最好还是悄悄的把掌柜的叫来看看，再决定要不要公开，因为吊死的人据说怨气重，公开实情恐怕会影响客栈的生意，掌柜的是生意人，他比谁都关心客栈里会不会有客人。

　　这也确实讽刺，一个做生意的人，一辈子都在做生意，他得到的同时也在失去，或许将来等他老了，他会感慨自己年轻时错过了太多，可那时已经尘埃落定了。

　　掌柜的得知老板娘已死的消息之后忍不住潸然泪下，见到老板娘的尸体后更是痛哭流涕，哭的像个小孩。很难想象，一个看起来五大六粗的大老爷们儿，竟当着我们的面哭了起来。谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，老板娘就这样走了，不光掌柜的难过，我也感到非常惋惜，人世间还有这样的奇女子，为了名节，为了不让自己的丈夫被人看不起，竟悬梁自缢！

　　事情到了这里，所有风波都过去了，掌柜的第二天就关了客栈，遣散了所有伙计，说要带妻子回老家。

　　昔日辉煌的云来客栈，转眼间关门大吉，这些天发生了太多事情，让我有些来不及反应，我在思考一个问题，是不是因为我们的出现而造成了悲剧的发生，我就是个倒霉的人，因奇特的命格，很容易把霉运带给别人。我哭了，只是没敢哭出声，我亲眼目睹了一切，亲耳听到老板娘的心里话，对于她的遭遇我很同情，也感到很遗憾，没能制止这出悲剧的发生。

　　通过这件事之后，我更加明白了一个道理，做人做事一定要对得起天地良心，更重要的是对得起自己，不辜负身边的人，唯有这样，友谊才能长久，感情才能美满。

　　掌柜的临走之前给了我们一部分银两，这些银两足够我们花上十天半个月，我们打算立刻去把易云道长救出来。

　　半路上吴非忽然间说肚子疼，临时要上茅房，我们只好在路边等候，等了一会儿吴非回来了，脸色却很慌张，我们问他发生了什么事，他说遇到一个和尚，那和尚看起来鬼鬼祟祟的，在回来的路上他捡到一锭银子，怀疑是掌柜的不慎遗落的。

　　我们都说他想太多了，银子又没刻名字，天底下的银子都长一个样，怎么确定就是掌柜的遗落的，掌柜的临走前确实带着大量银子，可是都藏在包袱里，应该不会被坏人盯上，我看我们还是不要瞎操心了，还有正事要办呢。

　　吴非不置可否，他也拿不定主意，我们正准备离开时，忽然间听到胡同里传来一声惨叫，我们立刻便跑了过去。

　　来到胡同深处一看，果然是掌柜的，不知道他来胡同里干什么，我们看到他时，老板娘躺在地上，掌柜的靠在墙上，不知道怎么了。

　　我上前查看了一下，吓的赶紧把手缩了回来，掌柜的死了，可身上没有发现伤痕，现场也没有搏斗的痕迹，掌柜的包袱里藏了许多银子和首饰，都不见了！

　　我开始相信吴非说的话是真的，这绝对是谋财害命，难道跟吴非说的和尚有关，和尚怎么会夺财，还把人杀了！

　　掌柜的人挺不错，相处下来或多或少有点感情，如今他死了，我心里挺难受的，我想我们在场的人没有一个是冷血无情的，此刻再大的事也不重要了，我们决定找出杀人凶手，把他交给官府处置！

　　在极短的时间内我们就商量好了，立刻把凶手找出来，首先根据吴非所提供的线索，我们把凶手锁定到和尚身上，吴非刚才是在胡同里碰到和尚的，和尚朝着另外一个方向去了，要追上他应该不难。

　　掌柜的忽然间死了，他终于解脱了，可是尸体怎么处理，掌柜的唯一的心愿就是把妻子带回老家安葬，这下可好，心愿未能达成，自己也一命呜呼了！生命有的时候实在太脆弱，我们甚至无法预料自己什么时候会死。

　　我们很快就追上了和尚，和尚是一个人，正在快速穿过胡同，我们距离他几百米，我看到了他背上的包袱，正是掌柜的之前背的包袱。

　　得知和尚谋财害命这个事实，我感到很震惊，都说出家人慈悲为怀，我看到的却是一个十恶不赦的大坏人，这种人简直辱没了佛的精神，该千刀万剐。

　　吴非忽然对我们说：“你看他怀里是不是抱着一个小孩儿，刚才还没有的！”

　　由于和尚是背对着我们，看的不是很清楚，我不敢确定那是不是小孩儿，只是看起来有那么一点像。

　　事到如今我们更加要管一管这闲事了，谋财害命不说，还要抢别人的孩子，可想而知，孩子如果落在这种人手中，一定不会有好下场。

　　我们一路尾随着和尚出了胡同，然后离开镇子，和尚健步如飞，我的紧赶慢赶才跟上，一直跟着他来到一处峡谷中，和尚进了山洞，我们也找了个地方藏了起来，打算趁机溜进去看看怎么回事。


第793章 妖僧

　　我们藏在草丛中，一直等和尚出去，确定他已经离开了，这才溜进山洞，进了山洞仔细一看，洞里有好几个婴儿，这些婴儿白白胖胖的，煞是可爱，不知道和尚是怎么抢来这么多婴儿的，失去孩子的父母一定特别着急。

　　仔细数了数，有十三个婴儿，另外还在角落里发现几个女人，她们的手脚都被铁链绑着，仔细看，不是被绑着，而是铁链从四肢骨头里面穿了过去，她们手筋脚筋都被挑断了，已经成了废人。

　　从她们赤身裸体来看，和尚抓女人或许只是为了让婴儿有奶喝，甚至有可能这其中就有某个婴儿的母亲，我们本想问问她们究竟发生了什么事，却发现就连她们的舌头也被割掉了，根本不能说话！

　　萧小翠表面上看起来冷酷无情，却也被眼前的一幕幕气的怒火攻心，拔出剑就说要亲手宰了那个禽兽。

　　石方师伯却说不能冲动，他想到了一件事，也许我们遇到的这个和尚大有来头，我们惹不起，甚至可能会因此惹来杀身之祸。

　　石方师伯告诉我们，江湖中一直流传着这样一个传说，据说圣佛山出了一个败类，这人是魔鬼的化身，他控制了圣佛山大大小小的僧人，使其任由摆布，不听话就得死，意念坚强的僧人基本上已经被他屠杀殆尽了，活下来的都是修为不够的。

　　刚才我们遇到的和尚原本不是和尚，不知从何时起他加入了圣佛山，并且在江湖上有极高的地位，害怕他的都叫他圣僧，更多人背地里叫他妖僧。只因这妖僧有一个怪癖，每当月圆之夜就会到镇子里抓小孩儿，一开始有人报官，甚至花重金聘请江湖中一等一的高手护卫，却都拦不住他，只要被他盯上，孩子必定会落入他的手中。

　　至于抓小孩儿做什么，就没有人知道了，有人说妖僧不是人类，抓小孩儿是用来吃的，也有人说他是给孩子灌输邪恶思想，因为有些孩子被抓走后又还了回去。总之众说纷纭，从来没有人见过妖僧的真面目，因为见到他的人都已经死了，更别说是想知道他的藏身处！

　　听了石方师伯这番话我们都愣住了，世界上真的有这么可怕的人？我们遇到他是倒霉呢还是幸运，一般人都不知道他住在什么地方，而我们却可以一路跟来，只不过有没有命离开就难说了。

　　趁妖僧没有回来之前，我们打算把孩子们救出去，那几个女人一时间恐怕救不了，她们已经成了残废，救出去了又能怎样，活着也是受罪。

　　时间刻不容缓，我们准备抱着孩子离开，这时那几个女人开始不安起来，她们不会说话，不过从她们的眼神中可以看出，可能是在提醒我们，和尚回来了。确实，我也听到了脚步声，于是我们只好立刻藏进大缸里面。缸里不知道是什么东西，散发着恶臭，还黏糊糊的，我摸了摸，忽然间摸到一只冰凉的小手，那分明是婴儿的手！

　　此刻我没有感到害怕，只是愤怒，人怎么可以做出这种禽兽不如的事情，竟然残杀婴儿！

　　和尚回来了，我掀开缸上的盖子，看到和尚抱了一大堆木头回来，并且准备了很多类似药材的东西，用大砍刀把药材砍成了一段一段，然后装进一个大酒坛里。

　　做完这些，他放下砍刀又出了山洞，可能还是去寻找材料，一时间应该不会回来。

　　我们匆匆从大缸里跳出来，抱起婴儿就要逃跑，忽然间有一只恶狼窜了出来，张开嘴就咬，还好萧小翠眼疾手快，一剑砍下了狼头。这时再仔细看，那根本就不是狼，而是狗，一只土狗。

　　狗是人类最忠实的朋友，人们都说狗通人性，舍身护主，这条狗为什么袭击我们，难道它也被妖僧灌输了邪恶思想，分不清善恶了。

　　解决了那条狗我们继续抱着婴儿往山洞外面走，却没想到有更多的狗钻了出来，我们被包围了！这些狗是土狗，可是它们的眼神却很凶恶，我相信被咬上一口，一定会撕下一块肉的。

　　土狗数量虽然很多，我们也不是软柿子，恶人都不放在眼里，岂会被恶狗吓到，当下就展开了一场厮杀，和一群恶狗周旋起来。恶狗数量虽然多，我们这几个人也没有一个是软柿子，不会轻易被它们咬到。

　　很快就解决了几条恶狗，剩下的大概是感觉到了我们的杀气，竟夹着尾巴逃跑了。

　　这时萧小翠神色慌张，对我们说：“和尚又回来了，赶快把尸体藏起来！”

　　我们把恶狗的尸体藏在了几口大缸里面，然后我们也纷纷藏了进去，刚把盖子盖好，和尚也已经进了山洞。

　　这次他手里拿着几朵很大的花，不知道是什么花，只见他把花放在一口大缸里，然后把大缸抱在架子上，又往里面添水，最后把之前备好的药材放了进去。

　　接下来是生火，不大一会儿火就燃了起来，和尚坐在火堆旁边开始添柴。我看到了他的脸，那是一张丑陋的脸，脸上有许多肉瘤，就像癞蛤蟆身上的毒瘤，看一眼都会让人胃里翻江倒海。

　　如今我们被困在山洞里，和尚不走我们没办法出去，天眼看着就要黑了，时间久了我担心会被发现，与其是那样，还不如找个机会偷袭，说不定还有可能一击杀了他！

　　水越烧越热了，热气不住地往外冒，水缸下面的火也越烧越旺，一股淡淡的清香弥漫在山洞中，不知道和尚烧水是单纯的熬药，还是有别的意思，一想到那么多的婴儿，我心里就忐忑难安，总觉得会有我不愿看到的事情发生。

　　显然我和苏晴想到一块儿去了，我感觉到她心跳越来越快，呼吸也开始变的沉重，她小声对我说：“如果他有所动作，我们首先要保证婴儿的安全。”

　　她声音小到了极点，但是和尚还是把目光锁定了过来，我感觉他好像发现我们了！


第794章 食婴

　　这一刻我开始心跳加快，一旦妖僧发现了我们，一场恶战在所难免，我不希望我们当中有人会出事，假如真的像石方师伯说的那样，这和尚将会很难缠，弄不好明年的今天就是我们的忌日！

　　我忽然想起四大势力的事情，云傲天和大将军已经说服了四大势力，要联合四大势力对付昆仑山，其中好像就有圣佛山，既然圣佛山已经被妖僧完全控制，那么将军联络的必定是妖僧本人。

　　我不知道将军是否被妖僧灌输了邪恶思想，但是作为朝廷命官，不为百姓造福，反而勾结邪魔外道，他会后悔的，只要我白初一还活着，一定会阻止他们！

　　只不过眼前还是先想个办法解决了妖僧再说吧，能把妖僧解决了，就可以大大削弱四大势力的力量，然后再把剩下三个势力的首脑一一击垮，云傲天的阴谋就不能得逞了。

　　计划是好的，付诸行动恐怕不容易，妖僧朝我们这边看了一眼，然后又继续添柴，不知道发现我们没有。我必须留个心眼，这妖僧看起来不简单，也许他已经发现了我们，只是没有点破，他想跟我们玩。

　　思绪间天已经黑了，山洞里变的更加阴暗起来，只有借着火光可以看到妖僧在做什么。黑暗可以让我们更好的隐藏自己，同时黑暗也是致命的，那些见不得光的东西，会在夜幕降临时出来作怪，就拿刚才的土狗来说，我觉得它们还会再来，只是不知道会什么时候来。

　　说起土狗，刚才没时间清理，现场还有血迹呢，除非妖僧是个愣头青，否则他应该注意到了地上的血迹。

　　一缸水烧了两个时辰左右，早就沸腾了，直到天完全黑下来之后妖僧才不慌不忙站起身来，他伸了个懒腰，然后伸出手就那样一抓，其中一个婴儿竟被他手心传来的力量吸了过去。妖僧怀抱着婴儿，看不出表情，这时被铁链锁着的女人却开始不安起来，其中一个女人嘴里发出含糊不清的声音，铁链摩擦地面的声音，女人的叫喊声，从这一点可以判断，这个女人可能是婴儿的亲生母亲。

　　在我还没有想好要不要这个时候冲出去的时候，妖僧忽然间把婴儿放入了沸腾的水缸里，这一切只发生在零点一秒钟，根本让人做不出任何反应！

　　没想到我犹豫了一下，一条鲜活的生命就这样没了，水是沸腾的，现在就算把婴儿捞出来也已经活不成了。婴儿的生母也终于不再挣扎，昏死了过去，我只能默默的在心里对她说一声抱歉！

　　我的愤怒被点燃，一股杀气油然而生，苏晴告诉我不要冲动，要隐藏杀气，不然会被妖僧发现，现在还不是动手的时候，一切等待石方师伯的命令吧！

　　我只能选择隐忍，对方太强大，至少在我看来是很难对付的，我们五个人合力不知道有没有一拼，既然婴儿已经没救了，就暂且忍一时吧，我知道，免不了要正面交手，也许石方师伯已经有了对策，我不能冲动，破坏了他的计划。

　　渐渐的，山洞里被一股奇异的香味儿充斥着，我从来没闻过那么香的气味，可那是婴儿的肉香。关于吃婴儿，这种事确有发生，历来有不少人吃过婴儿，可大多是饥饿所迫！

　　朱元璋没做皇帝之前是地痞流氓，吃过不少苦，传言他就曾吃过小儿肉，远的不说，就说二十世纪六零年代闹饥荒，那时候老百姓们也有人吃过婴儿肉，那都是无从选择才做出来的，不吃就会饿死，当野草和树皮都找不到的时候，为了活命，别说是婴儿肉，有的人连自己身上的肉都吃。

　　生活在我们这个年代的人是不会体会到的，或许有的人听老一辈人说过，那个时代饿死了不少人，我们如今富裕了，却越来越不懂得感恩。

　　肉香味儿传来，我却想吐，野兽食同类的情况都很少了，人吃人这种事我还真是头一回遇见，真的被眼前的一幕吓到了。

　　不消片刻，婴儿就已经煮熟了，本来婴儿皮肤就嫩，捞出来的时候更是轻轻一碰皮就会脱落，妖僧像啃烧鸡一般，直接抱着婴儿啃食起来，我实在看不下去这么恶心的场面，只好把脸扭过去。

　　很快妖僧就把婴儿吃完了，而且连骨头都没有吐出来，吃完婴儿之后妖僧躺下睡着了，由于不确定他是否真的睡着，自然不敢出去验证，万一他醒过来就不好办了。

　　我们耐着性子又等了一会儿，看起来他是真的睡着了，这时我们才敢把盖子掀开探出头来，我本想过去行刺他，萧小翠立刻制止了我，并对我们比划着手势。我们都看不懂她想表达什么，最后她从怀里拿出一个纸包，然后又做了一些奇怪的动作，我勉强看了出来，她想告诉我们，她手里拿着的是一包毒药，让我们继续藏着不要出去，她要把毒药放进水缸里面。

　　这样做就意味着，还要牺牲一个婴儿，妖僧必须活煮婴儿才能毒死他，这样做我不知是否可行，只好看着石方师伯，希望他能想个更好的办法。

　　石方师伯似乎很为难，我们大眼瞪小眼，均想不到两全其美的办法，既要毒死妖僧，又要保住婴儿，或许根本就是不可能的事情，我们要么出去和他拼了，运气好的话或许可以悄悄的杀死他，要么选择第二种方法，神不知鬼不觉，悄悄下毒，等他下次再吃婴儿的时候就会毒死。

　　我不了解妖僧，可以说我们几个都不知道妖僧的深浅，偷袭未必会成功，也只有石方师伯知道妖僧有多厉害，所以他才是最有资格替我们做决定的人。

　　要在以前，按照我的性格，我一定会选择第一种方案，只不过现在我的想法跟以前不一样了，我可以不顾自己的安全，但是不想因为我而连累身边的人。

　　石方师伯思考了一阵子，然后点了点头，示意萧小翠去下毒。


第795章 女人

　　萧小翠小心翼翼地爬了出去，一步步走到水缸跟前，把纸包打开，毒药全部倒了进去，一切顺利，她正要回来，妖僧忽然间翻了个身，吓的我心怦怦直跳。

　　萧小翠立刻停止，过了一会儿什么事都没发生，她这才蹑手蹑脚走回水缸，继续隐藏。

　　我悬着的一颗心终于放了下来，可是一愣神，再去看时，妖僧已经不见了踪迹！只不过一眨眼的功夫，妖僧不见了，我们所有人都没有看到他去了哪里，就好像原本就没有这个人一般。

　　我第一时间想到的就是，他已经发现了我们，既然石方师伯可以把妖僧说的那么神通广大，他必定是隐藏了起来。眼前的情形对我们很不利，不知道妖僧会什么时候发动攻击，也许等我们再次看到他时，也就意味着死亡的到来。

　　既然被发现了，我索性从水缸里跳出来，把匕首拿了出来紧握在手中，打算明刀明枪跟他拼了！可我警惕四周很长时间，没有半点动静，我开始慌了，大脑有些反应不过来。

　　直到大家都从水缸里跳出来，我们四下打量不见妖僧的踪迹，于是决定先把婴儿救出去，离开山洞再说。

　　十二个婴儿，我们只有五个人，其中有两个人要抱三个婴儿，还是有些困难的，这么艰巨的任务我和吴非当仁不让，我们抱着婴儿就往山洞外面跑。外面皓月当空，正好为我们照明了道路，出了山洞我们马不停蹄立刻迈开步子顺着来时的路往回跑。

　　回头看了看，妖僧没有追来，虽然感觉很奇怪，他为什么不追我们，不过既然出来了，就不用去想那么多为什么，逃命才是关键。

　　我们刚出了山洞，忽然听到洞里有女人在叫，叫声听起来很凄厉，石方师伯停了下来，我劝他还是不要管那些女人了，逃命要紧，她们已经没救了。可石方师伯却让我们先走，他打算回去救人！

　　我们都慌了，这个时候还回去救人，只怕是自寻死路，妖僧有多厉害他比谁都清楚，那些女人已经废了，救出来了又能怎样。

　　石方师伯就是心地善良，决定的事非要去做不可，我们拦也拦不住啊，只能任由他去。我觉得不放心，于是把婴儿交给他们，我也跟着过去了，别人可以不在乎，我不能当做什么事都没发生，他和我娘是师兄妹，对我有再造之恩，这份情迟早都要还的。

　　我跟着石方师伯进山洞，看到了一个浑身是血的女人，他挣脱了铁链，正在地上爬，试着爬出山洞。

　　很难想象，她哪来的勇气可以挣脱铁链，铁链在骨头里，就这样挣脱，骨头都碎了，手腕上掉了一大块肉，血哗哗的往外流。

　　我们把她拖出山洞，立刻包扎，然后石方师伯背着她马不停蹄地逃离山洞，我不时回头看，妖僧没有追来，跑远了我们找到了一辆破旧的马车，把婴儿放在马车上，然后一路护送着回镇子。

　　到了镇子里，我们又找到了一家客栈，打算暂住一晚明天就报官，首先要把婴儿安顿好，送还给他们的父母。

　　我一直在想一个问题，妖僧当时就在山洞里，他极有可能发现了我们，为什么不追杀我们，反而像是躲起来了，他究竟在害怕什么？难道石方师伯提供的线报有误，妖僧其实并没有那么可怕，是人们把他神化了！

　　不管怎样，婴儿总算是救出来了，还意外救出来一个女人，这才是重点的。夜已经深了，我们收拾了一下，泡了个热水澡就准备睡觉，可是婴儿哭个不停，吵到了其他房客，掌柜的都有意见了。

　　我看我们也别想睡安稳了，首先要想办法把婴儿哄睡着了，这点我们几个大男人实在是不行，刚救回来那个女人也是十分虚弱，只有进的气没有出的气，唯有苏晴和萧小翠有能力哄他们入睡。

　　可是她们哄了大半天婴儿还是哭个不停，吴非说：“他们也许是饿了，快喂奶啊！”

　　这话说出口，场面顿时有些尴尬，吴非抓了抓后脑勺，有些不知所措。我给了他一板栗对他说，喂你个死人头，有能耐你来喂奶啊！

　　我们这里有没有孕妇，哪来的奶水，给孩子喂奶是不现实的，只好再想别的办法，看看能不能找什么东西代替。

　　可是找了半天什么也没有找到，孩子哭个不停怎么办，眼看着房客们火急火燎的，都要破门而入了，这时石方师伯想到了一个办法，他说实在不行就喂血吧，这也是没办法的办法，熬过今晚就消停了！

　　这样做也不是不可以，但是总觉得怪怪的，给婴儿喝血，不知道有没有副作用，我和吴非曾经中过丹毒，我们俩的血不知道干不干净，不敢尝试，万一有后遗症可就作孽了！可我们又不知道该怎么去解释，眼看着大家都把手指割了一条小口儿，正在给孩子们喂血，我俩光站着有些不像那么回事。

　　于是咬了咬牙，我们决定先把孩子喂饱再说，不然我不知道这些孩子能不能撑到天亮，或许在我们找到他们之前，他们就已经断奶了。那几个女人身体都很消瘦，奶水一定不足，孩子们还活着就已经是个奇迹了……

　　在喂血的过程中我忽然想到一件事，之前我看到的女人身子确实比较消瘦，而我们救下来这个女人，她看起来体态丰满，有些不正常。

　　我也没多想，可能是她之前就是个肥婆吧，只是被折磨成了这个样子。她已经睡着，想从她口中打听妖僧的下落也是不可能的，我们唯有明天报官，看看官府那边会怎么处理。

　　第二天，我们去了衙门，把整件事道了出来，很快就有人来认领自己的孩子，孩子们都长得一个样，可他们的父母却能准确认出自己的孩子。

　　把孩子们交还给他们的父母，官老爷就让我们带上衙役去搜查山洞，争取抓到妖僧。我们带了两百多个衙役，匆匆赶到了山洞，把山洞口围了起来，然后几个人进去搜，可他们出来之后却说里面什么都没有。


第796章 钥匙

　　这不禁让人感到费解，昨天晚上我们离开的时候，山洞里还有很多东西，还有几个被铁链锁着的女人，他们居然说什么也没有。

　　我们进去看了看，这一看之下我更加害怕了，还真是什么都没有，整个山洞空无一物，就好像这里面原本就什么也没有似的。

　　作假案是有罪的，虽然不知道这是为什么，不过我们几个人因为报了假案，犯了藐视官威的罪名，需要扣留几天，等待家人拿银子来赎。

　　我叫苦不迭，我们这些个人是不会有人来赎的，可也不能跟官府对着干啊，凡事都要有个过程，况且民不与官斗，这口气我们暂且忍了，我现在最想知道的是，究竟妖僧用了什么妖法，让山洞里一夜间变了样。

　　就算他可以把所有东西弄走，总该会留下一些蛛丝马迹的吧，可是我们进去看了，什么也没有！

　　本来是做好事，没想到反而惹来了牢狱之灾，在入狱之前我又汇报了一件事，云来客栈的掌柜的和老板娘，他们的尸体还在胡同里，或许已经有人发现，最好还是派人去看一看。

　　我本来是想尽一份力，可是官兵们回来之后，带回来的结果又让我大吃一惊，他们说根本就没有什么尸体，我们分明是在戏弄他们！

　　这下可好，罪加一等，本来没人赎的话坐几天牢就可以出去了，这么一来真不知道什么时候才能放我们出去。

　　我们虽然有要事要办，萧小翠是个急性子，她想越狱，幸好有苏晴在，阻止了她，让她再等等看，这个时候逃出去的话势必会遭来官府的通缉，我们有计划，不能因为惹到官府而坏了全盘计划。总之她说的很有道理，小不忍则乱大谋，这件事处理不妥，救易云道长的计划就会落空，那么我们所做的这么多努力都会付诸一炬。

　　等官兵们离开了，我们才围在一起商量究竟是怎么回事，我们一共六个人，关押在同一间牢房里，之前救出来那个女人伤好了一些，看起来没有生命之忧，不过官老爷不相信我们说的话，他认为我们是合起伙来戏弄他，所以这女人也有罪，至于婴儿的事情，还要进一步调查，显然连婴儿的事情他也怀疑是我们干的。

　　我现在严重怀疑官老爷的智商，他是怎么当上县令的，放着凶手不去抓，反而把救人的英雄关了起来。通过这件事我明白了一个道理，英雄不是人人都能当的，有时候睁一只眼闭一只眼反而能更好的保护自己。

　　吴非心思缜密，他似乎发现了问题所在，他分析着，会不会我们遇到的妖僧真的不是人类，早在我的去山洞抓他之前他就把所有东西和女人都转移到别的地方了。

　　这的确有可能，石方师伯也说过，传言妖僧不是人类，他是魔鬼的化身，相信空穴不来风，人们既然这样说，一定有道理。

　　那他究竟是个什么东西，是妖界出来的吗，还是根本就是地狱出来的？

　　这个问题我们琢磨了大半天都没整明白，夜深了，我们便各自找了个舒服的地方躺下来睡觉，牢房里没有床，只能睡在草丛里，草丛里还有咬人的虫子，而且牢房里有一股难闻的气味，连茅房都在牢房里，不难闻才怪了。

　　我睡的一点也不踏实，本来就没睡着，心里在想着整件事的前因后果，一定有什么地方我们忽略了，妖僧不可能那么简单，他会容忍我们在他眼皮子底下把人救走？正在思考着问题，忽然被我们救出来那个女人爬了过来，她手里拿着一把钥匙，看样子是准备把钥匙交给我。

　　她从哪弄来的钥匙我不知道，看到那把钥匙我忽然间有了精神，也许这是牢房的钥匙也说不定，送我们进来时两个官兵架着这女人进来的，兴许是她趁机偷走了钥匙。

　　看来好人还是有好报的嘛，也不枉我们救了她一命，既然钥匙到手，自然是逃狱了，没什么好说的，谁也不想在这监狱里受罪！

　　我试了试，还真的可以打开，于是我赶紧把大家叫醒，并且警告他们不要说话，我们可以逃出去了。

　　我们没有交流，不过大家的眼神告诉我，他们也想出去，在逃出去之前我打算把那个女人也带出去，可她只是对我们摇头，看样子不想出去。吴非说，她是不想连累我们，带着她的确不好逃，就先留她在这里吧，都伤成这样了，官府应该不会难为她。

　　我不置可否，只能让他们拿主意，带不走就算了吧，这也是事出无奈，还是先逃出去再说。

　　几个官兵早已睡着了，原来这里的守备这么弱，早知道的话不用钥匙都能逃出去，一共才四个官兵看守，牢房里还有其他犯人，可我们不敢放他们，只能匆匆离开了牢房。

　　出来之后我们对地形并不熟悉，来的时候眼睛是蒙着的，防的大概就是有人逃狱，所以我们临时还要找正确的出路，这样很浪费时间，中途还不知道会不会遇到官兵，必须要有个人在前面探路，这个人非我莫属。

　　不是我想去，而是大家强烈推荐我去，为什么呢，我自己都不知道。

　　我想做贼一样四处打探，一路上发现有几个官兵看守，不过很容易就被我摆平了。我知道，从这一刻起我已经是逃犯了，我们所有人都是逃犯了，明天我们的画像或许就会贴在墙上，可我已经不在乎了，英雄总是出没在黑夜，英雄也总是会被误解。

　　好不容易找到了出口，原来牢房里面竟九曲十八弯，整个就是迷宫，守备不是很森严，可是外面有官兵巡守，想冲出去也不是那么容易的。

　　正苦于没办法时，忽然听到远处传来惊恐的叫喊，我们不明白发生了什么事，但是巡守的官兵离开了，这正好是一个逃跑的好机会。

　　我招呼大家准备跑，吴非却忽然一本正经的对我们说：“别忙，有杀气！”


第797章 疑凶

　　这下子一向都是这样，总是神神秘秘的，关键时刻说什么杀气，这个时候不逃跑的话等下就没机会了！

　　我们都渴望自由，谁愿意被人关押在牢房里，那种地方又脏又臭，我想就算是老鼠都不愿意待在那里。

　　由于吴非也不确定杀气来源何处，我们只好继续逃跑，眼看着大门就快到了，忽然间身后传来了脚步声，一时间整个大院里灯火通明，我们被官兵包围了！

　　真不知道该说运气不好还是我们一早就被发现了，怎么可能这么快就把我们围起来了，似乎是预谋好的一般。我们当然不肯就犯，都已经逃出来了，哪有再被抓回去的道理，反正横竖都是要被通缉的，干脆拼了吧！

　　拼是拼，我们只是想逃跑，不想伤人性命，不然真的麻烦，弄不好要砍头，这一点不用提醒大家也心知肚明。这些官兵根本不是我们的对手，很快就被我们逼的节节败退，眼看着他们就要败下阵来，忽然有一个官兵捂着心口大叫道：“杀人凶手，弟兄们，跟他们拼了！”

　　这下我有些懵了，大家都没反应过来，我们停止了攻击，问他们到底是什么情况，我们只不过是逃狱而已，怎么就成了杀人凶手？

　　我们停止打斗，官兵们也停了下来，刚才那个叫的最凶的人咆哮着指着我们说：“别装了，杀了人还装作什么事都没发生，废话少说，纳命来吧！”

　　说着他们又要动手，我收起了手中的匕首，举起手来对他们说：“这其中可能有误会，到底发生了什么事，总该讲清楚吧！”

　　“继续装，老爷被你们杀了，我看你们是害怕了吧，识相的就乖乖就范，否则别怪刀剑无眼！”

　　我愣了，官老爷死了，这怎么可能，是什么人杀了他，我们刚出来就遇到这事，换作是我，也一定会误以为我们就是凶手，毕竟我们有作案的动机和时间，这下恐怕百口莫辩了。

　　我向公堂的位置看去，公堂里灯火通明，一般这个时候官老爷不会出现在公堂的，可是公堂里确实看到了官老爷的尸体。

　　看到尸体的那一刻，我开始紧张起来，我们要面对的可能不是杀人凶手那么简单，很可能跟妖僧有关！我看到官老爷死的样子很奇怪，他整个人头下脚上倒立着死在了公堂正中央，整个脑袋都没入地下了，地面上有裂纹，脑袋变成什么样了看不到，总之有很多血，我猜他的脑袋一定像大西瓜那样爆开了。

　　这么残忍的手段，一般人是做不出来的，只有丧心病狂的人才会以这种方式杀人，要杀人太简单了，他完全可以直接扭断官老爷的脖子，或是随便找一样凶器杀死他，为什么偏偏要把人弄成这个样子。可以看得出来，凶手力气很大，官老爷似乎是在活着的时候硬是被人打进地里的，地面都裂了，可以想象，那需要多大的力气。

　　我们被当成了杀人凶手，这个时候说再多都显得苍白而无力，他们不会相信的，这个时候想反抗也不是明智之举，杀人的罪名我知道，杀的还是县令，这个案子可能会惊动上面当官的，我看我们还是乖乖就范，然后再想办法吧！

　　原本我以为古代的法律并没有那么严，这些天才慢慢了解到，事实并非如此，之前我们遇到的士兵只是逃到了沙漠里，没有人能找到他们，否则一样会被围剿。

　　我们被抓了起来，不知道他们会怎样处置我们，我却清楚的知道，上面没有下达命令之前，我们不会这么快死，因为官兵们没有权利主掌生杀大权。

　　再次被送进牢房，我开始后悔刚才的决定，一个冲动，反而把事情闹的更糟！冷静下来之后，我开始仔细琢磨起这整件事的经过，从我们从妖僧的山洞里逃脱，然后入狱，这一切仿佛是有人刻意安排的，似乎有人为我们设计了圈套，等着我的自己钻进去！

　　我和吴非小声议论了片刻，结合我们之前遇到的种种怪事，以非常理的逻辑思维去分析这件案子，我们有了一个新的发现，矛头直指牢房中的女人。

　　这女人给我的感觉很奇怪，那么多人都没有逃出来，她居然可以撕裂骨头逃出来，刚才情况紧急来不及细想，现在想想看，一个人手筋脚筋断了，连骨头都断了，怎么可能还能拿起东西？

　　刚才那把钥匙确实是这个女人给我的，是她亲手交给我的，这才是最奇怪的地方！

　　吴非猜测，这女人很可能是被妖僧控制了，我们会落得这般田地，其实是妖僧在从中作梗，一开始他都没想过要杀我们，只不过是想玩弄我们罢了！

　　他说的这番话有一定的道理，没有理由不信，从山洞里逃出去那一刻起，也许我们就已经走进了妖僧布下的陷阱里，而我们却浑然不觉。事到如今，即便知道了真相又能怎样，我们出不去了，等待我的会是怎样的审判，案子会不会重审，我们能否洗脱嫌疑？

　　我累了，经历了这么多事情，我真的好累好累，明明一切都计划好的，却还是会因为一些琐碎的小事而把计划打乱，归根结底，我们就不该管闲事，那样就不会卷入是非，就可以息事宁人。

　　一觉醒来天已大亮，官兵们告诉我们，上面新调来了一个县令，说是要重审我们的案子，让我们配合一点，别耍花样，否则他们有权使用非常手段。

　　我不是做梦，没想到这么快就新来了一个县令，既然重审，多少还是有些希望的，这个时候谁还耍花样，那不是找死。

　　我们是重犯，所以每个人脖子上都套了枷锁，脸上有几十斤的铁链，就算是武功高强的绝世高手，想逃也不是一件容易的事情。

　　新来的县令让我们跪在公堂上，我以为他会慢慢审问，没想到首先就是五十大板的酷刑，打完之后让我们签字画押，白纸黑字写的清清楚楚，让我们招供，承认官老爷是我们杀的！


第798章 问斩

　　狗官！这绝对是狗官！甚至都没有审问就让我们签字画押，哪有这样办案的，如果人人都像他这样草率立案，天底下含冤而死的人，尸骨都要堆成山了！

　　我们当然不会签字，于是就反抗，大喊冤枉，可这样做无济于事，官老爷说：“每个犯人都说自己是冤枉的，可又有几个是冤枉的，如今证据确凿，难不成你们还要狡辩！”

　　我就想问问他到底有什么证据可以证明人是我们杀的，我对公堂之上咆哮：“既没有人证又没有物证，我们只是在恰好发生命案的时间经过而已，就指定我们是凶手，照这么说大街上死了人，路人岂不是皆是凶手？”

　　官老爷大发雷霆：“岂有此理，竟敢藐视公堂，掌嘴！”

　　这个时候我不能再忍了，想我白初一什么人没见过，大风大浪都挺过来了，如今居然栽在一个狗官手中，岂容他这般羞辱，我决定以愤怒捍卫自己的尊严，大闹公堂！

　　几个衙役我还没放在眼里，当下便和他们扭打起来，我虽手脚被束缚，身体还能动，我用身体撞击他们，这样做仅仅是避免了掌嘴的酷刑而已。我的目的达到了，不掌嘴就好，不然我无法肿着脸面对苏晴，我情愿选择去死。

　　官老爷一看这个情况也开始愤怒了，我的愤怒在他面前显得苍白而无力，官老爷新官上任三把火，这三把火足够把我们烧死。闹够了，官老爷让衙役们把我们收押进牢房，避开了老百姓的视线，然后强行让我们按手印，想反抗都没有机会，就这样手印按了，明天午时三刻就要处斩！

　　我没想到会变成这样，生命太脆弱了，过了明天也许一切都结束了，尘归尘土归土，尘世间再没有江凡这个人，也不会有白初一。

　　这是我们今晚吃的最后一餐饭，一只卤鸡，吃完这餐饭明天一早就会被押赴刑场，等待砍头。我们几个人大眼瞪小眼，相对无言，我不知道他们到底在想些什么，只知道我现在很慌，完全没有主意。

　　片刻后吴非对我们说：“大家不要害怕，人在做天在看，我们不会那么容易死的！”

　　他这样说也仅仅是想安慰我们一下而已，历史上发生的冤案还少吗！

　　我很害怕，也很饿，只好像狗一样趴在地上进食，他们说的对，做个饱死鬼总比饿死鬼要好。吴非一个人坐在角落里却哭了起来，哭的那样伤心，他心里有苦，却不能说，至少我知道他不能当着大家的面说，他思念着颜如玉，可是我们身在幻界，而且马上就要被砍头了，可怜颜如玉还在痴痴等着他回去。

　　人世间最苦莫过于爱情，一旦动了情，就像中了毒，况且是没有解药的毒。作为兄弟，我深知他心里的苦，我不能替他分担，只好说些片面之词去安慰他，想让他振作起来，不要让我瞧不起他。我自己还不是一样，说起来我未完成的事情还有很多，就这么死了，我恐怕会变成怨鬼，就算变成鬼我也要找官老爷报仇的！

　　时间仿佛在这一刻凝固了，气氛沉闷到了极点，直到石方师伯开口说话打破沉寂，他说：“大家都不要太悲观，不到最后一刻千万不要放弃自己，都安心睡吧，我会想办法的！”

　　他虽然这样说，我还是放心不下，真有办法的话我们就不会被关在这里了，如今木已成舟，败局已定，恐怕再无力回天。

　　等所有人都睡了，苏晴又悄悄把我叫醒说有话要对我讲，她小声的告诉我：“从我们把那个女人带回来之后怪事就不断发生，我怀疑她有问题，你不要担心，今晚我就通知掌门，让掌门想办法来救我们。”

　　我对她说：“这恐怕不妥，我不想因为我们闯下的祸而牵连到昆仑，如果掌门亲自来的话，世人该怎样想，昆仑山掌门是个护短的人，包庇杀人凶手！”

　　苏晴也很为难，她说眼前这也是没办法的办法，不这么做我们可能真的看不到明天的日落了，不管怎样先把命保住才是最重要的。我想了想，这个办法也许可行，但也不建议尝试，刚才石方师伯不是说了，他会想办法，掌门都是他一手带大的，没理由我们不相信他，而要相信掌门。

　　我决定了，就信石方师伯一回，就把命交给他，到明天中午，是生是死就有答案了。于是我果断阻止了苏晴，还是以大局为重，不要让掌门知道我们身在何处，不然能活下来，计划也会被打乱。

　　苏晴还是听我的，她虽有些不情愿，也还是答应了。夜已经深了，我也早已困的不行，于是就躺下来睡觉了，写也许是最后一次睡觉，以后再没有机会，我会珍惜每一分每一秒，至少在我临死之前还有苏晴陪伴。

　　我忽然间又想到一个可怕的念头，我不敢去细想，是因为我现在身在前世，如果这是注定的，前世我是否和苏晴死在了刑场上，如果这就是曾经发生过的事情，无论我们尽多大努力，也不可能改变这个结局。

　　算了，不想了，船到桥头自然直，如果是命，躲不掉，何不坦然去面对。

　　时间总是短暂的，我希望天永远都不要亮，可是睁开眼睛，天已经亮了，这意味着我们很快就要被砍头。

　　果然，没多大一会儿官兵们就来押送我们去刑场了，刑场设在镇子外面，临时搭建的木台，早早的就有很多老百姓在围观，男女老少都有，他们每个人脸上的表情都是一样，麻木不仁。或许砍头这种事他们见多了，早已经习惯，可是他们不知道，为了救回丢失的婴儿，我们吃了多少苦头，如今妖僧逍遥法外，做好事的人却要被砍头了，却没有一个人肯站出来说一句公道话，这是多么的讽刺。

　　午时三刻很快就到了，刽子手也早已就位，只等官老爷一声令下，我们就要人头落地。


第799章 合谋

　　一共五个刽子手，他们头上带着红布，蒙着面，站在我们身后，一把明晃晃的鬼头刀闪着寒光。刽子手从不问案情，他们只管砍头，头戴红布是辟邪的，因为被砍头的人有怨念，蒙着面是不想被死囚认出他们的样子，万一死者怨念不消可能会化作厉鬼寻仇。

　　刽子手喝了一口酒喷在刀身上面，这口酒我听说过，是安抚死者的怨气用的，同时也是为了给自己壮胆，鬼头刀砍过太多人的头，刀身上面或多或少都会有怨气，烈酒正好可以压制怨气，砍头时可以一刀下去人头落地。

　　要说砍头也是一门手艺，有经验的刽子手通常都是一刀解决，当然也听说过初来乍到的刽子手，一刀下去没把头砍下来，力度不够刀卡在骨头缝里，这个时候犯人还没死，他很痛，痛不欲生，试想一下，如果发生这种事，刽子手会不会怕。所以说喝一口酒是为了给自己壮胆，这个说法更加合理。

　　今天的天气很好，阳光普照，无风，很适合游玩，可我们没机会了，午时三刻只差一炷香的时间，一炷香之后我们就要人头落地，我越想越害怕，忍不住双腿颤抖，就差没尿裤子了。

　　这个时候吴非反倒是不怕了，他在苦笑，临死前还不忘记跟我开玩笑，说什么，别怕，十八年后又是一条好汉！这是电影台词好不好，说这话说明他在害怕，谁敢保证十八年后还是一条好汉，天知道命运会怎样安排，也许十八年后我们过的还不如这辈子呢。

　　一炷香已经烧完了，官老爷一声令下，刽子手做好了准备，又在刀上喷了一口酒，然后高高扬起大刀，准备砍头。这时石方师伯忽然对我们说：“我数三声，一起跑！”

　　一、二、三，跑！

　　原来这就是他的计划，跑？能跑到哪去，我们脸上的大铁链异常沉重，能躲过一时又怎样！

　　可我们还是选择了相信他，在鬼头刀落下之前跑了出去，跑到了台子下面，围观的老百姓被我们吓的四处躲藏，仿佛我们就是那吃人的恶魔。官老爷眼看着发生了这种事，自然是火冒三丈，命令官兵立刻把我们押上去。

　　跑到台子下面之后，石方师伯竟用内力崩断了铁链，挣开枷锁，然后手疾眼快，一把从人群中抓住一个人，这是个女人，等他把那女人抓住之后，我一看，这不正是我们救下来那个女人，她应该在牢房里关着才对，她的手筋脚筋应该已经断了，为什么她可以站起来。

　　几个官兵前来捉拿我们，石方师伯三两下就把他们打趴下来了，原来他有这么大本事，为什么早点不动手，就差一点我们就死了，刚才那种情况实在太危险，慢半拍就会人头不保。

　　石方师伯抓住那个女人之后扯着她的头发用力一拽，整个头皮都掉了下来，这一幕不禁吓坏了围观的老百姓，我们几个人也吓的面无人色。这还是人吗，师伯是不是疯了，怎么能做出这种丧心病狂的事情！

　　下一刻我便已经知道，他这么做有他的道理，原来那女人根本不是女人，他头上带着假发，原来是个光头，是个男人，而且还是我们在山洞里见到的妖僧！

　　这一刻我什么都明白了，原来是这样的，妖僧根本不是害怕我们，他是想跟我们玩，一切都是计划好的，从我们离开山洞那一刻就被他算计了，钥匙是他故意给我的，趁我们逃狱，他杀了县令，然后故意惊动官兵，把罪名嫁祸在我们头上！

　　妖僧被石方师伯治服，同时石方师伯在快速的跟官老爷解释所有事情的来龙去脉，说的有鼻子有眼，面对这样情形丝毫不慌张，除了师伯恐怕没有第二人了。

　　所有真相都已经解释清楚，大家信不信我们不知道，事实就是这样。

　　大家愣了片刻，然后妖僧趁机反抗，和石方师伯打了起来，这个时候官兵们也没有再为难我们，而是退到了一边，没有官老爷的命令，他们也不知道现在该做什么。

　　很快石方师伯再次治服了妖僧，官老爷终于下令弓箭手准备放箭，石方师伯立刻转身，妖僧胸口中了好几支箭，可这还不算完，妖僧也是个狠人，中箭了依然顽固抵抗，和石方师伯斗的难解难分。

　　渐渐的，妖僧似乎不行了，速度越来越慢，最后终于被石方师伯擒住，原来那箭上有毒，妖僧已经中毒。

　　官老爷或许不信我们说的话，老百姓们却有人在妖僧身上看到了孩子的遗物，他们确定这就是偷婴儿的妖僧，要求官老爷砍了妖僧的狗头。

　　眼前发生这一幕让我有些反应不过来，前一刻我们还是等待问斩的犯人，现在却水落石出了，官老爷竟放了我们，并当着老百姓的面宣布我们无罪，而且抓到妖僧立了大功，重重有赏！

　　这我就不明白了，官老爷态度转变的也太快了吧，这样的人当官，老百姓会有好日子过吗？

　　通过石方师伯澄清事实，我们才恍然大悟，原来这一切都是他和官老爷的计谋，他们合谋演了一出好戏，表面上看，是要砍我们的脑袋，实际上，他们是要引妖僧出现，一切都是妖僧做的，这点石方师伯早就发觉了，所以就将计就计，成功把妖僧引来了。

　　俗话说大难不死必有后福，我们又躲过了一劫，只是师伯的做法我很不满意，我们所有人都在责怪他，为什么不事先通知一下，害我们担惊受怕。师伯也有他的说法，他说既然是计谋，说出来就不灵了，很容易被妖僧看穿。

　　应老百姓的要求，官老爷命人把妖僧压上了断头台，本来该砍我们的脑袋，现在却变成了妖僧，在老百姓的欢呼声中，妖僧的脑袋滚了下去。

　　案子结了，我们总算可以安心去办自己的事情了，而且还得到了一笔赏银，再不用担心没地方住宿，下一步我们打算去救易云道长。


第800章 夜行

　　我们在官府住了一天，发现官老爷为人其实也不坏，在公堂上他都是装出来的，石方师伯早就和他对过话了。佩服他演技高超的同时我还要数落他几句，虽然他是县令，也不能随便就打人五十大板吧，我还好说，两个女孩子也忍心打下去！

　　官老爷跟我们道过谦亲自送我们离开，还告诉我们有难处随时来找他，我想我们不会再见了，我也不想再见到他。

　　路上吴非问师伯：“您老人家是怎么知道是妖僧做的，还有，他怎么可以把自己变成一个女人，太像了，我都分辨不出来！”

　　师伯对我们说，那是易容术，用的是人皮面具，可以改变自己的容貌，认不出也不奇怪。发现他有问题，是从我们逃出山洞那一刻看出来的，他掩饰的很好，可是细节方面却没有注意，很容易就能识破。

　　这么说，他是在侮辱我们的智商咯，我们都没发现，唯独他发现了，逮到机会当然要好好秀一下智商。我只想送他四个字，当然不好当面对他说。

　　当时是发生了太多事情，我们的心思没有放在那个女人身上，哪里会发现她的异常，这也是人之常情，当时我们都挺害怕的，或许根本没心思去思考别的问题。

　　如今风波过去了，自然是该进行下一步行动了，我们计划今晚就去救人，至于杀不杀云傲天，石方师伯说他心里有数，让我们不要冲动，小不忍则乱大谋。

　　不知不觉，他已经成为了我们的领导者，这么多人当中我也只服他，毕竟这老家伙活了一百多岁，吃的盐很多，经验丰富，大事还是他拿主意比较合适。

　　现在天还没黑，我们先找了个客栈住下来，晚上后半夜再行动，行动之前我们还要详细的计划一下，分配好工作，免得到时候手忙脚乱。

　　我仔细一想，妖僧死了，圣佛山的僧人很快就会恢复意识，联合四大势力的事情恐怕要泡汤，如果再把云傲天解决了，顺便再把云沧海这老狐狸做了，只剩下两大势力，他们愿不愿意联盟还不知道，这对昆仑来说应该是好事一件，至少我们削弱了外敌的力量。

　　可是说起来容易，做起来恐怕没那么简单，沧海阁势力庞大，想杀云沧海不容易，不过杀云傲天应该不难，他身边虽然有将军的手下，那又怎样，我们有高手坐镇。

　　石方师伯的计划是，晚上他负责进去查探，我们在屋顶隐藏，收到讯号就悄悄潜入，放迷烟把士兵迷倒，然后救人，把人带出去，同时把云傲天也带出去，将军就不同管他，一方面我们不清楚他的实力，另一方面，我们也不想与朝廷为敌。

　　迷烟这种东西，很容易买到，只要有钱，想要人头都买的到！购买必需品的任务石方师伯一个人搞定，我们要做的就是在客栈等他回来，一切听从他的指挥，他没回来之前我们不能踏出房间半步。

　　他是这样吩咐的，可我们还是踏出了房间，只局限在客栈里，我想不会有什么事发生，在行动之前我有些话要跟吴非说。

　　我找到了吴非，又不知道该从何说起，黑白无常告诉我的秘密，它们说过不能告诉任何人，我可不敢违背对它们的承诺，这两位爷是惹不起的。可我觉得我该告诉吴非下一步我准备去哪里，有可能的话我需要他的帮助，否则我一个人太危险，我怕自己做不到。

　　我跟吴非说办完这件事之后我要去婆娑河，有一件很重要的事情要办，至于是什么事，我不能说，说出来对大家都不好，如果当我是兄弟，就不要问，我或许需要帮忙。

　　吴非先是皱了皱眉头，然后笑着对我说：“别傻了，我比你更清楚，不能说的我也不问，需要帮忙就是一句话的事，放心吧，我不会坐视不理！”

　　有他这句话我就放心了，办完这件事我打算让师伯带苏晴回昆仑，或者让苏晴跟着我，她跟着我会比较安全，可是昆仑山那边，没有她也是不行，一定会死很多人的。

　　我真的很难选择，一边是自己的爱人，一边是芸芸众生，她的存在或许就是为了对抗妖王，可那样做，她就会死，这是无法改变的结局。

　　不想了，以后的事就交给命运去解决吧，未来会是什么样，谁都不知道，我唯一能做的就是尽我所能，把事情办好。

　　师伯在深夜时分才回来，带了一大包东西，有几套夜行衣是必需品，还有迷烟和传递讯号的道具，另外还有一个高科技产品，飞箭，箭尾有绳索，可以用来攀爬较高的建筑物。古代能有这么高端的产品实在是超出我的想象，本来大部分人都会轻功，有了这玩意儿更加如虎添翼，我们准备了一下，然后就趁着夜色出发了。

　　一路上我们飞檐走壁，没敢走街道，担心被人发现，本来吴非的身手很难在房顶上健步如飞的，还好一路上有萧小翠在照顾他，不大一会儿我们就到了云傲天所在的客栈。

　　虽是客栈，却有士兵把守，因为客栈里面住了一个将军，他要是没做过亏心事，何至于二十四小时安排士兵看守。这些士兵都难不倒我们，石方师伯很轻易就能解决他们，真正让我们头疼的是，不知道易云道长被关在哪个房间，总不能一间间的搜吧，耗时耗力不说，还容易打草惊蛇。

　　关键时刻，吴非说他或许可以感觉到他师父在哪里，他不用过多解释，解释太多怕会露马脚，我知道他和他师父之间有微妙的心灵感应，这不奇怪。

　　还别说，真让他找到了，他师父就在第六层右边倒数第儿个房间关着，房间已经改造过，里面设计成了牢房的布局。我和吴非负责救易云道长，师伯带着萧小翠和苏晴去找云傲天，我们约定了无论谁先找到人，不用等对方，离开撤离现场。

　　可是我没想到，刚见到易云道长，忽然间客栈里的灯忽然就燃了起来。


第801章 抓人

　　我低头一看，在我面前有一根几乎透明的丝线，这根线可能连接了某种机关，不小心碰到就会点亮所以的灯，而且很快就惊动了官兵。

　　没想到百密一疏，关键时刻被机关打乱了全盘计划，我没想过像云傲天这样的大老粗还会布置机关，想必这是将军的杰作。

　　如今行踪已经暴露，我看我们必须得改变计划才行！

　　果然不出所料，片刻后客栈里热闹了起来，官兵们倾巢而出，很快就把客栈围了起来，将军和云傲天这两个重要人物也终于出现了！

　　我寻思着，眼看着是坏事，未必就是坏事，正愁找不到云傲天这杂碎呢，他自己主动现身了，也好，省的我们到处寻找。既然被发现了，干脆明刀明枪跟他们拼了，我就不信我们这么多高手在，还抓不到他。

　　官兵围住我们之后并没有急着动手，云傲天很快就认出了我，他冷哼一声，阴阳怪气的说：“江凡，又让老子遇到你了，真是应了那句话，不是冤家不聚头，我早料想到你会来，早就做好了准备，明年的今日，或许就是你的祭日，我可帮不了你咯！”

　　我没有搭理他，他大概还不知道，除了我和吴非之外，还有另外三个人也潜入了进来，目前来看，石方师伯他们的行踪还没有爆露，这也许是我们反败为胜的机会。

　　我和吴非心照不宣，我们在第一时间发起了攻击，所谓擒贼先擒王，拿下将军，我们就胜券在握了。可是将军没那么容易对付，官兵不说，我们能在乱军之中接近将军，可是根本无济于事，将军本身就是一个高手，我和吴非两个人都纠缠不过他，他如果有意击败我的，根本不用官兵插手。

　　看来他是想戏弄我们，认定了我们逃不了，这正好给我们制造了缓冲的机会，我放弃了将军，把目标锁定在云傲天身上，这家伙也难缠，相比之下，比将军要好对付一些，在擂台上他是以卑鄙的手段取胜的，如今全部是明刀明枪，要躲开也不难。

　　我和吴非两个人渐渐压制了云傲天，终于逮到机会，我将匕首架在了他脖子上，官兵们终于停止了攻击。

　　我让他们后退，只有挟持云傲天才有机会离开，否则很可能被乱刀砍死。谁知将军不吃这一套，他不紧不慢的跟我们说：“要杀就杀好了，想逃跑，先问问我手中的剑答不答应！”

　　说话间将军就拔出了剑，那是一把闪着寒光的兵器，剑拔出的那一刻我就感觉到了一股杀意，看来我们要面对的是将军，云傲天这个时候已经威胁不到我们。我俩慢慢后退，我在心里想着对策，云傲天到底是杀还是不杀，杀了他又怎样，将军的态度已经表明了，他不打算轻易放我们离开。

　　将军正要出手时，好在石方师伯及时赶到，他一个人来的，没看到苏晴和萧小翠，石方师伯拦下了将军，让我们先把人带走。

　　我犹豫了一下，还是带着云傲天走了，因为这个时候留下来也帮不上忙，反而有可能连累师伯。没有将军阻挠，官兵们根本拦不住我俩，光是吴非的符箓都够他们喝一壶的，几乎没费多大力气就逃出了客栈。

　　在屋顶上，官兵们轻功不行，很快就跟丢了，这时我才看到苏晴和萧小翠，她们已经把易云道长救出来了，只不过多日不见，道长瘦了很多。

　　萧小翠见到云傲天，当时就想一剑结果了他，是吴非拦住了她，让她不要冲动，一切等师伯回来再决定也不迟，现在先把人带走，我们还要回去营救师伯。

　　我决定一个人回去，我怕她们两个女人看不住云傲天，这小子卑鄙无耻，什么手段都可能用的出来。

　　我匆匆往回赶，回去之后既没有听到打斗声，也没看到有人厮杀，客栈里的灯熄了，一切恢复平静，就好像一切都没有发生过。这只能说明师伯要么被抓了，要么就是已经逃走了，或许我该进去看看。

　　正在我犹豫不决的时候，忽然有个人从背后拍了我一下，我一看是师伯，不由松了口气。

　　我们聚在一起之后，很快就趁着夜色回到了客栈，一路上没有惊动任何人。我们把云傲天绑了，问师伯该怎么处置，师伯说现在不要急着杀他，他还有用，我们正好可以利用他荡平沧海阁！

　　一向不喜欢杀戮的师伯忽然间好像转了性，居然想到要利用云傲天来对付沧海阁，这是我不敢想的，沧海阁势力庞大，仅凭我们几个人，无疑是以卵击石。我们静下心来听取石方师伯的计划，他告诉我们，云沧海只有一个儿子，现在他儿子在我们手中，不怕他不投降，我们利用他的宝贝儿子把他引出来，到时候将他们父子二人铲除，也算是为民除害，同时也可以为昆仑山出一份力。

　　这个计划好，我举双手同意，有师伯在，似乎什么事都不用我们操心，我们要做的就是尽量配合他。大家都没有意见，只有萧小翠不满意，她原本以为抓到云傲天就可以手刃仇人，如今看来这个人还不能杀。

　　好在是这女人跟我们相处了几天，也明白了我们的处事风格，很容易就劝服了她，她答应我们暂且不杀云傲天。

　　师伯的计划是，天亮之后我们就找人去沧海阁通风报信，把云沧海逼出来，三天后在幽冥谷见，以他的命换他儿子的命，就看他敢不敢来！

　　如此一来我们必须要立刻从镇子中撤离，尽快赶到幽冥谷，三天的时间能不能赶到还不一定，别到时候云沧海到了我们还没到，那就尴尬了。

　　我们选了几匹最快的马，立刻乔装打扮出城，云傲天依然五花大绑，放在马车上，以干草掩盖，苏晴和萧小翠在马车上看着他。

　　两天后，我们已经赶到了幽冥谷，立刻找了个山洞暂且住下，不出意外，后天云沧海就来了。


第802章 幽冥

　　不得不说，石方师伯办事效率比我们快多了，从抓人到实行计划，一气呵成，丝毫不拖泥带水，这计划要是让我们办，肯定会耽误事，三天时间绝对实施不了。

　　不过我还在担心一个问题，送信的人有没有把信送到，云沧海真的会来吗，他会一个人来吗？

　　关于这点，我专门找师伯探讨了一下，他说不怕他不来，不来我们就有理由处置他的宝贝儿子了，先不杀他，干脆就以妖僧的手段，挑断他的手筋脚筋，让他后半辈子不能下床。

　　这个主意好，我完全同意，那比杀了他还解气，恶人就该受到这种处罚，不然只会有更多无辜的人受苦。别的不说，他干过多少坏事我不清楚，我只知道，不杀他，昆仑就会死很多人，妖界封印松动，会直接关乎到整个天下的生死存亡，这个时候大家不同仇敌忾，反而有人在背地里打起了昆仑山的主意，这种人绝不能姑息。

　　云傲天已经两天两夜滴水未进，我们刻意不给他吃不给他喝，就怕他玩花样，饿两三天饿不死他，这个时候万一再生出什么幺蛾子，没人能负担起这个责任，要知道这家伙可是能影响全局的人。

　　如今我们除掉了一个势力，把沧海阁除掉之后，就只剩下两个势力要对付，不知道时间来不来得及，据石方师伯统计，还有几天封印就彻底解开了，妖王重生时必将天下动乱，血流成河！

　　第三天，我们早早的观察好了地形，布置了许多机关陷阱，这都是石方师伯的主意，这样做就是为了防止云沧海使诈，他那种人，可以说是踩着别人的尸骨一步步爬上去的，论城府，除师伯之外，恐怕没有人能及他，所以不得不防。

　　幽冥谷四面环山，乍一看就像是老北京的四合院，这种地方藏阴聚水，地上长满青苔，吴非说从风水上来看，这种地方阴气重，容易闹鬼，而且原来应该死过很多人，这里的草特别茂盛。

　　师伯跟我们讲，这里确实死过很多人，很早以前有一支军队被围困在山谷中，山谷之上早已做好了埋伏，整支军队几千人都死在了山谷中，为防止尸体腐烂带来瘟疫，老百姓们在山谷中挖了一个巨大的坑，把尸体埋了。幽冥谷也是在那时起才有了名字，据说每天夜深人静时就能听到山谷中传来士兵的呐喊声和厮杀声，住在附近的老百姓渐渐的都搬走了。

　　这种现象应该是声音回放，在我们那个年代已经有科学家证实了，并不是闹鬼引发的，有些岩石具备记录声音的功能，当天气条件和不确定因素基本吻合时，就会听到很久以前的声音，就像是录音机。古代人哪里知道这些，他们或许以为是鬼魂在喊冤，正好，这四处无人的山谷最适合见面。

　　第三天晚上，我们都很忐忑，按照计划，明天云沧海就会赶来，师伯成竹在胸，他根本没把云沧海放在眼里，因为两人早就交过手，沧海阁不止一次去昆仑山捣乱，还不是想得到昆仑的仙丹和灵书，每次都找了很多借口，他知道昆仑是正派，不轻易开杀戒，所以才会那样肆无忌惮。

　　这天晚上山谷中起了风，我睡在山洞里感觉有些阴冷，翻来覆去怎么也睡不踏实，恍惚中好像真的听到山谷里有奇怪的声音，分明就是两军交战的声音，那一阵阵惨叫声传来，让我起了一身鸡皮疙瘩。

　　我是个生在二十一世纪的人，不相信那些迷信的谣传，是真鬼还是假鬼，我和吴非师徒最清楚，我根本就没当回事，只是有那么一点点害怕。苏晴可就不同了，现在的她对鬼神还不了解，显然她也听到了山谷中的怪声，她害怕的抱紧了我，我只是轻轻的拍着她的背，哄她入睡。

　　等她睡着了，我还是没有丝毫睡意，索性坐起来思考问题，我在想，明天究竟会发生什么事，一切都会像计划的那样进展吗，还是会节外生枝，总觉得心里有一种不安的感觉，我不想看到谁出事，我也告诉过自己，不能再让身边的人受到伤害。

　　越想就越紧张，我觉得我该做些什么，至少最后一晚，该有个人守夜才对，如果我是云沧海，我会选择在夜间行动，这样有更大机会可以把云傲天救走。

　　我又加了些干柴，静静坐在篝火边，一个人望着熊熊火焰发呆。

　　在妖王重生之前，我要去办一件事，这件事绝不能等妖王重生之后去办，因为不确定命运是怎样安排的，如果命中注定了我会和苏晴死在一起，那么妖王重生那天，就是我们的死期，我不把那件事办了黑白无常那边没办法交代。

　　另外还有一件事也很重要，我最初的计划就是让石方师伯再传授我更厉害的修为，这样才能跟石一凡抗衡，只不过近来发生的事情太多，即便有机会和师伯说，他也未必有时间传授我，修道岂是一朝一夕的，这点我很清楚。

　　想着想着，我忽然看到洞口站着一个黑影，当我凝神去看时，黑影又不见了。我只觉得心头一震，好像看到鬼了，也好像是眼花，总之这种地方有鬼也不奇怪，加上今晚夜黑风高，也有可能是云沧海提前来了。

　　我不敢大意，立刻把所有人叫醒，让大家做好防范，立刻撤离山洞，山洞这种地方只有一个出口，如果真有敌人出现，我们很可能会在毫无防备的情况下中招。

　　我们所有人都出来了，拿着火把四处寻找，找了大半天没发现敌人的踪迹，风越来越大，于是我们只好回山洞躲避，我和吴非两个人坐在洞口守着，其余人睡觉。

　　一夜很快就过去了，到了该起床的点，大家却一点反应也没有，我叫了他们半天都没反应，最后检查了一下才发现原来他们中毒了，一个个七窍流血不省人事！


第803章 了断

　　我和吴非惊讶的说不出话来，包括云傲天在内的所有人都中毒了，我以为他们死了，查看了一下发现还有呼吸，这才松了一口气，不过我俩依然不敢大意，石方师伯倒下了，云沧海来了我俩绝不是对手。

　　吴非对我说，云沧海可能已经来了，昨晚我看到的就是他，他故意引我们离开山洞，然后趁机在山洞里放入迷烟之类的毒药，我俩一直在洞口看守，空气比较流通，才不至于中毒。

　　照他分析的来看，有一定的道理，师伯倒下了，我们俩不可能是云沧海的对手，现在只有一个办法可以弥补，那就是趁云沧海没发现之前，我们赶紧假装中毒，到时候见机行事。

　　于是我们也在七窍滴了血，立刻倒下去假装中毒，果然不大一会儿就听到脚步声传来，一个穿着紫色长袍的中年男人走了过来，这人正是云沧海。

　　他是一个人来的，我佩服他的胆量，也佩服他的心机，石方师伯居然会输给他！

　　云沧海先是在洞口狂笑了一阵子，然后走进山洞，把云傲天带了出去，原来在他身上有解药，他喂云傲天吃一粒解药，那家伙就渐渐睁开了眼睛，逐渐恢复了气色。

　　云沧海本要带他走，他却怀恨在心，说什么临走之前要好好修理我们一番，他老子说了，我们中的毒三个时辰内就会身亡，不用浪费力气了。云傲天却还是不服，他尤其想修理我，发生这么多事都跟我有关，他恨我，就像我恨他一样。

　　此刻云沧海也制止不了他的宝贝儿子，云傲天先是冲我吐了一口口水，然后蹲下身子啪啪给我两巴掌，真他妈的疼，不过我还是忍了，我趁他打的正起劲的时候，迅速将匕首抵在他喉咙处。

　　这时这孙子懵了，云沧海也懵了，他们父子俩怎么可能想到我居然没中毒，吴非也在这个时候坐了起来，虽然是一把桃木剑，也可用来杀人，吴非也把桃木剑架在了云傲天脖子上，并迫使云沧海交出解药，然后我们的恩怨一笔勾销。

　　云沧海这老狐狸在耍什么心机我猜不透，他看起来丝毫不紧张，一句话没说，只是缓缓的从袖筒里拿出了一个小瓷瓶，告诉我们里面就是解药，放了他儿子他就把解药交给我们。我当然不同意，万一他使诈我们可打不过他，我让他先把解药丢过来，确定是解药我们才放人！

　　云沧海却不答应了，他跟我们说：“你们没有选择，再拖延下去，毒性扩散全身，有解药也没用了。”

　　我拿不定主意，只好问吴非的意思，吴非点了点头，让我把人放了再说。哪想到我们放了人，这老狐狸调头就走，已经上了马准备离去，吴非冲着他咆哮：“老东西，你不讲信用！”

　　“信用是对活人讲的，看看你们四周吧，你们逃不掉的！”云沧海骑在马上，头也不回地说道。

　　我扭头一看，原来四周山崖上面早已埋伏了千军万马，云沧海是有备而来，我们的全盘怕是打不响了，他根本不屑动手，我们却还是难逃一死！

　　正在我孤立无援的时候，忽然看到一个人影从我身边快速略过，下一刻，云傲天的脑袋就从马背上滚了下来，一直滚到我脚下。我抬起头仔细看，是石方师伯，他不是中毒了吗，怎么又好了？

　　一切发生的太突然，云沧海受到惊吓从马背上摔了下来，石方师伯立刻擒住了他，逼他交出解药，然后我把解药分给大家，过了一会儿大都醒了，纵然山崖之上有千军万马，我们有云沧海这个人质在手，量他们也不敢轻举妄动。

　　等大家反应过来时，都看到了地上那颗人头，云傲天的人头，那是萧小翠最想杀的人，却被石方师伯解决了，此刻萧小翠的表情很复杂，不过当时情况紧急，师伯这样做也是出于无奈，我希望她能理解，别再闹出什么事就好。

　　有云沧海这个人质，我们很容易就出了山谷，并且成功甩掉了那些爪牙，这时师伯才决定怎么处置云沧海。以我们之见，可以挑断他的手筋脚筋，让他一辈子做个废人，可是师伯却有他的打算，他准备杀了云沧海，以免放虎归山。

　　师伯杀人也有他杀人的理由，他说在昆仑他不轻易开杀戒，是怕弟子议论，现在不在昆仑山了，杀了人又怎样，况且杀的都是该杀之人！刚说完，师伯就拔出萧小翠的剑，了结了云沧海，干净利落，杀一个人对他来说似乎是很平常的一件事。

　　眼前的师伯跟我平时看到的他似乎有些不一样，我分明在他眼睛里看到了一丝不易察觉的愤怒，或许这对父子跟他有私人恩怨，也或许是别的原因，这些都不重要，重要的是我们要做的事情都已经做完了，下一步，就该解决我个人的问题了！

　　大仇已报，萧小翠要跟我们分道扬镳了，她说她还有自己的事要做，以后不知道还有没有机会见面，总之遇到我们是她的幸运。临走的时候，这个冷酷无情的女人竟哭了出来，最舍不得她的就是苏晴，但是到了该分手的时候，还是要分手的，每个人都有自己的路要走，谁也不能永远陪在谁身边。

　　送走了萧小翠，石方师伯说他也该回昆仑了，而且要把苏晴带走，不管我们会不会回去，他必须带苏晴回去给掌门一个交代，否则掌门怪罪下来谁也担待不起。

　　这下我为难了，明知道苏晴回去会有危险，她自己也知道，可她不反对，掌门和她已经沟通过了，她愿意牺牲自己对抗妖王，可我还有我的事要办，我不能跟她一起回昆仑！

　　我跟她私底下谈了谈，不希望她回去，她表示也不想跟我分手，可是没有别的选择，这是宿命，终究逃不掉！

　　我一时间不知道该说什么才好，石方师伯说明天就动身回昆仑，让我们最后再好好聚一聚，也许这是最后一次团聚。


第804章 宿命

　　什么狗屁宿命，我根本不信，在分手之前我还有一些话想跟她讲清楚，瞒了她这么久，我一直觉得过意不去，也许我本不该瞒着她，关于她的身世和我们的以后，如果她知道了，她会做何选择？

　　今晚无风无月，我们找了一家客栈投诉，他们几个很有默契，提前买通了掌柜的，故意让掌柜的只留四间客房，好安排我和苏晴住在一起。我知道坏点子是吴非想出来的，只有他才这么下贱！

　　原本我想，如果苏晴不同意，我就和吴非挤一挤，没想到她居然没意见，于是我俩就住进了同一个房间。

　　夜深了我们却没睡，苏晴问我有什么话要对她讲，我想了很久，不知道该不该说出来，也许说出来能改变她的决定，也许说出来什么也改变不了。见我犹豫不决，苏晴跟我说，有话就直说好了，不管你做什么决定我都会支持你的，我也希望你能尊重我的决定！

　　我终于开口对她说：“其实我不是这个世界的人，我和你原本就不是同一个世界的人，我不知道我们的未来会怎样，你愿意跟我一起走吗，远离世俗的纷争，远离尔虞我诈。”

　　“老白，江凡，你在吗，出来一下！”门外传来的吴非的叫喊声。

　　我推开门走了出去，问他什么事，他一本正经的对我说，这件事不能告诉她，我们本来就不是一个世界的人，告诉了她岂不是泄露天机，会有什么后果很难说！

　　他偷听我们说话，我本想责怪他，仔细想他说的有道理，况且他也解释跟我说，非到万不得已他也不想偷听，只不过白天的时候看我精神恍惚，好像有心事，他料到我会忍不住说出真相，这才及时赶来阻止我，总之这件事除了我们几个人，任何人都不能知道！

　　我问他那现在该怎么办，他想了想跟我说，只有一个办法，那就是强行带苏晴离开，不管她同不同意，只有这样才能挽救她的性命，至于昆仑山会有怎样的后果，谁也不知道。

　　这样做合适吗，会不会太自私，我也不知道，可是吴非的话不无道理，他跟我说，如果连自己爱的人都保护不了，即便救了世人又能怎样，他们不会感激你，没人知道你做了多大牺牲，再说了，昆仑山高手如云，难道还会对付不了区区一个妖王！

　　他说的话让我一时间不知道该不该采纳，这么大的事我恐怕做不了主，可又没有人可以商量对策，这件事只有我们三个人知道，易云道长是什么态度我不知道，他来完全是看在吴非的面子，吴非来幻界也完全是看我的面子，这么说来，决定权似乎在我手里，他们也不好替我拿主意，这不是儿戏，我们都很清楚。

　　我只能暂且告诉吴非我会看着办的，让他不要担心！打发走吴非，我一个人站在门外迟迟不敢进去，我不知道该怎样去面对她，我们之间有太多事需要解决，而且是单方面的，我的一个决定可以影响到她的未来甚至是生命。

　　在门外犹豫了好久，我终于鼓足勇气推开门走了进去，苏晴问我刚才和她哥哥说了什么，我只是搪塞她说：“没什么，就是商量一下我们下一步的计划，你确定要离我而去吗？”

　　苏晴皱着眉头，没有回答我这个问题，她不说我也能感觉的到，她心里也藏着太多苦楚，但是她也没办法跟我说，或许她比我更清楚这样做的后果，可她还是义无反顾。明天就是分别的时刻了，如果这真是宿命的安排，我恐怕改变不了，可我又不想就这样放弃，不管是在幻界也好，在我的那个世界也好，我希望她能好好的活着。

　　我又想到了一个关键的问题，如果几千年之前她为了救昆仑山芸芸众生而牺牲了自己，那么几千年后她本不该出现才对，中途一定又发生了什么事，我现在猜不到究竟发生了什么，或许我的出现就是转机，吴非说的对，连自己爱的人都保护不了，救了世界又怎样。

　　我决定了，带她离开，不管别人怎么看怎么说，她责怪我也好，恨我也罢，这是我的决定。

　　既然想好了，我打算天亮之前悄悄带她走，让师伯找不到我们，以后的事我现在不敢说，他们说我自私也好，说我忘恩负义也罢，反正我已经想好了，就这样干。

　　不过在今晚之前我要出去弄些迷药，一定要把苏晴迷昏了才能带走，不然她一定会反抗的。

　　于是我谎言称上茅房，连夜出去买迷药，药铺关门了，我强行破门而入，花了一大笔钱买到了一包迷药，在回来时遇到了石方师伯，他说有话跟我谈，让我到他房间一趟。

　　我心里忐忑不安，难不成我的秘密被他发现了，这下完蛋了，他知道我要带苏晴走，一定会阻拦的，我可不是他的对手，我们所有人加起来恐怕都斗不过他。

　　没想到石方师伯不是发现了我的秘密，他找我就是为了苏晴这件事，毕竟是我的师伯，我娘的师兄，他还是很照顾我的。

　　师伯跟我说，他想了很久，觉得晴儿不应该做出这么大牺牲，任何人都没有权利强迫她做出牺牲，即便她愿意，我的也要阻止她。

　　师伯冷不丁的一番话把我吓的面色苍白，片刻后反应过来，我立刻跪了下来，看来师伯是个明事理的人，我以为他和掌门一样，本来都打算逃之夭夭了，现在有了转机，这固然是好事一件，关键是我还是不能说服苏晴。

　　我问师伯，如果我带她走了，昆仑山那边怎么交代，还有，妖王真的会杀光所有人吗？

　　师伯苦笑着跟我说：“若这是定数，做的太多只是徒劳，你带着晴儿连夜离开吧，我会装作什么事都没发生过。”

　　想不到突然之间师伯变的这么大度，我简直有些不敢相信，在临走前，师伯还给了我一本书，他说那是他毕生的修为，如果我能学会，起码能有他一半的功力。


第805章 地灵

　　那是一本很厚的书，看也要看上一个月，怎么可能学会，外婆给我的那本书到现在我还没摸索明白呢，我看我还是不要了，我是什么料我还能不知道！

　　然而师伯却跟我说，这本书不是用来看的，想学倒也不难。他让我立刻盘膝打坐，气沉丹田，集中精神认真听他讲，他会从旁协助我，只要吸收了地灵书中的奥妙，就能拥有强大的能力，并且有延年益寿的功效。

　　有这么好的事，我自然不信，从我出去以来似乎就没有遇到过多少好事，我不相信自己会有这种奇遇。就当是敷衍师伯吧，反正我想，即便学不成应该也没坏处。

　　不知道石方师伯对我做了什么，只感觉身体里有一股热量，似乎要从我的身体里钻出来，越来越热，我已经有些承受不住，甚至大脑都开始缺氧，眼睛看的是一片模糊。

　　不知道这种感觉持续了多久，直到我终于支撑不住倒了下去，当我再次睁开眼睛，发现自己已经出现在荒郊野外，吴非和易云道长都在，苏晴也在，只不过她昏迷了，我怎么都叫不醒她。

　　吴非跟我说，昨晚石方师伯已经安排好了一切，是他俩把我们弄出镇子的，苏晴昏迷了，两三天之内醒不了，我们要赶紧离开这个地方，走的越远越好，最好是让昆仑山的人永远都找不到我们。

　　我问他，怎么能说这种话，就算不让苏晴插手昆仑山的事情，我们把正事办完也要出一份力的，怎么说昆仑对我们有恩，掌门就不说了，她是好是坏我不予评价，做人最起码不能忘恩负义。

　　吴非跟我说，这些话也是师伯亲口说的，他只是捎个信而已，师伯还留了一封书信，是给我的。

　　我拆开信封，里面写着：“凡儿，地灵书里师伯的毕生修为你已经学会了一小半，足以行走江湖，切记不可在人前施展，也不可说是我昆仑弟子。走后就不要再想着回来了，你爹你娘我会好生照顾，将来等大劫过去了，想我们的话就回来看一眼，珍重！”

　　看着那封信，我不觉热泪盈眶，师伯为我做了太多牺牲，不知道他回去后会不会受到处罚，掌门是个什么样的人我心里清楚，万一她一怒之下做出什么无法挽回的错事，师伯岂不是很危险。

　　可我是个男人，我不能婆婆妈妈，既然师伯替我做了决定，那就按照他说的去做吧，眼前也只有这样，没有别的出路。

　　吴非问我接下来怎么做，我们回去吗？

　　我摇了摇头，回去还不是时候，再说了，总不能带着苏晴回去吧，她不属于我们那个年代，也许在途中都会灰飞烟灭，那样岂不是害了她！我有我的计划，除了我没有第二个人知道，我要赶去婆娑河，越快越好。

　　我拿出黑白无常给我的地图看了看，婆娑河离我们所在的位置很远，骑马也要十天半个月，这一去不知道会发生什么事，我心里挺慌的。

　　易云道长看到了我手中的地图，他仿佛看出来了，他说这不是凡间的物件，问我从哪里来的，我不知道该怎样回答，只是告诉他们我不能说，最起码现在还不能说，等把这件事办完了，我会给大家一个满意的答复。

　　吴非师徒被我弄的稀里糊涂的，好在他们也没有逼问，易云道长在幻界待久了，他现在只想回到原本属于我们的那个世界，他跟我说，不管做什么，他们师徒俩会尽量配合我，只希望我尽快办完事情，我们也好脱身。

　　吴非嘴上不说，可他的想法和他师父是一样的，只想离开这个世界，他们俩在这里除了我之外，基本上没什么熟人，可以说无牵无挂。我就不同了，有那么多的人我放不下，我也想走，我甚至都不愿意来，来了之后就要面对很多人和事，起初我对这里没有任何感情，如今却有了牵挂，一边是真实的世界，一边是幻界，我知道哪边更重要，可还是会难以抉择。

　　趁着天没黑，我们乘着马车赶路，路过城镇就换快马，按照地图所示一路向婆娑河赶去。路上我试着用心灵感应去和黑白无常联络，可惜没用，感觉不到它们，上次白无常可以出现在幻界，这次它却没来，我不知道该怎么做，它们也没说婆娑河会遇到什么，黑砂该怎么取得。

　　第三天苏晴醒了，她醒过来一看周围的环境陌生，问我发生了什么事，我没有隐瞒，把真相告诉了她，听完之后她明显生气了，说什么也要回去，我们拦不住她，我只能看着她离我而去。

　　我感到绝望，心累了，看着她的背影渐行渐远，我终于流下了眼泪。我以为她真的要舍我而去了，没想到她忽然转过身问我爱不爱她，这个时候我自然是如实回答，爱，我愿意做任何事，只求不要离开我！

　　或许她被我感动了，终于肯为我驻足，接下来她问我要去哪里，需要多久，我知道她还想赶回昆仑帮忙，说实话她不一定愿意跟着我，只好暂且说谎欺骗她。

　　我对她说我要去办一件很重要的事情，需要多久现在还不知道，我尽量赶紧一点，兴许能在妖王重生之前赶回昆仑。

　　这个谎言很明显连小孩子都骗不了，苏晴不傻，她怎会相信我鬼话连篇，只是她又不忍心和我分手，她的无奈正是我的无奈。我俩对视了好久，我不知道该怎么跟她解释，她也不知道怎么开口，直到吴非开口打破了沉寂。

　　作为苏晴的哥哥，他有权替她做决定，我俩你一言我一语，终于说服了她，实际上我们是在骗她，昆仑高手如林，不可能对付不了妖王，掌门那样做只是想把伤亡减小到最低罢了，牺牲一个人就能换来大多数人的安宁，谁不愿意，别忘了妖王还有那么多手下，流血是在所难免的。

　　不知道她是否相信，总之暂时安抚了她，接下来，就要依计划行事了。


第806章 婆娑

　　婆娑河在西方一个荒无人烟的地带，地图上是这么画的，究竟婆娑河是什么样子，谁也不知道，我甚至不知道婆娑究竟是什么意思。

　　我可以不告诉大家此行的目的，或许可以问问看，有没有人知道婆娑河？

　　当我提出这个问题，吴非和他师父均是摇头，显然他们不知道，没想到苏晴知道，她不光知道，还能解释出是什么意思。

　　她告诉我，婆娑河不存在人间，相传那是一个虚无的世界，犹如彼岸，有大造化的人死后或许可能去到婆娑世界，那里没有黑暗，没有罪恶，只有光明。

　　不属于人间，只有死人可以去的世界，黑白无常有没有弄错，只有死人可以去，那让我来干什么，我又不是死人？

　　苏晴问我是不是要去婆娑河，究竟什么事？我不敢告诉她，我跟她说，如果我说出来，就是泄露天机，泄露天机会有什么后果，我不说大家应该也能猜到，我这次去是答应了别人的事情，必须完成，否则后果同样很严重！

　　听到这话吴非赶紧招呼我到一旁谈话，他小声问我：“是不是非做不可，有没有什么忌讳，你必须告诉我们，到时候我们也好配合。”

　　我跟他说，什么忌讳也没有，它们什么也没说，只让我去拿一样东西，拿到之后或许我们才能离开这里，在此之前别想着离开，不可能的！

　　吴非恍然大悟，他大概已经猜到我是受谁指使了，我说的这么明显，再猜不到就是他笨了。猜到跟说破是两回事，这样一来我就不会泄露天机，他不说就可以了。

　　第四天我们换了几匹最快的马，据说是稀有品种，日行八百不是问题，为了这几匹马我们花光了所有银子，不得不说，一分价钱一分货，快马就是不一样，速度明显快了一倍有余。

　　第七天，我找人问了问，他们告诉我婆娑河不远了，全速前进也许三天内就能赶到。

　　越往西走，感觉越冷了，天气似乎在转变，也或许是我们远离了热带，到了地球的另一端，路过镇子上我们又买了几件衣服御寒，银子都是卖了马换来的，我只好和苏晴同骑一匹马。

　　这一走就是十来天，可把人折磨坏了，这么多天以来风餐露宿，一顿饱饭都没吃过，第十一天的时候，我们还是没有赶到婆娑河，只因天气越来越冷，地面结了霜，风呼呼的吹着，严重影响我们前进的速度。

　　老百姓说的婆娑河只是一条河，与苏晴口中的婆娑世界似乎根本不是一回事，可地图所指的地方就是那里，黑白无常应该不会弄错，现在不知道那里有什么秘密，或许等我们到了就会知道了。

　　不知不觉已经过去了十一天，我渐渐忘记了昆仑的事情，我不说苏晴也不提，我知道她不会忘，可是这么多天已经过去了，该发生的事情或许早已发生，我们远在天边，想帮忙也帮不上，只能面对现实。

　　终于在第十二天的时候，我们赶到了婆娑河，马到了河边居然累死了，这反常的现象吓我一跳，仔细检查了一下，马不像是累死的，倒想是受什么东西影响导致突发性的死亡。可惜我们不是兽医，看不出有什么端倪，纵然经历过许多怪事，我们这几个人中也没人能说出个所以然来。

　　婆娑河一望无际，河面上结了一层厚厚的冰，人走在上面如履平地，我不知道黑砂是否在河底，也不知该不该打破冰面进去找找看，总之刚到这里，感觉气息有些不寻常，我决定先找个山洞度过今晚再说，晚上不宜行动，这地方有点奇怪。

　　晚上我们在山洞中生了篝火取暖，风呼呼的灌进来，坐在篝火边还是感觉异常寒冷，我不敢睡，生怕有情况，只好招呼他们先睡，我来守着，具体什么时候行动，该怎么行动，我根本不知道，眼前大家都需要休息，恢复体力。

　　我们的食物早在一天前就吃光了，婆娑河附近没有人家，食物短缺只能打野味来填饱肚子，路上倒是看到过一些野兽的踪迹，但是婆娑河附近却再也没发现过那些小动物。

　　我寻思着，既然是河，河里总该会有鱼吧，或许我该打破冰面抓几条鱼，不然事情没办成先饿死了，那才冤呢！

　　于是我招呼吴非起来守着，我拿着火把找了一块石头，打算去抓鱼，凭借师伯教我的内功心法，只要有鱼儿出现，绝对逃不掉，我可以连水带鱼一起吸上来。

　　要说也奇怪，我打破冰面才发现，水是流动的，一般来说流动的水不容易结冰，除非冷到一定程度，就算是结冰，冰层不应该这么厚，可眼前这一幕，我不知道该怎么解释，大自然总是会创造一些奇迹出现，让人摸不着头脑。

　　我砸开冰面向水中看了看，自然什么也看不到，也不知道水有多深，可是我很饿，大家也一定饿坏了，再不吃东西我们撑不下去，没有鱼没有野兽，吃什么？

　　我将火把伫在冰面上，打算下水看看，虽然水很冷，下去看看也许会有发现，说不定黑砂就在水底，拿到黑砂我们的任务就完成了，也好尽早功成身退。

　　我跳下去之后才发现，水没有浮力，要不是反应快及时抓住冰面，我就已经沉下去了。我赶紧上来，不由感到一阵后怕，据我所知只有弱水才没有浮力，而且弱水也正好是在西方，好像是一个叫蓬莱的地方，我们不会来到蓬莱了吧，婆娑河其实就是弱水河？

　　这不可能，一定是哪里弄错了，蓬莱是佛的世界，佛和鬼，八竿子打不着的，黑白无常有再大的胆子，量它们也不敢打佛界的主意，这不是乱了秩序！

　　“你在干什么，快回来！”忽然我听到吴非在背后叫我，他脸色慌张，指着我身后某个方向。

　　黑暗中我看不到有什么东西，于是急急忙忙退了回去，这时火把也熄灭了，吴非跟我说，刚才有个人站在我身后！


第807章 抽筋

　　他说的人长什么样他自己都不知道，当时我的身体挡住了火光，他只看到有一个朦胧的身影在我身后，而且正在向我移动，所以及时提醒我。

　　我再次从山洞里拿了一根火把去查看，冰面上哪有什么人影，根本什么都没有，要么就是吴非出现幻觉，要么就是这地方闹鬼。

　　我更愿意相信是前者，哪有那么多鬼，我想他一定是饿坏了，所以出现了幻觉。

　　空气似乎特别潮湿，火把在外面很容易就会熄灭，于是我们只好再回山洞，这次我也不想再查下去了，干脆等天亮，天亮之后再下水，黑砂一定在这里！

　　等待是漫长的，我和吴非轮流守夜，原本是很困的，可是竟睡不着，是因为有压力，我不想在这个时候再遇到任何突发事件，眼看着所有事情都要过去了，这个时候再有事情发生，难免会牵一发而动全身。

　　吴非说他也睡不着，我俩干脆小声聊起天来当吴非提起苏晴时，我赶紧制止他，不要继续说下去，万一她听到了怎么办，办完这件事我还是应该送她回昆仑看看，不管怎样，我的爹娘还在那里。

　　今夜无风无月，空气中夹杂着一股淡淡的腥味，起初我以为是河水的腥味，渐渐的发觉，更像是血腥味。吴非也闻到了那股味道，于是我们出去查看，出去之前悄悄把易云道长叫了起来，他主要负责苏晴的安全，别的事不用他插手。

　　我俩拿着火把再次来到冰面上，发现刚才被我打穿的那个洞已经再次结了冰，腥味不知道是从哪里传来的，我们四处找了找，没发现任何异常。

　　忽然吴非指着我身后大叫：“老白快趴下！”

　　我本能反应，直接趴倒在冰面上，片刻后没发现有任何异常，我才慢慢爬起来，我问他又发生了什么事，他说刚才有个人站在我身后，手里拿着凶器。

　　为什么现在又没有了，我问他他说不知道，可能是眼花，也可能是个鬼魂，总之要小心点，这地方挺邪门的！

　　如果第一次吴非是眼花，那么这次很可能真的看到了鬼，鬼这种东西狡猾的很，要是存心想害我们，根本防不胜防，唯有做好必须的准备才有可能抓到它。

　　关于抓鬼，吴非比较有经验，我本人因为学到了地灵书上的无上心法，可能现在也能够看到鬼魂了，至少我能感觉到在我们身边有能量磁场波动。

　　吴非已经准备好了符箓，假装转过身看别的地方，实际上眼角却不时朝我看一眼，我知道他在等刚才那个鬼现身，我也假装没有丝毫戒备，精神却在高度集中，我倒要看看究竟是什么鬼在作怪。

　　等了大半天什么也没有，我正想招呼吴非上岸再说，刚走几步，忽然感觉到一股极强的能量场，我身上瞬间就起了一层鸡皮疙瘩，低头一看，在我脚下，冰面之下有一个人影，只看到是个人的形状，而且在动，性别无法分辨。

　　我赶紧招呼吴非，他看到之后和我的反应差不多，不过他比我镇定，吴非让我先上岸，他留下来招呼它。

　　我上了岸，然后结了手印，打算情况不对就过去帮忙。只见吴非念了一句口诀，然后将符箓引燃，符箓丢在冰面上，立刻像炸弹一般炸开了，冰面顷刻间出现一个大洞，吴非趴在冰面上，把整条手臂伸了进去。

　　我被他的举动惊呆了，他在干什么，如果刚才看到的是鬼，就这么把手臂伸进去显然不是明智的选择，有可能手臂都保不住了！

　　我不敢再等下去，立刻过去帮忙，吴非却显得很慌张，他制止了我，并对我说：“不要过来，我能应付。”

　　可他说的迟了，我想转身离开的时候却发现冰面开始出现裂纹，裂纹像蜘蛛网一般无限蔓延，我想走，却已经没地方可以落脚，刚跨出一步，冰忽然间碎了，我掉了下去。

　　河水冰凉刺骨，刚掉进去还没有所动作，就感觉有一只手抓住了我的脚踝，并且在用力往下拖，这个时候我虽然害怕，还没有失去理智，我挣扎了一下发现无法跟水中那东西抗衡，于是干脆一个猛子扎进去，想看看究竟是什么东西抓我的脚。

　　由于河水太冰冷，连眼睛都睁不开，我感觉脑袋都快要炸开了，皮肤被冰水刺痛，腿也开始抽筋，本来还可以挣扎，现在却是连挣扎的力气都没有，被那东西拖着沉了下去。

　　我感觉我快要死了，直到一只大手从上面抓住我，并且把我拉上去，这时我才感觉到，脚踝上的力度消失了。

　　等吴非把我拉上去，我早已冻的瑟瑟发抖，浑身都湿透了，好不容易游到岸边，还没来得及走回山洞，就发现身上结了冰，衣服都变硬了。

　　我赶紧跑回山洞，几乎把整个身子放在火上烘烤，衣服上的冰总算融开了，过了好久才把身上烤干，可还是感觉异常寒冷。

　　吴非跟我说，刚才水里有东西，本来他快要抓住它了，只可惜着了它的道，那东西很狡猾，一定是在水里动了手脚，冰面崩塌了，刚才如果我们两个人都抽筋的话，情况就会变的很糟。

　　我想想也是一阵后怕，俗话说淹死的都是会水的，一个人水性再好，腿一旦抽筋，在没有人搭救的情况下，几乎已经宣告了死亡。

　　我们商量了一下，决定今晚还是什么都不要做了，好奇心有时候真的会把自己害死，一切等天亮之后再做决定吧。

　　就这样我们俩坐在篝火边静静等天亮，不知不觉我竟睡着了，等我醒来的时候天早已大亮，或许说已经是中午了，太阳升起很高，暖洋洋的，奇怪的是，这么大的太阳，冰面还是没有融化。

　　昨晚冰面破碎之后又结了一层冰，似乎只是大梦一场，要不是我脚踝上还有手指印，我真不敢相信就在昨晚，我一只脚已经踏进了鬼门关。


第808章 融冰

　　我们在山洞外面一边晒着太阳一边商量对策，易云道长只是听说我们昨晚的遭遇，他没有亲眼所见，也说不出个所以然来，他说白天不容易观察，昨晚应该叫他出来看看的。

　　我们俩是考虑到他老人家年纪大了，不想让他那么折腾，换做落水的是他，恐怕会更糟糕。

　　我把我脚踝上的手指印亮出来让他们看，几人都是一副见了鬼的样子，包括我自己都感到一阵后怕，很可能昨晚上我遇到的是水鬼，要不是吴非救我，我就要淹死了！

　　易云道长说的意思是，现在是白天，白天自然查不出具体原因，河水又太冷，没办法潜水，看来这件事会比较难办。

　　他说的对，这么冷的河水，任何人跳进去都有很大可能腿抽筋，腿抽筋意味着什么我们都很清楚。如此看来似乎真的没有更好的办法，不下水就不会有危险，可是不下水就不知道水里有没有我要找的东西！

　　可以确定白天应该不会遇到水里的鬼，关键是没办法下去查看，这点才是让人头疼的！

　　气温仿佛回升了，没有像昨晚上那样冷，可是很奇怪，冰面没有丝毫要融化的迹象。更要命的是，我们已经很久没吃东西了，饿的前心贴后背，必须得找点东西填饱肚子才行！

　　于是我们决定先去找吃的，大不了晚上再来查看一番，总会有所发现的。

　　我们分头行动，方圆几里找遍了，一无所获，这种地方鸟不拉屎，鸡不生蛋，根本就没有生命的迹象，连植物都没有，就算是有一颗野草也好啊，可我们看到的是一片荒芜，寸草不生。

　　而之前不知何故而死的马匹已经被我们推入水中，恐怕尸体已经找不到了。

　　到了这个时候，大家都没有心思找下去了，倒不如保存体力，兴许能多活两天。

　　我靠着石头坐了下来，在心里埋怨自己，人都有犯错的时候，我犯的这个错误是致命的，居然没考虑到食物这方面！

　　一开始我们都在为苏晴的去留而担忧，似乎所有人都没有考虑到这个细节，不可否认，细节决定成败，这句话不是瞎说的。

　　吴非有气无力的对我说：“必要时就把我吃了吧，起码大家可以活下去……”

　　我看着他，不知道他是开玩笑还是认真的，这怎么可能，换做是陌生人我也不会这么做，何况是他。

　　吴非皱了皱眉：“我是说真的，总好过大家一起饿死，如今是非常时期，理应采取非常手段！”

　　我对他说，我不会那样做的，饿死就饿死吧，人总该学会认命！

　　吴非又说，不吃我那干脆吃了苏晴，反正她是幻界中的人，与我们那个世界毫不相干，我们早晚要离开的。

　　那更加不行，我当即就拒绝了，那还不如把我吃了！我知道吴非不会这么做，他也只是苦中作乐罢了，别说吃人，我们连说话的力气都没有了，苏晴早已经陷入昏迷，易云道长也靠着石头上有气无力，再找不到吃的，我们可能要集体告别这个世界了。

　　“快看，冰开始融化了……”吴非忽然指着冰面兴奋地说道。

　　我看了看，似乎真的在融化，只是这个速度太慢了，太阳快下山了，在太阳下山之前冰不可能融化，即便融化了又怎样，水温不可能那么快回升，还是没办法下水，再说，我们也没有力气折腾了。

　　我看到了却只能无奈的告诉他，少说话节省点体力吧，我们什么都做不了，今晚也许就是我们的死期。

　　说这话不是危言耸听，昨晚我们或许还有可能与水鬼搏斗，现在却是心有余而力不足了，等它出现，我们只能任由宰割。

　　可吴非不死心，他的臭脾气我懂，什么时候他也不会认命，这点我不及他，即便是体力耗尽，他仍在挣扎着靠近水边，他说水可以让我们恢复一些体力。

　　或许他是对的，连续在太阳底下暴晒，我们已经严重脱水，只是太饿了感觉不到而已，我只知道我的身体机能几乎已经停止工作，连在地上爬行都变的无比艰难。

　　不过我还是缓缓地靠着毅力爬到了河边，百米的距离足足用了半个小时左右，等我们爬到河边，冰基本上已经完全融化了。

　　此刻我顾不得河里是否出现过水鬼，捧起水一饮而尽，河水冰凉清甜，我整个人一下子有了精神，也许光喝水，我们还可以多撑两天，管它那么多，能多活两天就是赚了！

　　我趴在水边等待体力恢复，过了一会儿，终于可以站起来了，我捧了清水送到苏晴嘴边，喂她喝下去，很快大家都有了起色，起码一时半会儿不会死了。

　　我刚才已经观察了，水里没鱼，或许水鬼倒是有一只，我们不找它，它也应该会来找我们才对。

　　我仔细想了想，忽然想起苏晴说过的那番话，她说婆娑世界是个没有黑暗，没有罪恶的地方，那为什么在这里我们会遇到鬼，难道这里根本就不是真正的婆娑世界？

　　天知道我们现在是在哪里，黑白无常好像在忌讳什么，话都不说清楚，这让我从何下手，下一步该做什么，我已经完全没有了主意。

　　正在发愣的我忽然听到苏晴惊呼了一声，我从思绪中回到现实，问她发生了什么事，她指着某一个方向让我们看。顺着看过去，我看到不远处在冒烟，这就怪了，这种地方怎么可能有烟火，难道还有人在附近！

　　真的有人我们就不用死了，不管对方是好人还是坏人，身上一定有吃的。

　　我们匆匆向烟雾升起的方向赶去，我听到河中有动静，回头看了一眼，仿佛看到一个人潜了下去，我只看到半个脑袋，不知道是不是看错了，如果是鬼，怎么可能在大白天出来，太阳还没落下去呢！

　　离的近了，依稀可以看到前面似乎有一个凸起物，好像是坟茔，可是这种地方怎么会有坟茔呢？


第809章 差错

　　显然不止是我一个人发现了，大家都停了下来，虽然谁也没有说话，却能看出每个人都感到非常震惊，脸上写满了不可思议。

　　我们距离那座坟茔不足两百米，隐约可以看到坟前有几支香，还有个火盆，里面燃烧着纸钱。最能吸引眼球的是火盆前放着的水果和祭品，我甚至怀疑自己眼花了，哪有这么奇怪的事情，刚好肚子饿，就刚好看到了吃的。

　　我们没敢走过去，是因为不确定前面究竟有什么，之前我们可是把方圆几里都搜过了，哪有什么坟茔，如果有，我们早就应该发现了，很显然，大白天也见鬼了！

　　吴非问他师父该怎么办，他师父显然也是不知道该怎么办，我只看到他吞了一口口水，我知道他饿了，我们都很饿，问题是这祭品是什么东西还不知道，能吃吗？

　　据说鬼会障眼法，不光能变出吃的东西，还能变出房子来，路人投宿就会中计，或许它们不会害人，只是因为太寂寞，当早上醒来也许会发现自己躺在乱葬岗里，才会发现自己撞鬼的事实，如果吃了东西，吃下去的很可能是土。

　　到了这个时候，吴非终于拿出了勇气，他爆了一句粗口然后跟我们说，管它是什么东西，能填饱肚子就行！

　　说着话他已经大步走了过去，拿起水果就啃了起来，好像没问题，我见他吃完既没有中毒，也没有出现任何不适，于是也过去拿起一个水果，递给苏晴，我自己也拿起一个，很快就吃完了，还别说，味道挺鲜美，虽然不知道是什么水果。

　　终于解决了肚子的问题，我们活下来了，正准备再去河边调查一下，易云道长忽然对我们说：“小心，有东西要出来了！”

　　我立刻警惕四周，把苏晴往身边拽了拽，但是什么也没发现，直到吴非帮我和苏晴开了法眼，我们才看到，不知何时，我们面前已经出现了一个人。吴非师徒俩可能早就察觉了，他们没有说话，我也不敢多言，因为不确定对方是人是鬼，只知道是个男的，眉清目秀，长发，是古代人的装扮，看样子不超过二十岁，总之年轻俊朗。

　　易云道长小声对我们说：“是鬼！我拖住它，你们快走！”

　　听到这话我心里一沉，知道要坏事，大白天的鬼都跑出来了，可想而知这只鬼有多凶猛，居然不怕阳光。会不会是我们偷吃了祭品，它出来找我们算账了，那样也太小家子气了吧，不就是吃几个水果，犯得着这样吗。

　　没等易云道长动手，我们也没来得及走，面前那个男鬼忽然开口说话了，它对我们说它叫龙，它不会伤害我们，让我们跟它走一趟。

　　这我就不明白了，鬼我见多了，这么有礼貌的倒是第一次见，既然它可以在阳光底下出现，说明很厉害，我们没有选择，不跟它走怕它翻脸，可是跟它走了，不知道它会带我们去什么地方！

　　我们犹豫了，不知道该不该跟它走，它又对我们说，它没有恶意，只是想帮我们，它知道我们的目的，帮我们的目的只是还债，就这么简单。

　　这我就更加不明白了，它欠了我们什么债，怎么神神秘秘的？

　　我不知道，他们似乎也不知道，犹豫了一会儿，吴非对我们说，还是跟它走吧，走一步看一步。

　　也只能是这样，没有别的选择，刚才的祭品应该是它刻意为我们准备的，既然不想让我们饿死，说明它没有说谎，那就跟它走一趟吧！

　　我们跟着它走进了一团迷雾中，我忽然间什么也看不到了，再次睁开眼睛，我发现眼前的景象变了，变的好熟悉，仔细一看把我吓了一跳，这分明是日月潭！

　　台湾的日月潭，在幻界怎么可能出现几千年后的日月潭，与我们之前见到的一模一样，而且抬头看去，远处还有高楼大厦！

　　我低头，发现自己手里多了一样东西，黑乎乎的，再次抬起头，忽然又看到眼前出现两个人，原来不是人，是黑白无常！

　　突然间看到它们，着实把我吓的不轻，现在可是白天，它们也能在白天出现！刚才我可是在幻界，一转眼就回来了，怎么可能这么快，让人没有一点心理准备。

　　而且我还发现，苏晴是跟我一起回来的，她居然可以出现在我们这个年代，我越来越觉得自己可能出现幻觉了，一定是幻觉！

　　直到黑白无常开口说话，才让我彻底醒悟，我不是出现幻觉，是真的回来了，我手中拿的正是它们需要的黑砂！

　　对于眼前发生的一切，苏晴表现的很紧张，生在几千年前的她何时见过我们这个年代的世界，更加没有见过黑白无常，或许也曾听说过它们的形象，没想到她居然昏了过去。

　　我们都有很多疑问，可是需要慢慢问，我是最清楚这件事的人，理应由我提问，吴非和他师父也懂得人情世故，他们一言不发，正在用好奇的眼神打量着这两位鬼差。

　　白无常出面解释：“中途出了差错，她回不去了，我们必须清除她的记忆，否则后果很严重！”

　　清除记忆，也就是说，从今天开始她要重新认识我了，她是几千年前的人，怎么可能在这个世界存在，况且我已经有了妻子，她们是同一个人，不是说同一个时空中不可能出现相同的两个人吗，这究竟是怎么回事？

　　白无常没有过多解释，只是告诉我：“一切顺其自然就好，本来你们所有人的记忆都要清除的，考虑的我们有约定在先，如果清除你们的记忆，你所领悟的能力也会失去，只要你们不泄露这个秘密，做什么我们都不会干涉，如果泄露秘密，后果很严重！”

　　它只会说后果很严重，我想知道的是，同一个时空里两个身份重叠的人怎么存活，她们会不会同时出现，如果是那样，我真不知道该怎样去面对！


第810章 登机

　　对于这个问题，黑白无常没有解释，只是告诉我不要再问了，不能说，总之一切后果自行承担，没事的话最好还是不要再联络了。

　　说完它们就想走，我拦住了它们，还没说清楚就想走，我为它们付出这么多，总该让我知道昆仑山最后怎么样了吧！

　　白无常答应给我看一眼昆仑的最后结局，只能看一眼，想知道更多是不可能的，就连它们也不可能知道，除非再回幻界，但是百年之内是不可能了！

　　百年之内不可能，那不是死也回不到幻界了……

　　白无常让我看到了昆仑的最后结局，尸骨如山，昔日辉煌的昆仑山已经沦陷，锁妖塔也彻底倒塌了！

　　看到这一幕除了惋惜还能说什么，我不知道师伯最后的下场是什么样的，我爹我娘可还好，如果一切都是因为我，这个债我负担不起！我忽然想起曾看过一篇报道，说昆仑山发现大量人和动物的尸骨，难不成他们看到的尸骨正是几千年前那场厮杀，最终两败俱伤！

　　黑白无常走了，并且临走前对我说，以后不要再找它们，我也找不到它们，自己的事自己看着办！

　　我终于明白了，一旦我失去了利用价值，它们是不屑搭理我的，其实我一开始就应该明白，怪我把问题想的过于简单，既然如此，只能将错就错了，总之苏晴跟我回来了，我要负责照顾她。

　　我们暂且找了个酒店安顿下来，之后吴非立刻赶去机场定了明天的机票，然后打电话回家报平安。

　　在幻界有一段日子了，现实中时间却没有流逝，以至于我对家有深深的思念，迫不及待想跟外婆取得联系，想知道苏晴现在是什么情况。

　　可惜电话打了半天无人接听，我心急火燎却又无可奈何，只能一遍又一遍重复拨打那个熟悉的号码。终于功夫不负有心人，电话接通了，外婆的声音听起来似乎特别紧张，一开口就告诉了我一个坏消息。

　　她跟我说，苏晴昏迷了，已经送到医院进行抢救，医生说情况很危机！

　　听到这个消息，我一刻钟也不想停留，恨不得立马飞回阳城，我告诉外婆不要担心，尽力抢救，我明天晚上之前就能赶回去。

　　吴非在一旁听到了我和外婆的通话，他走过来对我说：“我都听到了，其实这是正常的，想想看，我们把活人带回来了，灵魂肯定会出事的，医院恐怕抢救不了，回去之后我和我师父看看是什么情况，你最好做好心里准备，也许你再也见不到她了！”

　　这对我来说无疑是晴天霹雳，再也见不到她，我从来没想过有一天会和她分手，她虽是鬼，可是别人给不了我那种感觉，包括眼前昏迷不醒的苏晴，她是人又怎样，黑白无常已经清除了她的记忆，等她醒来，或许根本不认得我！

　　很快天就黑了下来，我不敢离开她半步，晚饭让吴非从外面打包回来，然后我费了一番功夫把苏晴叫醒，她醒来之后果然不认得我们，甚至不知道自己是谁。看的出她很害怕，我们的一个举动都能让她感觉到不安，我很想帮她，安慰她，可她不让我接近，对我们充满戒备，这让我如何是好！

　　总之我看她现在的样子，跟佐藤伊当初失忆的状况差不多，只不过她还算是正常，至少她的智商没有受到影响。

　　这不代表她可以独立在这个世界生存，这里的一切对她来说都很新奇，一部电话，一台电视机都能把她吓的一惊一乍，她甚至不知道怎样开门。

　　早知道是这样，我就该把她留在幻界，是我搞砸了，如今鸡飞蛋打，真人回来了，却失了忆，远在阳城苏晴的鬼魂可能受到影响，说不定已经脱离了南宫婉玉的身体，我必须回去看个究竟！

　　这天晚上我把房门堵了起来，让她一个人睡在床上，等她渐渐入睡，我也靠在门口进入了梦乡，第二天我们便退了房间赶去机场。

　　对于未知的事物，每个人都会感到不安，今天别说失忆的是苏晴，换作是我，也一定会害怕吧！不过还好，相处了十几个小时，她对我们的警惕渐渐放松了，一路上我一直拉着她的手，不敢松开，否则极容易走丢。

　　终于登上了飞机，飞机要起飞时，机身轻微晃动了一下，却引起了苏晴的强烈反应，机上的乘客投来了异样的眼光，好在是没多久她就睡着了，我这才松了一口气。

　　看着她熟睡的样子，我心里五味掺杂，我不知道未来会怎样，命运为什么要这样捉弄我，本来眼看着就能和她在一起了，只需要找到石一凡便是，而如今，一切计划都被打乱了，即便找到石一凡又能怎样……

　　我预算的时间差不多，天黑之前我们已经到了阳城，然后立刻赶到爷爷的别墅，外婆不在家，颜如玉也不在，我们立刻打电话，外婆告诉我们她现在在医院，苏晴已经停止呼吸了！

　　我很震惊，马上叫了一辆车向市中心医院赶去，到了那里见到了外婆，她看到我就哭了起来，不过立刻注意到我身边的苏晴，她认了出来，立马擦了擦眼泪，问我到底是怎么回事。

　　颜如玉没见过苏晴的真正面貌，她自然认不出我身边的女孩儿是谁，她把吴非叫了过去，正在询问近来我们的遭遇。

　　我和外婆坐在走廊里的长椅上谈了很久，我把经过告诉了她，一开始她还有些不相信，直到确定眼前的苏晴真的是一个活人，她才接受了这个事实。

　　我还是不能相信苏晴已经魂飞魄散的事实，南宫婉玉再度变成了植物人，没多大一会儿南宫浩然也来了，他见到我就好像见到了仇人，当着那么多人的面居然对我动起手来，我不能还手，只能挨了他几拳，等他气消了我才开始跟他解释，至于他信不信，那不是我关心的，我只关心苏晴还有没有救。


第811章 失魂

　　接下来南宫浩然找到相关部门签了字，说要接女儿出院，不管她是植物人也好，死了也罢，总之没有人可以拆散他们父女！

　　可怜天下父母心，我也不想看到他这个样子，我也不想把事情闹到这一步，可我没有选择，既然已经发生了，再多的埋怨也无济于事。

　　在他接南宫婉玉出院之前，吴非恳求他师父帮忙再看看，看看还有没有救，一开始南宫浩然自然是不同意的，他看到我就来气，我只好回避，让易云道长出面解决。

　　我们几个在外面等着，等了好久，易云道长出来了，他告诉我们，魂魄并没有散掉，只是丢失了，如果我们不能及时把魂魄找回来，时间久了真有可能魂飞魄散！

　　吴非也说魂魄找回来是关键，只要能找到魂魄，或许能够让魂魄附在苏晴身上，到那时她就是真正的活人了！

　　听到这个振奋人心的消息，我内心深处又燃气了希望的火苗，真是这样的话自然再好不过，我就担心中途会不会发生变故，正如我们去幻界，本来一切都是计划好的，却还是会因为不确定的外界因素干扰，打乱全盘计划。

　　要把魂魄找回来也不是那么容易的，首先可以确定魂魄不在医院，我们也不打算在这里浪费时间，只能先回去再想办法。

　　南宫婉玉被她老爸带走了，虽然苏晴的灵魂已经离开她的身体，我还是挺在乎她的，这次分别，也不知道还有没有机会再见，也许不久后她就会失去肉身，也许还会变回植物人。

　　路上外婆跟我说，本来孟兰这些天一直在陪着她们，听说我要回来，她昨天晚上已经离开了，大概是怕见了面尴尬。我现在一个头两个大，没心思去顾及她的感受，至少目前为止她还活的好好的，而苏晴却面临着生与死的考验。

　　回去之后，易云道长起了坛，捣鼓了一阵子，然后气喘吁吁的告诉我们，灵魂出窍这种情况时有发生，哪怕这次情况特殊，还是可以碰一碰运气。一般来说，灵魂离开身体之后会在一段时间内失去自主意识，完全记不起自己是谁，不过有可能它们会出现在生前最留恋的地方，我们要到那里去找。

　　这么说来易云道长也是没有把握，连他都不能给个肯定的答复，我觉得我们没戏了，这大概就是命运，注定了我和她是有缘无分的，如今眼前虽然有一个活生生的她，可是她的大脑里只有一片空白，对于我，对于我们之前的种种经历，她都已经不记得了！

　　外婆说，苏晴最有可能留恋的地方应该就是我们老家了，从外婆开始记事起，苏晴一直都在我家，她说她小时候见过，是真是假不知道，我决定回老家找找看。

　　在阳城逗留了一晚上，第二天我们便搭车回家，刚回到村子里，热心的村民就认出了我们，并围着我们问长问短。外婆在这里生活了一辈子，街坊邻居打招呼她也不好搪塞，又怕耽误我们的时间，于是就叫我们先离开，她随后就会赶过去。

　　我们进了院子，发现院子里已经长出了杂草，平时看起来很破旧的房屋如今看起来更加破旧了。我推开门走了进去，先是跪在神龛前拜了拜，然后把神像拿下来让易云道长作法看看。

　　易云道长检查完之后对我们说，她不在这里，或许还有某个地方是她留恋的，我们最好快点想出来，剩下的时间越来越少，有可能的话一定要把灵魂找回来。

　　她唯一可能留恋的地方，我想来想去，只有神像，平时受伤她都会躲进神像里修炼疗伤，会不会灵魂就在里面。我把神像拿了下来，让易云道长好好看看，他看过之后跟我说，根本不在里面！

　　我又到屋子里找了找，期间吴非一直寸步不离跟着我，费尽心机却还是一无所获。根据易云道长所说，二十四个小时之内找不到，就永远别指望找到了，届时她会彻底消失！

　　不过吴非却跟我说，凡事都该往好的方面想想，既然她不是普通人的灵魂，想必没那么容易就灰飞烟灭，真不行的话做场法事看看，茅山术中有一种专门引魂的法术，通常用来牵引受惊过度之人灵魂归体用的，不知道行不行，尽量试一试吧！

　　于是我们跟易云道长商量了一下，易云道长不建议用这个法术，因为太危险，知道生辰八字还好，关键是我们不知道苏晴的生辰八字，她从来也没有跟我提过，并且她是几千年前出生的人，时空相隔太远，不一定能行。

　　可这是唯一的希望，我不想放弃这个机会，就算会引来厉鬼夜必须试一试，为了大家的安全，我的决定在屋子里尝试，临时八门窗封闭，贴上符箓，并且沿着墙壁撒下石灰、朱砂，这样一来可以确保灵魂无法出入，只要苏晴的魂魄接近屋子，就能感觉到。

　　这个法术吴非可以独立完成，不需要他师父帮忙，本来也不需要我配合，只是我觉得过意不去，决定留下来跟他一起面对，不管发生什么事。

　　做好一切准备，易云道长退了出去，他负责照顾我外婆和苏晴，我们负责在屋里作法引魂，这次能不能成功谁也不知道，可必须这样做。

　　吴非让我离他远一些，万一要是引来不干净的东西，不至于伤到我，总之他不开口我不能靠近，否则很危险。

　　我乖乖地退到一边，等待结果，这一等就是大半个小时，我看着他手忙脚乱的样子，额头上渗出了汗水，心里有些过意不去，每次都是我有事需要朋友们帮忙，而我却没有真正帮到他们的时候！

　　在吴非作法的过程中，我听到了一些奇怪的声音，虽然开了阴阳眼，却看不出有任何异常，只觉得气温下降了很多，我忍不住直打哆嗦。又过了一会儿，我好像看到一个白色身影穿过墙壁走了进来。


第812章 电话

　　由于不确定那是谁的灵魂，我也不敢贸然走上前去，只是在一旁静静注视着，看了一会儿，那个白色身影又不见了，这期间吴非没有表现出任何异常举动，依旧在自顾自的念着口诀，不停抛撒符箓。

　　他说过，他不开口我不能靠近他，想必刚刚看到的不是苏晴，充其量就是一个游魂罢了，它影响不到我们。

　　时间一分一秒在流逝，此刻每分每秒对我来说都是煎熬，我不知道能不能成功，万一失败了，以后该怎么办，再也回不到以前，我将彻底失去她！

　　要我面对一个毫无感情的身体，我宁愿选择她灵魂，起码在我失意的时候，她可以给我带来安慰，毕竟我娶的是她，不是她。

　　屋子里火光通天，吴非的口诀像是催眠曲，我竟有些困意，关键是昨天晚上一直没睡好，心里一直在想这个问题，却一直没有头绪。

　　我甩了甩脑袋让自己清醒，都这个时候了怎么能睡觉！

　　自从那个白色身影出现之后，屋子里越来越阴冷了，吴非是满头大汗，而我早已冷的瑟瑟发抖。

　　我不知道究竟过了多久，期间看到许多鬼影出现，看的多了人就麻木了，没有一开始那样害怕，而且我看的越来越清楚，那些鬼都是生面孔，有男有女也有小孩儿，可都不是我要找的。

　　直到屋子里已经被鬼魂完全占据，还是没有发现苏晴，吴非仿佛力不从心了，手上的动作也慢了下来。这时透过窗户可以看到天空中透着一丝光亮，天可能马上要亮了，再找不到她，唯一的机会也会失去！

　　我恨自己一无是处，即便到了这个时候还是没能力帮上忙，只能躲在一旁看着！

　　终于听到了公鸡打鸣的声音，屋子里的鬼魂顷刻间全部消失了，吴非也终于倒了下去，等我把他扶起来，他嘴唇发白，面色如土，只是无力的对我说，他已经尽力了！

　　这一刻我终于再也无法抑制心中的悲痛，眼泪哗哗的就掉了下来，看来我和她再无缘相见，我们经历了那么多，到头来却只能是这种结果吗，晴，你在哪里！

　　眼泪模糊了双眼，我的大脑变的空白一片，蹒跚着来到床前，已经快要倒下，却忽然听到电话响了起来，是一个陌生号码的来电，我接通电话，里面传来一阵沙哑的声音，断断续续听不清楚。

　　没多大一会儿电话就自动断掉了，这时吴非也终于挣扎着站了起来，他拍着我的肩膀一句话都没说。我深吸一口气让自己平复下来，事到如今，恐怕只能接受这个事实，没有别的办法，我总不能一气之下自杀吧，最起码在临死之前要把该办的事情办完！

　　这一切都是因石一凡而起，如果不是他，我和苏晴哪会走到今天这一步，说不定我们早就开花结果了，他就是我们命中的克星！

　　吴非递给我一支烟，我抽了一口，头晕目眩，拭去眼泪这才看清楚手机屏幕，通话记录中有一个奇怪的号码吸引了我的眼球。

　　十一位号码都是零，哪有这么奇怪的号码，这分明是手机打来的，就是刚才我接的那通电话，可是什么也没听到，里面只是沙哑的声音。

　　我不相信这是有人的恶作剧，印象中我没有认识这么无聊的朋友，况且手机这东西是我离开学校之后才用的，号码是新买的，知道我号码的人屈指可数。

　　吴非看了看，他自然更加不懂，不过是人都知道，十一位数的电话号码都是零，这是绝对不可能的，如果说是对方借助高科技程序故意设置了电话号码，那就更加没有理由了，什么人会这样做？

　　吴非想了想对我说，刚才在他作法期间，感觉磁场极不稳定，不是一般灵魂的磁场，很可能是苏晴的魂魄，他也不大确定，有可能刚才那个电话就是她打来的。

　　这样说是有原因的，想想看，我们把几千年前的苏晴带了过来，会不会这个年代的她已经回到了几千年前，她回不来，只能用灵力拨通电话，试图跟我们取得联系，所以电话号码才会看起来很奇怪。

　　这不是没有可能，关于时空和宇宙，一直都是个迷，在遇到黑白无常之前我不相信人可以跨越时空，可是现在不得不信。

　　当我仔细看了看刚才那条通话记录，顿时又彻底傻眼了，通话日期居然也是一串零！

　　假如号码是有人故意隐藏，他绝对不可能隐藏通话日期，这通电话一定有问题，我开始相信了，吴非的分析很可能是正确的，只要我们能把她们俩的身份调换过来，一切不是又可以恢复如初了！

　　我试着拨打那个奇怪的电话号码，可是反复尝试了几次，无人接听，这次我特别留意了一下通话日期，时间没有问题。这样来看，这个号码是打不通的，也许只能接收，不能发射，因为相隔了几千年，我们只是凡人，不可能通过这种手段向时空中发射信号。

　　吴非说只能等，如果真是她，她一定会再次拨打电话，等下次电话接通之后，一定要及时通知他，他会采取一些手段来增加磁场，或许可以听到电话那头的声音。

　　毕竟这种事从古至今没有人尝试过，甚至都没有人遇到过，吴非的假想不知道能不能行，也或许是他为了安慰我而顺水推舟的说辞，他心里想什么我不知道，有一丝希望我都不愿放弃。

　　天亮了，我们没有成功，但这不代表我将永远失去她，我相信命运，俗话说，好事多磨，我一直相信我们会有结果，现在什么都不用做，只需要耐心等待，我相信她会再次给我打来电话。

　　只是看着眼前毫无记忆的苏晴，我百感交集，哪怕是幻界的她也好，至少是她的本体，可如今，黑白无常清除了她的记忆，她还是她，只不过却是一个没有思想的躯壳，我该怎样面对！


第813章 寿终

　　我并不是嫌弃她，只是思念与我拜堂的她，可我眼前的是一个从几千年前来到这个世界的人，换句话说，她不是真实存在的。从我认识她那一天我就知道她是鬼，我也没想过这辈子会和别的女人发生感情，既然娶了她，就该一心一意，尽一个老公的责任。即便是孟兰，我都没敢动真情，就是怕委屈苏晴，至于从幻界中把她的本体带出来，我更是想都没想过，谁知道阴错阳差的，她的本体就这么跟着我回来了……

　　外婆嘴上不说，我也知道她心里一样不好受，其实人也好，鬼也好，只要能在一起，任何阻碍都不再是阻碍，怕的就是相对无言。

　　这件事对外婆的打击可能很大，看的出她一直在强撑着，当我们决定先离开老家，回阳城想想办法时，外婆终于撑不住昏倒了！

　　我立刻拨通电话叫救护车，很快外婆就被送到了医院，路上我联系颜如玉立刻赶来把苏晴接走，她没有记忆，也不属于这个世界，必须有人寸步不离看着她，直到她认知了这个新世界。

　　等外婆被送进急诊室，颜如玉把苏晴接走，易云道长才把我们叫到一旁，他神秘兮兮的，似乎有话要说，可又犹犹豫豫的。

　　我告诉他有话直说好了，都不是外人！易云道长犹豫了片刻然后压低声音对我说：“初一，你外婆寿数已尽了，恐怕要准备后事！”

　　当我得知这个消息，只感觉脑袋里嗡的一声，头开始有些发昏，要不是吴非扶着我，我已经倒在地上了。

　　祸不单行福无双至，我才刚刚失去苏晴，外婆也要离我而去了吗？易云道长不简单，他都这样说了，没有不信的理由，我也明白，这是一个人的命，阎王叫人三更死，绝不留人到五更，寿数已尽能有什么办法，只能面对现实！

　　忽然间感觉心好痛，如千万只蚂蚁在啃食，我早已失去了全部力气，是易云道长和吴非架着我来到长椅上坐下的。易云道长轻叹，对我说：“孩子，别难过，人总会死的，你长大了，要学着坚强一些！”

　　是啊，是人都会死，这个道理我明白，可是心里还是很难受，我一直想让外婆过上好日子，如今实现了，我有钱了，可是钱买不回人的命！

　　从小到大，我跟着外婆长大，是她供我读书，含辛茹苦把我拉扯大，我们家穷，穷到一年都不一定能吃上一次肉，有时候甚至会出现粮食短缺，每次外婆都把最好的给我，哪怕是自己饿着肚子，这些我都看在眼里……

　　不是我矫情，我一个大老爷们儿在人前哭，我也觉得丢人，可是心里难过，我控制不住自己，再一次眼泪模糊了双眼。

　　吴非只是一直拍着我的肩膀，一句话也没说，我哭了一阵子，然后看到医生从急诊室出来了，这才止住眼泪站了起来。医生还没开口说话，我已经知道了答案，并且从他的表情来看，外婆可能已经不行了！

　　果然，医生走过来问谁是病人家属，我立刻上前，医生叹息了一声对我说：“很抱歉，我们尽力了！”

　　当外婆被人从手术室推出来，身上盖着白布，我心里很痛，痛的难以呼吸，却也无可奈何，只能接受这残酷的事实。

　　我把外婆的遗体带回了老家，她一辈子生活在村子里，那里才是她的最终归宿。接下来该是安排后事了，不过要守灵七天，这是我们这里的规矩。

　　这些天吴非一直陪着我，我告诉他我没事，不用整天往我这里跑，有空的话还是去陪陪颜如玉吧，顺便帮我观察一下苏晴的身体状况。

　　至于易云道长，他暂且住在了桃村吴非的老家，颜如玉他们在我爷爷的别墅里安身。

　　村子里多数人受过外婆的恩惠，好心的邻居也帮着我安排相关事宜，晚上我就在灵堂守着，要守七天才能下葬，至于葬在什么地方，目前还没有看好，有吴非师徒俩在，他们一定会帮忙的。

　　漆黑的棺材里躺着外婆的尸体，我就坐在棺材旁边默然伤心，想起了曾经的点点滴滴，越想越心痛。

　　孤独是什么滋味，我此刻真正感受到了，外婆不在了，苏晴也不在了，以后我必须一个人面对生活！

　　今晚的夜空格外晴朗，明月如镜，月光从门外投射进来，我担心月光会照到棺材，于是把门关了起来。

　　老一辈人说过，月光不能照到尸体身上，否则极容易引发尸变，由于外婆还没下葬，棺材盖自然没有盖上，不过已经做了防腐处理，最近天气也转凉了，七天内尸体应该不会腐烂。

　　蜡烛忽明忽暗，气氛有些诡异，可棺材里躺着的是我外婆，我不会害怕。之所以选择点蜡烛而不开灯，是因为我们这里有个习俗，守灵不可以开灯，灯火太亮会惊扰死者的魂魄，刚死的人，魂魄还没有离开躯体，所以才要守灵。

　　我白天的时候没睡好，因为心里一直在难受，饭也没吃上，坚持到后半夜就开始犯困了。我告诉自己不能睡，最起码也要熬到天亮，天亮后吴非会来找我，让他帮忙看着，我才能睡觉。

　　要说也没什么看的，就是怕有动物惊扰到死者的灵魂，尤其是黑猫。

　　可我实在是坚持不住，眼皮开始打架了，终于还是靠在棺材上睡着了，其实睡的也不是很死，不时醒过来，可没过一会儿又会睡着，根本控制不住自己。

　　我不知道是做了个梦还是真实发生了，迷迷糊糊的我仿佛看到外婆从棺材里坐了起来，并且弯下腰摸我的头。我并没有害怕，因为那是我最亲的人啊，即便诈尸她还是我外婆，所以没有丝毫抵触，反而觉得很享受。

　　直到一阵风从门缝里吹进来，我打了个哆嗦醒了过来，这才感觉到一阵后怕，急忙爬起来往棺材里看，发现外婆还好好的躺在里面，只是她的头发好像有些凌乱。


第814章 守灵

　　看着外婆布满皱纹的脸，我心里又是一阵难过，我不知道自己的父母长什么样子，他们为什么狠心不要我，外婆说是因为我奇特的命格，父母无从选择才把我丢给她，真的是这样吗，那为什么十七年来，他们连看都不来看我一眼！

　　人在难过的时候或许会联想到很多让自己不开心的事情，根本无法控制自己的情绪，我这个时候最需要别人的安慰，可我在守灵啊，天亮之前没有人会来。

　　我试着转移自己的思想，把这些天发生的事情在脑海里过滤了一遍，甚至把这近半年以来发生的事情都仔仔细细想了一遍，有些事情至今没有答案，可我一直都记得，也一直想弄清楚究竟是怎么回事。

　　或许吧，正如老道士所说，我活不过十七岁，这不是还没到吗，我今年十七，并且过了生日，可是我记得有一种说法叫周岁和虚岁，严格来说我并没有十七岁，外婆和苏晴都不在了，谁来化解这个劫数。

　　有时候我会想，死了好，死了一了百了，什么都不用想了，从此尘归尘土归土。从这一刻起我做了一个决定，我给自己两个月时间，两个月之内还是找不到苏晴，我就下去陪外婆。

　　第一个晚上就这样过去了，一大早吴非就跑来给我送早饭，并且告诉我赶紧吃了饭去睡觉，这里交给他守着。

　　我没什么好说的，如今只剩下这个好兄弟了，仔细想想，这近半年的时间里我认识了很多人，可是他们走的走，死的死，是不是因为我奇特的命格克死了他们……

　　吃过早饭我就去休息了，一直睡到中午，好心的邻居送来了饭菜，并且安慰我别太难过。

　　吃过饭我和吴非聊了几句，正在商量外婆的后事，忽然有个打扮很时髦的女孩儿来了，印象中我们村子里没有这么好看的女孩儿，我一时没认出她，直到她走近，我才看到那是孟兰。

　　我看着吴非，有些埋怨，一定是他告诉孟兰的，要么就是颜如玉，我本来不想让她知道，只是之前一直情绪不稳定，没心思交代这些琐碎的小事。

　　吴非拍着我的肩膀跟我说他出去走走，晚点再回来。吴非走后，孟兰坐在我对面问我：“为什么不通知我，你什么意思？”

　　我没有回答，因为我不知道该怎么回答这个问题，不让她知道是我的错，我一开始就已经错了！外婆不喜欢孟兰，我心里很清楚，我不想让她来，本来想把外婆送走了再告诉她，没想到她已经知道了。

　　我不回答，她就一直看着我，看的我心发慌，我知道她很生气，可是我外婆已经走了，她也知道我心里不好受，所以有气也不能对我发泄。过了一会儿她问我：“墓地选好了吗，需要我帮忙吗？”

　　我摇了摇头对她说：“还在守灵，你女孩子家没事别往这里跑了，等办完后事我会去找你的。”

　　她很无奈，临走前告诉我有什么事就打她电话，然后转身离开了。她走后吴非回来，问我们谈了什么，我摇摇头跟他说，什么都没谈，我们是不可能的，她是个好女孩儿，我不能误了她的青春，必须找个机会跟她摊牌。

　　吴非跟我说：“你先别急，我也知道她是个好女孩儿，人家那么喜欢你，这是你前世修来的福，别到时候后悔我告诉你！再说了，苏晴她是古代人，古代的男人三妻四妾很平常的事，即便你娶了孟兰，她也不会有异议。”

　　话是这样说，可我接受不了，一个人怎么能同时喜欢两个人，必须做个了断！这事儿暂且不说，现在也不是讨论这个的时候，我现在心里很难受，吴非大概也看出来了。

　　我俩一言不发，我只是低着头抽烟，吴非跟我说，他师父不知道是怎么想的，之前他让他师父帮忙看一块儿风水宝地，可他师父没答应，跟他说不急，再等几天。

　　至于等什么他不知道，我更是不知道，我只知道易云道长以前喜欢着外婆，只可惜两人有缘无分，外婆嫁给了我外公，易云道长似乎还为她当了和尚，既然他那么喜欢外婆，外婆死了他也应该很难过，为什么不来看一眼，而且选墓地也不肯帮忙，我真是搞不懂他了。

　　时间总是过的很快，转眼间太阳下山了，又到了和吴非道别的时候，他今晚不回阳城了，回桃村和他师父挤一挤就可以，他说这几天都不会回阳城，等后事办完再说，白天他会来接我的班，临走前告诉我不要想那些有的没的，顺其自然就好。

　　晚上我重新换了一根蜡烛，静静地坐在灵堂里，低头缅怀，把我平时想说又难以启齿的话讲给外婆听，她能不能听到我不知道，那是我的真心话。如果来世还能相遇，我希望我还做她的外孙，让我好好侍奉她！

　　一辈子太短，短的让人来不及回首，曾经发生的点点滴滴，回想起来就仿佛是昨天刚刚经历过，转眼间我们长大了，老人们也衰老了，岁月抹去了沧桑，夺走了他们的生命。在有限的时间里，我没能尽到一个做外孙的应尽的责任，这将会是我一生的遗憾。

　　今晚同样明月皎洁，月亮比之前大上了三分之一，根据星月所说，如果我们不能把金丹找回来，月球可能不复存在，到那时我们恐再也看不到月亮！关于月亮变大这一异象短时间内或许没那么快被发现，我却知道，我们所剩的时间不多，可守灵这个环节不能省去，这是我最后一次尽孝道的机会。

　　把门关起来，我又换了一支蜡烛，这时已经到了后半夜，人们都熟睡了，听不到任何响动，这让我可以更好的跟外婆交流，把我心里想说的话告诉她。

　　当一支蜡烛又一次燃完，我去里屋拿蜡烛，找了半天才找到，出来时，点上蜡烛，我发现外婆不见了，棺材里空空如也！


第815章 梳妆

　　我第一时间感觉有些害怕，不过很快就释然了，她是我外婆，就算诈尸又怎样，我不信她会伤害我。

　　门是关着的，刚才没有听到开门声，可以确定外婆没有出去，我只好拿着蜡烛在屋子里找。

　　我早该想到，外婆是灵媒，据她说，在她的身体里还有别的灵魂，也有可能是她身体里的灵魂在作怪，这种小事我能应付的。因为灵媒不同于其它职业，做灵媒的人经常要跟灵魂打交道，人的灵魂有多脆弱，有点常识的人都知道，如果身体里没有别的灵魂，被鬼附身之后，将会给自己带来很严重的后果。

　　我在我的睡房找到了外婆，她果然是诈尸了，不过她的举动却很诡异，不像是诈尸那么简单，我看到她居然坐在梳妆台前梳理着自己的头发。

　　那梳妆台是我送给苏晴的礼物，在一起的时候，我常常会帮她梳头，她喜欢古代人的发型和头饰，绝不会让自己披头散发，她说那样很难看。

　　此刻外婆正在自顾自的梳头，根本没看到我进来了，我观察着，她的动作有些僵硬，要么就是她自己的灵魂控制着她的身体，要么就是她身体里那个灵魂，我只需要走过去确认一下就知道了。

　　我轻轻靠过去问她：“外婆，是你回来了吗？”

　　她缓缓转过头来，就连转头的动作也很僵硬，就像是一部机器，并且她的脸上毫无表情，眼睛睁的很大，我盯着她看了很久，她没有眨过眼。

　　气氛有些诡异，可我并没有害怕，因为在我面前的不是外人，是我的外婆。

　　我走了过去对她说：“外婆，我来帮你梳头吧。”

　　她没有回答，或许也根本无法回答，只是缓缓把头转了过去，面对着镜子。

　　外婆喜欢把头发挽起来，她说那样看起来干净利落，人老了，不需要发型装饰。外婆活着的时候，我也帮她梳过头，每次我帮苏晴梳头时，她都会默默地站在一旁注视着，等苏晴梳完了她才会走过来让我也帮她梳。

　　回想起那一幕幕，不禁心头有些酸楚，我拿起木梳，轻轻地为外婆梳头。

　　我跟外婆聊着以前的事情，不知道她能不能听到，镜子中的她特别好看，如果再年轻几十岁，一定是个祸水红颜，难怪会让易云道长神魂颠倒。

　　不知不觉，天就这么被熬亮了，吴非送饭菜的时候我还没反应过来，依然在为外婆梳头，这时外婆已经没有了一丝异样，静静地坐在梳妆台前。

　　吴非看到这一幕表示很不理解，问我在做什么，我招呼他帮忙把外婆抬进棺材里，把昨晚上发生了一切告诉了他。他听说之后非常紧张，立刻翻开外婆的眼皮查看，又把手放在外婆额头上，我看到他眉头皱了皱，然后跟我说：“你累了，要不换我来守，你该好好休息一下。”

　　我不知道他说这话是什么意思，他关心我我知道，可是我才是外婆的外孙，理应我来守灵，谁都代替不了的。

　　我拒绝了他，跟他说这没什么，即便外婆诈尸我也不怕，她可是灵媒，或许她只是太思念我了，才会从棺材里出来看我。

　　吴非只是一个劲的皱眉，我不知道他在想什么，等我吃过早饭要睡觉的时候，他把我的手机要了过去，说是好好研究研究那通神秘电话，说不定能发现一些蛛丝马迹。

　　我依然在中午之前醒了过来，吴非让我多睡一会儿，我却是睡不着，问他研究出来没有，他摇了摇头说：“没那么快，你别东想西想的，身体重要，你看看你，这几天睡过好觉吗，再这样下去我怕你坚持不住！”

　　我拍着胸脯跟他说，我行的，我还年轻，充满了活力，三天三夜不睡觉也能坚持住。可是话音刚落，忽然觉得一阵头晕，全身的力气仿佛被抽空了，整个人一下子倒了下来，头磕在棺材角，当时就流血了。

　　吴非立马把我扶起来，帮我包扎伤口，并且强烈建议我躺下好好休息，今晚我还是去桃村吧，这里交给他。

　　我觉得他说话的语气有些奇怪，就算是我真的是熬夜熬的身体虚了，也没必要去桃村啊，守灵还得继续，守灵夜我却离开了，这算哪门子的事儿！

　　我问他是不是我外婆有问题了，他说根本不是一回事，总之今晚我不能再继续留在这里，否则准出事！

　　我问他为什么，他却不肯说，只是跟我说，我眼睛里布满血丝，且印堂发黑，实属不祥之兆，最好是搬出去避一避，不要强撑。

　　他说的话我还是有些信的，可是此刻，我只当他是故意吓唬我，我为外婆守灵，能有什么事发生，昨晚上外婆起来了没错，可就是梳了个头而已，至于说的那么严重吗。

　　关于这件事，吴非似乎不想跟我争执，他明白我心里有多苦，只是告诉我千万别强撑着，总之一定要休息好，下午好好睡觉，他会在院子里一直待到天黑再离开。

　　可是吃了午饭，时间很快就到了下午，我却是睡不着，躺在床上觉得有些冷，只想出去晒晒太阳，和吴非聊几句，我不知道除了他还能找谁倾诉。

　　吴非说可以聊天，但是时间不能太久，因为我昨天没睡好，今天更是才睡了三个小时，白天不养好精神，晚上怎么能守灵，万一有个什么事怎么应对。

　　他说的都有道理，可是我就是睡不着，不知不觉聊的时间有些久了，我一个劲的跟他诉苦，他就默默地做一个听众，有些话藏在心里太久了，说出来真的感觉好受了一些。一直到天黑，吴非才叹了一口气离开，临走前把手机还给了我，让我有情况就打他电话。

　　这天晚上，我像前两天一样，天一黑就把门关了起来，静静地坐在棺材前，期待着外婆今晚还能坐起来，至少我还可以帮她梳梳头。

　　时间在静静流逝，当蜡烛燃尽我才发觉，这时已经陷入了一片漆黑，我去拿蜡烛，忽然听到了开门声。


第816章 魔怔

　　听到开门声，我蜡烛也没来得及拿，第一时间想到的就是外婆诈尸，可能走出去了，那会影响到邻居的，我得赶紧阻止她！

　　我急忙打开手机上的手电筒，仔细一看，外婆还在棺材里躺着，并没有出去，那刚才的开门声作何解释，门明明是关着的。

　　我想大概是我精神恍惚听错了吧，吴非是对的，我真该好好休息。

　　点上蜡烛，我仔细检查了一下屋子，确定没有人进来，一定是我刚才听错了，于是便坐下来静静等待天亮。

　　恍惚中我仿佛睡着了，但是不敢睡的太死，当我再次睁开眼睛，发现外婆又从棺材里坐了起来，我知道她想干什么，于是主动帮着她从棺材里出来，扶她到梳妆台前，我拿起木梳为她梳头。

　　忽然间我听到有人咋呼了一声：“老白，你在做什么！”

　　同时有个人拿着蜡烛走了过来，我一看是吴非，这才放松警惕，同时也反应过来了，刚才的开门声原来是他，他进来干什么，为什么我刚才查过屋子没看到他。

　　他问我干什么，我还想问他干什么，大半夜跑来打扰我为外婆梳头！

　　吴非走近我，把我的木梳夺了过去，并且把我外婆抱走放进了棺材里。我还楞楞地站在梳妆台前，吴非忽然快步走过来，不由分说打了我一巴掌，打完之后按着我的头跟我说：“你看看你，看看自己变成了什么样子！”

　　我看到镜子中的我，眼窝深陷，有浓浓的黑眼圈，脸色比以前更加苍白了。

　　我不明白他为什么这样做，正想请他出去，他夺过我的木梳对我说：“我知道你心里苦，白天的时候我就发现不对劲，你外婆不是自己坐起来的，是你把她从棺材里拉出来的！为什么，人都走了，还折腾什么！”

　　我听了他这番话顿时如遭雷击，立马跑过去看着棺材中的外婆，我不敢相信这一切都是真的，是我自己把外婆从棺材里拉出来的吗，真的是这样？

　　吴非把我拉到一旁跟我说：“刚才我目睹了整个经过，我知道对于你来说可能很难理解，为什么自己做过的事情自己会不记得！在医学上来讲，你这种情况是魔怔，你太累了，需要好好休息！”

　　直到此刻我还是不能相信，我会做出这种事，我明明记得是外婆自己从棺材里坐起来的啊！

　　真是这样的话，我真是太不孝了，人都不在了，我还做出这种事情来！我跪在棺材前一个劲磕头，哭的稀里哗啦。

　　哭了一阵子，吴非把我扶起来拍着我的肩膀说：“别难过了，我来陪你守灵，这样你就不会胡思乱想了。”

　　于是他陪我一起守到了天亮，天亮之后我本该休息的，吴非却说我还不能休息，必须去医院住几天，这里他会处理的，否则以我目前的身体状况来看，撑不到七天！

　　我还想要辩解，他却是不由分说，立刻打通了孟兰的电话，让孟兰开车来接我，说我病了，病的很严重。

　　我埋怨他，为什么要叫孟兰，就算去医院，我一个人也可以，我心里已经够堵的，这个时候面对孟兰，更加不知道怎么办。

　　不可否认，孟兰还是在乎我的，接到电话后，半个小时就赶了过来，问我们到底是什么情况，我看到吴非把她叫到一边去谈话了，过了一会儿他们回来，吴非跟我说，这几天我必须住院调养，下葬的时候他会通知我，让我不用担心。

　　孟兰也说，守灵只不过是个形式，没必须非得把自己身体搞垮，你思念外婆，外婆能感觉到的，她也不希望你这个样子，你自己不爱惜自己的身体，将来一定会后悔的。

　　他俩你一言我一语，我根本没办法反驳，吵的我心乱如麻，可是当着外婆的面，我想发火也只好忍一忍了，干脆就依他们所言，不就是住个院，去就是了。

　　我上了孟兰的车，她将车子开到村外停了下来，然后对我做思想工作，告诉我，我还有她们这些朋友在关心着，我并不是一个人，所以不要太难过，人都死了，没必须这样折磨自己。

　　她称自己为朋友，看来是也感觉到我对她疏远了，原本我们已经捅破了最后一层窗户纸，可是在我心里，深爱的那个人是苏晴。感情这种事本来就不可以勉强，多说无益。

　　我知道他们都很关心我，不想让他们为难，只好答应去医院调养，这也是无奈之举。

　　到了医院办好手续，孟兰出去给我买了一些营养品和水果，告诉我要安心调养，什么都不要想，她会一直陪着我的。

　　我跟她说不用陪了，医院有护士，况且我不是真的病了，我有手有脚，又不需要人照顾，躺几天我就出院了。

　　孟兰态度坚决，非要在我身边陪着，甚至不让护士靠近，除了注射葡萄糖和打吊针的时候。我也是很无奈，原本只是没休息好，休息一下就没事了，非要让我住院，我想这可能是吴非的鬼点子，住院是其次，真正目的只是为了让我避开外婆，以免我无法从魔怔中走出来，并且还安排了孟兰监视着我！

　　医院里什么都有，单人病房，有电视看，可以上网，比起宾馆一点都不差，就是消费太吓人了，动不动就这样的费那样的费，好在我们都不是穷人，住几天没什么关系。

　　到了晚上，该休息了，孟兰却还是不肯离开，非要寸步不离照看着我，累了她就趴在病床上睡觉，我就靠在床头静静的看着她，忽然觉得她好美，可惜我们恐怕是有缘无分，我不能给她想要的未来。

　　孟兰就这样趴在床上睡了一整晚，这一整晚我都没有合眼，心里想的事情太多太多，一直到天亮，我才闭上眼睛睡去。

　　我们已经在医院待了两天，第三天时，也就是守灵第五天的时候，吴非打来了电话，电话里他很焦急的告诉我，我外婆活过来了！


第817章 过命

　　这怎么可能呢，已经断气五天的人怎么可能活过来，我问他究竟是什么情况，说清楚！他说电话里说不清楚，最好回来一趟看看，于是我立刻招呼孟兰办出院手续，急匆匆赶了回去。

　　回到家，我看到外婆躺在床上，吴非正在给她喂鸡汤，邻居们也都来了，本来就不大的院子里围了很多人。

　　我问他究竟是怎么回事，真的活过来了吗？

　　吴非招呼我过去检查，我试了试，有呼吸，听了一下，有心跳！此刻我不知道该高兴还是该害怕，这件事的反常已经超乎想象了，以我的所见所闻，完全弄不明白什么状况。

　　吴非跟我说，我外婆是昨天晚上，大概是天快亮的时候活过来的，当时他正坐在棺材前打盹，忽然听到动静醒了过来，回头一看，我外婆就坐在棺材里，双手搭在棺材边缘，嘴里发出奇怪的声音。

　　当时吴非以为是诈尸，立刻用随身携带的符箓攻击，可是没用，后来仔细一看才发现，原来不是诈尸，是起死回生了！

　　本来嘛，起死回生这种事确实发生过，有的人是假死，下葬之后活过来的也有，有的是借尸还魂，就是别人的鬼魂侵占了这具尸体，导致人死了又活过来的假象，我现在不知道外婆是哪种情况，所以不能高兴的太早。

　　由于外婆还在昏迷，吴非说一时半会儿是醒不了的，她这个情况，需要休养几天，把丢失的营养补回来才能睁开眼睛，所以目前还不能知道是怎么回事，只好等等看了！

　　我出去跟邻居道谢并嘱咐他们不要乱说，不然一定会有媒体炒作，到时候过来采访什么的，我这人最怕麻烦，也不喜欢那些媒体的作风，有时候为了盈利把事实夸大，这对外婆影响太大，以后别人该怎么看待她。

　　这些先不说，外婆究竟是真的活过来了还是出现借尸还魂，还要进一步观察，这里有我和吴非就可以了，至于孟兰，她住在这里不方便，还是让她回阳城去吧。

　　我找孟兰谈了一下，她不肯走，说没关系，她可以睡车里，先观察几天看看是什么情况再说。

　　我真是拿她没办法了，我知道她对我好，可是也不用二十四小时跟着我吧！

　　吴非说我外婆需要补一补，最好是中药材，需要到城里购买，于是我就把这个任务交给了孟兰，让她按照吴非写的单子去买几样药材。

　　傍晚时分孟兰回来了，我们把药熬好，小心翼翼地喂外婆喝下去，这才来到院子里商量起来，我们所有人都是一头雾水，因为没人遇到过这种事，谁也不知道是什么原因导致。

　　吴非说今晚他住下来观察，以便随时应对突发事件，我忽然间想起他师父，他师父不就在桃村吗，为什么不让他过来看看，凭易云道长的经验，说不定会有所发现！

　　吴非一拍脑门说，对啊，我怎么把这茬给忘了！

　　然后他让我和孟兰开车去把他师父请过来。

　　很快我们就到了吴非的老家，屋里没亮灯，敲了敲门没人应，这么早易云道长就睡了吗，于是我就隔着窗户往里看，喊易云道长把门打开，我看到他躺在床上，却怎么叫都叫不醒。

　　哪有人睡的这么死，我的声音够大了，半个村庄估计都听得见，没理由他听不见！

　　我越来越感觉有些不对劲，孟兰似乎也察觉到了，她让我把门撞开看看，于是我一脚踢开了门，进屋之后点上蜡烛，仔细一看，易云道长居然断气了！

　　天啊，当我看到床头那张纸的时候，终于明白外婆为什么会突然复活！

　　那张纸上面写了几行字：芳芳，当你看到这封信的时候，我已经不在了，不要难过，好好的活下去，延续我的生命。我们有缘无份，可我对你的心，一直没有变过，爱你的云。

　　这封信是给我外婆的，易云道长用自己的命换回了我外婆的命！我拿着那封信，手开始颤抖起来，为什么要这样做，谁的命不是命，即便他能力再大，也不能用自己的命换别人的命啊！

　　我不知道这封信该不该给吴非看，他看到后又会作何感想，吴非和他师父的感情我知道，他们亲如父子，他费尽千辛万苦才把师父救出来，如今他却死了……

　　我跪在易云道长面前哑然而泣，良久无法回过神，我跟易云道长算不上亲人，可是他对我很好，他是吴非的师父，帮了我很多忙，说没感情那是假的。

　　孟兰站在一旁一言不发，过了一会儿我拭去眼泪招呼她把尸体抬上车，先带回去再说，不管怎样人都已经死了，已经成为无法改变的事实，只能接受这个事实。

　　当我们把易云道长的尸体带回去的时候，吴非正在为我外婆熬药，他以为我们把他师父请回来了，兴冲冲的跑过去开车门，车门打开却发现他师父已经断气了！吴非很激动，抓着我的衣领问我到底怎么了，我解释不了，也不想解释，只好把那封信交给他。

　　看完那封信，吴非扑通一声跪在车前，放声痛哭起来，他的心情我能理解，前两天我就是这么熬过来的，如今我外婆活了，他师父却死了！

　　哭过了还是要接受现实，人死了终究是要入土为安的，吴非倒也看得开，他不打算守灵了，停放几天找个合适的风水地就准备下葬，下葬前还是要按照家乡习俗走个过场的。

　　第二天，桃村几乎所有人都来为易云道长送别，他们并不认识易云道长，可是却都受过吴非的恩惠，这些人就像是吴非的家人。

　　颜如玉也来了，把苏晴也带了过来，苏晴跟她学会了很多礼节，知道向人问好了，可是场面不适合，我只好让孟兰照顾她，我还要照顾其他人。

　　墓穴已经选好了，就在村后，风水不敢说是最好的，吴非说在这一块儿应该是最好的，他师父一定会喜欢的。


第818章 阻挠

　　尸体停放一天，按照家乡习俗走完过场就下葬，这天吴非家里布置成了哀悼现场，并且请来了专业送葬班来念诵悼词，吹唢呐送别，这是对死者的缅怀。

　　村里给吴非面子的邻居都披麻戴孝，跟吴非有亲属关系的也披麻戴孝，可是没有人哭，除了吴非。我最受不了这种场合，太让人伤感，只是一味低着头听着，等悼词念完开始吹唢呐，大家全部入座，好酒好菜招待着，我就负责在一旁分发香烟。

　　这也是我们这里的习俗，不管认识不认识的人，既然来了就是给面子，不能亏待，名单上没有的就混一包香烟走人，名单上有的就入座，完了之后下葬的时候大家还得送行，必须走完整个过程，否则很不吉利的。

　　送葬班吹了一天唢呐，天黑之后热心的邻居给他们安排住处，我也该回去了，外婆还需要人来照顾。至于苏晴，她还是跟着颜如玉比较合适，我让颜如玉送她回阳城，以她目前的状况，跟着我也没用，她根本就不认识我，甚至对我有抵触心理。

　　我本来也想把孟兰支开的，她还是很固执，非得留下陪我，说等所有麻烦事都解决了再回去。

　　这天晚上外婆终于醒了过来，她显然不知道发生了什么事，于是就问我前因后果，她只记得自己死了，已经到了阴间，差点都要喝孟婆汤了，忽然感觉到有一股力量把她拉了回来。

　　我把真实情况告诉了她，给她看了易云道长留下的信，看完之后外婆哭了，在我的印象里，外婆一直都很坚强，我看到她哭的场面太少，她一哭我也跟着难受起来。

　　外婆非让我带她去看看易云道长，我说现在天黑了，等明天再去吧！她却不同意，非得这个时候去，我也只好答应，毕竟这是他们之间的事情，我不能干涉，人家连命都不要了，才换来外婆的重生，看一眼也是应该的。

　　我让孟兰开车带我们到桃村，外婆看到易云道长的尸体时泣不成声，趴在易云道长身上放声痛哭，我们退了出来给他们独处的空间，良久之后外婆才从屋里出来，她一句话不说，看上去苍老了很多。

　　我也不知道该怎样去安慰外婆，只好先带她回去，她现在的身体状况很虚弱，受不了刺激也经不起折腾。

　　我跟孟兰聊了几句，她在车上睡着了，我也回房休息，很快天亮了，易云道长今天要下葬，我们所有人必须得去送他最后一程。

　　一大早颜如玉就到了吴非家里，并且把苏晴带来了，他们正在安排相关事宜，我们也帮不上忙，就在屋子里坐着，等待所有人来齐就开始送行。

　　棺材早已被抬了出来，上午十点钟开始往外走，可刚刚出了院子，忽然有一群城里人来了，并且还是一些当官的，他们说明了来意，原来是听说桃村死了人，过来处理的，根据中国法律，人死后该火葬，没发现的就不说了，发现之后必须火葬，这个是不能避免的。

　　没想到半路杀出个程咬金，一切都计划的好好的，突然间来了一群当官的，看来已经有人走漏了风声，听说有人举报有奖金，究竟是哪个挨千刀的举报的，被我发现弄死他！

　　吴非自然不肯答应，他说愿意出钱，只要土葬，这是我们这里的习俗，多少钱他都愿意出，反正不火葬。

　　双方正在僵持，唢呐班停止吹唢呐，大家都开始站在一旁等待结果。那几个当官的也不收钱，看起来不容易收买，说什么非得把尸体运回去火葬，否则我们就是触犯了法律，要负刑事责任。

　　眼见着吴非要发火了，我赶紧出面打圆场，把几个当官的请进屋里谈话，这样比较容易说服。我想他们不接受贿赂一定是人太多，这种事不能光明正大的进行，必须私底下解决。

　　我招呼他们入座，问他们想要多少，这下屋子里没什么人了，我寻思着或许可以贿赂，但没想到，他们还是不吃这套，说绝不接受贿赂，再这样就要报警了！

　　这下我是真没办法了，人家把证件什么的都带来了，必须签字，否则就报警处理，没有选择！

　　对方态度强硬，俗话说民不与官斗，我们也斗不过他们，不怕当官的级别大，就怕不接受贿赂，这就没办法了，吴非很为难，想发火又忍下了。

　　最后双方协商不成，不欢而散，吴非直接驱赶他们滚蛋，没什么谈的，报警又怎样，总之就是不同意！

　　那几个当官的被赶了出去，他们已经拨通了电话，我想不用多久警察就会来，我们再强势也不能跟警察对着干啊！

　　吴非的眼眶已经湿润了，他跟我们说，入土为安，只有土葬才能让他师父安息，他这个做徒弟的从小被师父带大，却一直没能力报答他的养育之恩，如今师父走了，如果连个全尸都保不住，将来有何颜面去下面见他师父！

　　他越说越激动，竟哭了起来，我们也不知道该怎样去安慰他，最后外婆出面对他说，不如就照他们说的办吧，土葬火葬不都是一样的！

　　谁知吴非却说不一样，根本不是一回事，火葬会连同魂魄一起烧毁的！

　　说完这句话，他好像意识到了什么，立刻捂住了自己的嘴巴。

　　关于这点我倒是没听说，火葬会烧毁魂魄，这是真的吗？吴非毕竟是道士，他最有资格说这句话，想必一定是真的。

　　可是怎么办呢，要说是遇到恶鬼我们还有一拼的机会，如今面对的确实一群执法人员，不能乱来，协商不成我看也只有火葬了！

　　果然没多大一会儿警车就来了，几个警察拨开人群走了过来，看起来相当威武，而且其中一个警察还佩戴枪支，更加不可冲动。

　　警察们了解过详细情况，也劝吴非签了协议，否则他们有权抓人。吴非可能是受了刺激，竟公然撕毁协议，并且还阻挠警察们搬运尸体，甚至大打出手，这时那把枪终于抵在了他的脑袋上。


第819章 盗尸

　　眼看着吴非的生命就要受到威胁，他还不停手的话警察有权利开枪自卫！好在是这个时候颜如玉及时出面调解，原来她与持枪那名警官原本就认识，只是关系比较生疏，似乎那名警官以前是她的上司。

　　看颜如玉的面子他才不跟吴非计较，不过该怎么做还得怎么做，没有人情可讲，今天必须把尸体运走。

　　颜如玉把吴非拉到了一边，只能眼睁睁看着他们把尸体运走，我们什么也做不了！

　　颜如玉出钱遣散了所有人，剩下我们几个留在现场，此刻每个人的表情都是极其复杂的，发生这种事真不知道该怎么应对，这是我们所有人都没想到的，一切发生的都太突然，根本没时间思考这个问题。

　　沉默了一阵子，孟兰忽然想到了一个办法，她说明着我们斗不过他们，难道就不可以耍点手段，把尸体偷回来，到时候悄悄下葬，神不知鬼不觉，就算找我们，死不承认就行了，坟头儿也不要，没人知道尸体到哪里去了！

　　还别说，这真是个办法，不过不立坟茔的话不太合适，易云道长一生坦荡，没少帮助人，死了却连个坟头儿都没有，这不是打吴非的脸！

　　不过为今之计，恐怕也只能这样。吴非思考了片刻，最终还是采纳了孟兰的办法，他说今晚就行动，迟了恐怕尸体都烧了。

　　即便是今晚行动，也不敢保证尸体一定没有处理，总之这是唯一可行的办法，怎么着也得试一试吧！

　　这件事我和吴非两个人去办就行，其他人就装作什么事都没发生，该干嘛干嘛。协议上有火葬场的地址，天黑之后我们让孟兰开车送我们去，在车上我们就计划好了，火葬场里必然有监控器，不能被监控器拍下我们的样子，还要避开所有人的耳目，不是那么容易的。

　　吴非的计划是，偷偷潜入，一个人负责吸引值班人员的注意力，一个人负责切断电源，在电力系统恢复之前，一定要把尸体找到并且带出去。

　　说起来挺简单的，做起来有多难我很清楚，不是专业人士一般做不到，不过这对于如今的我来说已经没那么难了！地灵书是个好东西，它让我的功力又增加了许多，总之已经超越了现代人的人体极限，就单单是速度这方面，我绝对可以在几秒钟内窜出去五百米距离。

　　这个世界上有很多事情是我们不能理解的，至少在我们没有认知到之前，是很难理解的，就像我们这个年代，有很多拥有特殊能力的人，也就是人们常说的超能力，没有人知道在他们的身体上发生了什么样的异变，总之这的确是真实存在的，由不得不信。

　　孟兰把我们送到目的地就驾车离去了，这样一来不会牵连到她，万一我们失败了，负刑事责任也不会牵连任何人，充其量告我们入室盗窃，罪名不会太大。

　　我们依照计划，吴非吸引值班人员的注意，我潜入进去切断电力系统，因为我速度比他快多了，能在极短的时间内完成。可是我们来到门口一看居然没有工作人员，虽然里面还在焚烧尸体，可是人不多，远处倒是有几间工作人员的房子，亮着灯，不过不用担心他们。

　　没有工作人员对我们来说是好事一件，这让我们可以更轻松的完成任务，只不过工作间里几个人走来走去，想避开他们的视线也不是那么容易的。

　　要命的是我们不清楚电力系统在哪里，工作间太大，一时半会儿很难找到。

　　正在我俩犯难时，吴非忽然指着里面小声对我讲：“看，那是不是我师父！”

　　我顺着看过去，不由的惊呼，的确是他师父，他师父正在被两个人抬着往焚尸炉那边运送，焚尸炉里燃烧着熊熊火焰。

　　这可不是闹着玩的，焚尸炉里的温度高达几千度，被丢进去很快就会烧成一堆灰烬，要行动就必须得尽快，没时间犹豫了！

　　至于摄像头，我注意到了，门口一个，里面一个，刚才我探出头时工作间里面那个摄像头应该拍到了我，不过我是掩着面的，应该认不出我。到了这个时候只能采取强攻了，我捡了两个石子，看准摄像头用力掷了出去，摄像头应声掉了下来，两个都中了。

　　没想到这么简单，地灵书果然厉害，它已经让我脱胎换骨了，或许根本用不着怕他们，可以跟他们来硬的，我怕的就是把事情闹大，到时候全方位调查我们，纸是包不住火的！

　　可没有时间细想，焚尸炉的耐高温门已经打开，眼看着两名工作人员就要把易云道长推进去，我不能再等了，我让吴非先走，这里就交给我处理。

　　他不置可否的样子，我也没时间跟他解释太多，脱了衣服包在头上，脚下发力一个箭步冲了过去，可我还是慢了一拍，焚尸炉已经关上，里面的火也已经打开了。

　　我狠了狠心，用力一拳打在耐高温门上，我知道一拳打不碎，那可不是一般的材料，于是就使用了体内的真气，用尽全力打下去，终于打碎了玻璃，我赶紧把易云道长拖出来，在工作人员惊讶的眼神注视下扛着易云道长逃离了现场。

　　当时易云道长身上还燃烧着火焰，我也不可避免的被火焰烧伤了，虽然很疼，心里却很高兴，这是我唯一能为吴非做的事，唯一可以报答他的机会，至于后果，我已经不在乎了，出了事我愿意一力承担。

　　我回头看了看，也没有人追，我想他们也不敢追，但这不代表他们会罢休，我还是赶紧离开为好。

　　原来孟兰一直在等着我，吴非早已经上车了，见我出来，立刻来迎接，帮着我把身上的火扑灭，然后我们便离开了火葬场。

　　车子开到路上时，吴非忽然间对我说，就在刚才，他忽然之间想到了一个办法，一个可以找到苏晴灵魂的办法！


第820章 生病

　　吴非忽然说可以找到苏晴的灵魂，这是我绝对想不到的，赶紧问他什么办法，他说，先把他师父埋了再告诉我，这办法行不行还不知道，让我不要抱太大希望。

　　有一线希望也好啊，我会尽量去尝试，很多时候，很多事，不去尝试一下，永远都不会知道结果是什么样。

　　我们连夜把易云道长送到了一个神秘的地方，吴非临时点了风水地，之前点好的风水地自然不敢再用，害怕被人发现，所以这次选的地方有点远，离桃村十几公里。

　　没有工具，吴非就用手挖坑，我看他挺辛苦于是也过去帮忙，孟兰一个女孩家也来帮着我们做体力活，我心里过意不去，这些天她为我做了很多，我都看在眼里，我亏欠她的，会想办法弥补的。

　　一个坑挖好，我们把易云道长放了进去，在掩埋之前吴非再一次失声痛哭，天亮之后他再也无法看到易云道长，那种心情我可以感受的到。

　　我们把易云道长埋了，没有立坟头儿，除吴非之外，恐怕没有人知道他埋在哪里！

　　埋好之后吴非跪在坟地前磕了三个头，然后拭去眼泪招呼我们上车，我刚站起来，孟兰忽然就昏倒了，我赶紧把她扶到车里，却是怎么都叫不醒她。

　　我检查了她的身体状况，没有发烧，呼吸均匀，就是不知道怎么会突然昏迷。我开始以为是不是什么东西冲撞了，毕竟这荒郊野外的，女孩子家容易被不干净的东西冲撞，可是让吴非看过之后他说不是，可能是操劳过度。

　　想想也是啊，这些天她几乎不眠不休陪着我，安慰我，她只叫我不要太难过，好好养身体，可是她自己却累垮了！都怪我，我一个大老爷们儿还不会自己照顾自己，连孟兰身体出状况了都没有发觉，我真不是个东西！

　　我用力打了自己一个耳光，让吴非赶紧想想办法，我们要去医院，可是我们俩都不会开车，孟兰昏迷不醒，车子谁来开！我建议叫一辆救护车来，吴非制止了我，他说大半夜我们三个人出现在荒郊野外，救护车来了怎么解释，刚好我们之前做了案，如果查起来一定会怀疑到我们头上的。

　　那怎么办，孟兰都这样了，不及时送去医院，万一有个三长两短怎么办？

　　我真是没办法了，这也不行那也不行，那也只好背她去医院了，车子交给吴非，叫拖车来就是了。

　　好选不选，这风水地离阳城有几公里，我这一路上虽然是健步如飞，可是背着个大活人，说不累那是骗人的，当我跑到医院时，天已经有些亮了。我急忙招呼护士小姐救人，很快就有工作人员把孟兰推到了急诊室。

　　看到急诊室我有点慌了神，当时外婆就是这样被推进去，然后医生摇着头走了出来，我真担心孟兰有个三长两短！

　　片刻后医生出来了，他表情很凝重，问我是不是病人家属，我说是男朋友，他告诉我，最好通知家属，病人的状况很危险，随时都可能休克，至于是什么病还没有确认出来。

　　听到这个消息我差点昏倒，是不是又是因为我，是我害了她，我的命格和她不和吗？

　　我跟医生说，她已经没有家属了，我就是她的家属，无论如何都要查出病因！

　　医生说他会尽力，让我去办一下住院手续，办完手续，我给吴非通了电话，问他现在怎么办，孟兰住院了，病因还没查出来，但是医生说的似乎很严重的样子，我要留下来照顾她。

　　吴非说不碍事，就留下照顾她吧，我外婆那边不用担心，他让颜如玉回来照顾着就行了。我又问他，刚才说什么有办法找到苏晴，究竟是什么办法？

　　吴非说电话里面说不清楚，干脆他去找我，当面谈，于是我就把地址告诉了他，一个小时后他赶到了医院，先是了解了医一下孟兰的病情，然后把我叫到病房外面跟我说：“找到苏晴只有一个办法，我不知道能不能行，我师父曾经用过，只是他没教过我，具体的步骤我还记得。”

　　我问他是什么步骤，他说，首先我们得找一个女孩儿来配合，这是第一步，然后可能还会用到我的匕首，因为我的匕首里藏着苏晴的灵魂，她可能很虚弱，但还是在匕首里，这一点不用怀疑。

　　原来他说的是找到苏晴真正的灵魂，也就是石一凡葫芦里的那个灵魂，只有找到石一凡，才有可能让苏晴回到我身边，这是唯一的办法，除此之外恐怕别无他法了！

　　要找个女孩儿这很简单啊，颜如玉可以帮忙啊！

　　但是吴非又说了，是女孩儿，不是女人，我忽然间明白了，原来他说的是处子之身的女孩儿，这让我上哪找去，恐怕真不好找！

　　这点先不说，吴非的意思是，要行动的话就尽快行动吧，因为现在不确定石一凡那边是什么情况，不知道能不能来得及，不光要找到苏晴的灵魂，还要把金丹拿回来，任务很艰巨！

　　那孟兰怎么办，她现在最需要人照顾，她是为我才把自己累垮的，我却又要离她而去，于心何忍。

　　我们商量了好半天，吴非跟我说可以让颜如玉照顾她，正好可以带苏晴出来见见世面多接触点人，说不定哪天她就想起自己是谁了。我认为不大可能，她是从几千年前来的，记忆是黑白无常抹除的，想恢复记忆哪有那么容易。

　　我觉得这个办法可行，这样一来外婆那边和医院这边都能照顾到，只是辛苦了颜如玉，要东奔西走的。

　　吴非立刻拨通颜如玉的电话，说明情况，然后让她去把孟兰的车提过来，以后医院这边就辛苦她了，干脆让苏晴留在外婆身边，这样一来不用每天回去，晚上可以在附近找个地方住下来。

　　颜如玉也是个爽快的人，她答应了，不大一会儿就开着车来了，然后我们交代了相关事宜，吴非就很着急的跟颜如玉辞行，说我们还有更重要的事情要去处理。


第821章 处子

　　吴非说去找一个处子之身的女孩儿，找不到就没办法作法，不论花多少钱都要找到。

　　这可难倒了我，我们一共才认识多少女孩儿，据我所知，这些人当中没有符合条件的。这样一来，我们恐怕要从陌生人着手寻找了，花不花钱这不是重点，关键是这种事情难以启齿，弄不好还会被人骂，挨打也不是没可能。

　　这么难的任务我看我是完成不了，本想把这个任务推卸给吴非，他倒也聪明，找借口推脱，说自己是出家人，不能破戒，还是我去比较合适。

　　什么狗屁出家人，就是一个红尘道士，都结婚了还好意思说自己是出家人，不过他不找我也不能强迫啊，强迫他也不配合啊，总不能逮着他打一顿吧！

　　医院门口人来人往，什么人都有，女孩子却很少，光天化日之下也不好寻找，要找至少要到一个人多的地方，最好是学校附近。

　　这么下流的事情我真不愿意接手，不知道的人还以为我们是变态呢，我想了想，决定还是回我们学校寻找，毕竟有那么多老同学，熟人方便办事。

　　于是我们来到了我之前就读的那个学校，由于我很久没有去上课，也没有跟校方交代为什么不去上课，看门老伯当然不会让我进去。

　　不让进我也没办法，只能等她们下课了，于是我们就在门口等啊等，一直等到中午，女孩子们出来买午餐，我赶紧上前打招呼，有的认识，有的不认识，我走之后看样子又有新生入学。

　　我找了几个认识的，和不认识的女孩儿，说要请她们吃饭，还好是熟人，要不然她们肯定不答应。

　　我带她们吃饭，想吃什么就点，反正我现在不差钱。七八个女孩儿也不客气，点了一大堆吃的，真怀疑她们能不能吃完。完了我跟吴非一人要了一瓶啤酒，一瓶喝完没感觉，再来一瓶，俗话说酒壮怂人胆，这种事不好开口，必须喝的二麻二麻的才有勇气说出来。

　　两瓶啤酒喝完，有点感觉了，女孩儿们正在大快朵颐，完全没有淑女形象，本来我还担心她们吃不完那么多饭菜，原来还不够吃，我倒是小看了她们。

　　于是又点了几道菜，女孩儿们吃饱了，这才问我最近在干什么，今天怎么好心要请客吃饭了？

　　我猜我现在的表情一定很难看，因为我不想跟她们废话，只想尽快办事，这些女孩儿我都不怎么熟悉，平日里甚至没怎么聊过，我只知道其中有一个叫小梅的女孩儿好像暗恋我。

　　当然这是我听别人说的，具体是不是我不知道，因为我这人并不是很帅，班级里比我帅的男生一大堆，况且我也不懂情调，就是个木头疙瘩。

　　吴非悄悄地推了推我小声跟我说：“自然点，先别点破，晚上约她们出去玩。”

　　我似乎懂了，于是就故作平静对她们说，也没什么了，就是最近发了一笔小财，我觉得我可以不用读书了，请大家吃顿饭而已，就是怀念一下我们在一起的时光，以后见面的机会可能越来越少了，让我们珍惜这份友谊！

　　女孩儿们也确实容易哄骗，我三言两语就把她们骗到了，我想多半是跟我这种不温不火的性格有关，她们多少也了解我的为人，老实忠厚就是我了，不了解的也应该看出来了，我这人嘴笨，嘴笨的人一般不会骗人。

　　我约她们晚上下课在学校门口等我，晚饭我还请，吃完饭我们去唱歌，放松一下心情。

　　她们很高兴的答应了，完全不知道这只是一个骗局，我现在饰演的就是一个有不轨企图的坏人，正在一步步实行我的卑鄙无耻计划。其实说卑鄙无耻也不是那么回事，就是找一个处女，具体找到后怎么做我还不知道呢，吴非又没说，我想总不至于强迫我们那个吧，我是不答应的！

　　送走她们，我才想起来要问吴非，我们找到之后该怎么做，他不说，却是跟我比划了一个非常下流的手势，让我一头雾水，该不会真被我猜中了吧，那样做太缺德了，不是钱可以弥补的！

　　说到钱，我们身上的现金不多了，爷爷的遗产我还没有拿到，只好先让吴非垫上，他卡里还有几万块，我呢也有一点，价钱我们也想好了，先付十万吧，如果对方答应就十万成交，不答应就当是定金好了。

　　我俩没敢走远，就在学校附近徘徊，关于这次的计划，吴非是打死不说，神神秘秘的，他不说我实在是没辙，只好拭目以待。能不能找到还不一定呢，但是我知道，这几个女孩子都没有男朋友，且长相一般，所以说，是处子之身的几率很高。

　　傍晚时分，颜如玉打来了一个电话，说要跟我说，吴非把电话给我，我跟她聊了聊，颜如玉说，医生给孟兰做了全身检查，没有查出病因，可她就是一直昏迷不醒，试过很多手段都没用，医生也感觉头疼，只好留院观察一阵子再说！

　　这是个坏消息，吴非也听到了，他说会不会跟九阴格局有关，当初孟兰曾经在岛上出现反常行为，而且她又是天胎，恰逢阴年阴月阴时出生，注定多灾多难……

　　我让他不要继续说下去，我现在心里很乱，孟兰那边我不知道该怎么处理，急也没用，留在医院观察才是明智之举，反正有颜如玉在照顾她，怕什么。

　　其实想想，我亏欠她的还真不少，她能好起来，我打算重新考虑一下我们的未来，如果她真的无怨无悔，我自然没意见，我就是怕委屈了她！

　　很快就到了下课时间，学生们陆陆续续出来，遇到几个熟人，平时关系不错的，可只是打了个招呼他们就走了。真怀念以前上学的日子，虽然平淡无奇，至少觉得心安理得，不用每天想那么多烦人的问题，多好。

　　几个女孩儿如约而来，她们特地打扮了一番，根本看不出来是学生。


第822章 下流

　　十七八岁的女孩儿无论是身体还是心理都已经基本发育成熟了，打扮一下还是挺有魅力的，但是跟孟兰比，她们就显得有些苍白而无力，不说别的，气质上都大不一样。

　　我就不明白了，孟兰这么好的女孩儿，又有钱，又漂亮，我怎么还要考虑那么多，是不是男人！要知道她这样的女孩儿是很多男人做梦都想得到的，放在我身边我却不珍惜，真是有些惭愧，可以用四个字来形容，暴殄天物！

　　这次我们没有去学校附近的饭店吃饭，因为档次太低了，怎么说我现在也是身家过千万的人了，要去就去高档一点的餐厅。问题是遗产还没拿到，中途会不会有变故还不知道，可以说这里面还有很多不确定的变数存在，也不能太张扬了，去个适中的地方就可以了。

　　我问她们喜欢吃什么，大多数人都说想吃火锅，正好天气转凉了，适合吃火锅。这倒是不难，火锅什么的一点都不贵，撑死她们也吃不了多少钱，正好火锅跟啤酒是蛮配的，我打算劝她们喝点酒，喝的二麻二麻的时候就可以打开天窗说亮话了。

　　谁知道这几个女孩儿不喝酒，说什么也不喝，有些尴尬，我们两个大男人一个劲劝她们喝酒，旁边几张桌的人都投来了异样的眼光，可能他们已经误会了，其实我俩不是那种人。

　　算了不喝就不喝吧，等下吃完火锅我还想带她们去唱K，唱到尽兴时再劝她们喝酒，总之今晚一定要摆平她们，我不能再等了！

　　饭桌上女孩儿们一边拍照一边聊家常，也有人低头玩着手机，根本没把我俩当回事，这就有些尴尬了，好歹是我们请客，怎么也不跟我们俩聊聊，看起来还是缺乏社会经验啊！

　　一顿饭吃了一个多小时，对我来说有点奢侈，因为太浪费时间了，我是个要求比较严格的人，时间对我来说很重要，老师也教导过我们，浪费时间就是在浪费生命，要知道一个小时我可以干很多事情，却傻傻地坐在饭桌前等了一个小时。

　　结了账我强颜欢笑带她们去唱歌，其实我一点都不开心，心里在牵挂孟兰，也牵挂苏晴，孟兰如今躺在医院里，我却还在花天酒地，觉得有些惭愧！

　　这也不能怪我，都是吴非的馊主意，找什么处女，茅山术当中怎么还有涉及到女人的法术，我可是闻所未闻。

　　这些女孩儿都很疯，唱起歌来更是要人命，在我看来，她们没喝酒，却比我这个喝的轻飘飘的人还要疯狂。

　　小梅比较文静一些，一直坐在我身边不说话，我在想，要不要从她下手，她暗恋我这件事不是只有我一个人知道，我是听别的女孩儿说的，有可能是真的。

　　于是我又喝了一杯酒，壮了壮胆叫她跟我出去一下，我有话要跟她说。

　　房间里霓虹闪烁，我看不出她是不是脸红了，总之她低下头好像是害羞了。我趁热打铁，再次提出要求跟我出去，我真的有些话想跟她说。

　　她显然是不好意思，我只好拽着她来到外面，我问她喜不喜欢我，她又低下头来不说话，不时看我一眼，样子倒是挺可爱。

　　或许我不该这样问，别人说我不懂情调不是瞎说的，一上来就问这种问题，恐怕也只有我这个榆木脑袋会这样干。

　　我想了想又对她说，我不是那个意思，我听别人说你喜欢我，只是想确定一下，我也是单身，有时候感觉一个人挺寂寞的，如果可以的话，我们或许能够试着交往一下。

　　这违心的话我原本不想说，可是不说不行，为了苏晴，我只能这样做，就算她喜欢我是事实，就算我伤了她的心，那也是无心之失，我只能说一声对不起。

　　小梅沉默良久，嘴唇动了动却是一个字没说出来，我在等她回答，可是她迟迟不说话，我可没时间猜她的内心，于是就跟她说，唱完歌我带你去一个地方，只有你和我。

　　这句话说出口，我自己都脸红了，吴非没有教我说这些，我也不知道怎么会说出这样的话，对我来说这种话听起来太下流了，只要不是智商有问题，谁都能听出弦外之音。

　　小梅明显也听出来了，她还是没有回答，只是笑了笑转身跑回房间去了。据我观察，她可能是默许了，要是不答应的话可能就直接跟我翻脸了，要是不喜欢我，为什么表现的那么害羞。

　　其实我这人不帅，但也不丑，能让孟兰这样死心塌地的喜欢我，还用多说吗，我还是有男人魅力的，这点自信还是有的。

　　回到房间里，我放声大唱了一首“我愿意”，虽然是女生版的歌，我唱起来感觉蛮不错的，歌词的意境也适合我现在的心情，唱着唱着我眼泪就流了出来，只是大家没有发觉而已。

　　唱完歌已经是晚上十点多了，几个女孩儿说该回去了，要不就进不了学校了。

　　我送她们回去，路上吴非悄悄问我搞什么，钱也花了，时间也浪费了，怎么什么都没办成，就这样让她们走了！

　　我说那还能怎么办，总之我是说不出口，这种耍流氓的话谁爱说谁说去。为此我们还翻脸了，吴非也是个暴脾气，借着酒劲竟对我动起手来，不过我不怕他，以前我可能害怕他，是因为他功夫比我厉害，可以打的我毫无还手之力，现在可不同了，我继承了从幻界带出来的功力，一只手他也打不过我。

　　本来我心情就不好，窝了一肚子火，这下干脆被吴非把我藏在心里的怒火彻底点燃了，于是我们俩不顾形象，在大街上厮打起来。

　　几个女同学儿只能在一旁劝架，也不敢过来帮忙，毕竟这是男人之间的决斗，我们俩出手都比较重，反正我已经流鼻血了。

　　路上也驻足观看起来，竟没有一个人劝架，这群冷漠无情的人！

　　吴非似乎心里也有气，我想打一场也好，并不会影响我们的友谊，正好可以消消气。可是没想到，小梅竟为我挺身而出，生生挨了吴非一拳头！


第823章 开房

　　我没注意到小梅是什么时候跑过来的，显然吴非也没看到，我俩打的正激烈呢，她就这么冲过来了，硬是替我挡了一拳。

　　吴非的拳头力度有多大，我可是很清楚，我吃得消，他最多把我打的流鼻血，绝对不可能打出内伤，那是因为我身体好，不同普通人。可小梅是普通人，她怎么受得了这一拳！

　　当时我俩就停了下来，都傻眼了，吴非反应过来之后打了自己一巴掌，然后我们赶紧扶着她查看伤势。小梅靠在我怀里，已经昏了过去，那一拳好像打在了心口的位置，我很担心她，会不会一命呜呼了，那样就太可惜了，而且吴非要背负误杀的罪名，要判刑的。

　　围观的人散去了，我告诉女孩儿们先回去，不要把这件事说出去，我现在就送她去医院。

　　吴非却说，现在正好是个机会，不要送去医院了，去开个房间吧。

　　这种话他都说的出口，我恨不得再给他两拳让他清醒清醒，人都这样了，还想着什么狗屁计划！

　　吴非仿佛也意识到自己说错话了，忙跟我解释，说他不是那个意思，只是刚才看过了，并没有大碍，就是暂时昏迷而已，很快就会醒过来，如果不抓住这个机会，不知道又要等多少天，时间对我们来说太重要了。

　　我为难了，该不该相信他说的话，他说的固然有道理，可是这样做我觉得对不起小梅，她不顾自身安危帮我挡了一拳，事实证明她是喜欢我的，而我却要对她做出那禽兽不如的事情吗？

　　我犹豫不决，却也没有阻止吴非，他已经叫了一辆出租车，向附近的宾馆驶去。坐在车里我心里极度复杂，这件事比我想象中要难办，先不说小梅是不是处子之身，也不管吴非要对她做什么，万一她醒了，知道了会不会报警。

　　毕竟这是犯法的勾当，一旦报警这件事就瞒不住了，我们会遭到社会的谴责，朋友和家人都会得知这件事，到时候恐怕会越描越黑，让我还有什么颜面做人。

　　车上有司机当然不好公开讨论，只能先把小梅送到宾馆，开好房间再商量。我们开了一间房，扶着昏迷不醒的小梅进电梯，我依稀记得收银台女孩儿看我们的眼神，我想她一定是误会了，我们不是那种人。

　　我在想要不要跟收银员解释一下，万一她报警怎么办，我心里很不安，这种事毕竟是第一次做，有点害怕。

　　想想还是算了吧，解释人家也未必相信，反而越描越黑，如今只能走一步看一步了。

　　到了房间吴非把小梅放在床上，让我把匕首拿出来，接下来他让我赶紧的把她的裤子脱下来。

　　我的匕首当即掉在地上，脱裤子干什么，两个男的，一个女的，我不想歪都不可能。

　　吴非只是对我说没时间解释了，速战速决，立刻把她裤子脱下来，准备好，马上要开始了。说着话，吴非已经从口袋里拿出了许多奇形怪状的道具，有黑色的丝线，一口可以放在手心里的棺材，还有一个被折叠成奇怪形状的符箓。

　　我愣了很久，还是拿不定主意，有话可以说清楚，为什么要脱人家裤子，这不是变态吗，就算要做那种事，总该有人回避一下吧。

　　吴非准备好了，跟我说：“别犹豫了，你必须这样做，才有可能找到苏晴的魂魄，等会儿你把她的裤子脱了，我告诉你怎么做。”

　　“这不太好吧……”我问他。

　　他说这是唯一的办法，我们不会对她做出格的行为，不过今天过后，她的处子之身就保不住了。

　　听到他这么说，我心里还是怕怕的，我们俩大男人，这样欺负一个小女孩，万一人家告我们怎么办，再说，女孩子对自己的贞操看的比较重，我们有什么权利剥夺。

　　吴非一本正经的跟我说：“勇敢点，错过这次机会，我也帮不了你了，成大事，必须有人牺牲，我们不是说好了，用钱弥补，你不是很有钱吗，十万不行一百万，你看着办，总之别犹豫了，不要逼我亲自动手！”

　　我苦笑，别说十万一百万，只要能找到苏晴，千金散尽我也不心疼，问题是这种事我真下不了手啊！

　　我狠了狠心转过身去对吴非说，还是你来吧，我尽量配合就是！

　　吴非摇了摇头，很麻利的把小梅的裤子脱了下来，然后让我过去配合他。看到床上躺着的小梅，我脸红了，心跳也越来越快，我害怕，这种事很不道德！

　　吴非捡起匕首，二话不说在我手指上咬了一口，疼的我直掉眼泪，手指流血了，他迅速打开那口小棺材，接了一些血，然后把符箓放进去盖好。

　　再然后，吴非用黑色丝线在我手腕上缠了一圈，另一端缠绕在小梅手腕上，又拿着我鲜血横流的手在匕首上面涂抹了一阵子，直到匕首被染成红色，最后吴非让我拿着匕首，捅进去。

　　我没听错，是捅进去……

　　捅到哪里，他不说我也猜到了，匕首虽然无锋伤不了人，可是对于处子之身的小梅来说，这可不是一般的疼，我也根本下不了手，我觉得这样太变态了！

　　我犹豫了很久，迟迟不肯动手，是因为我本人思想也比较封建，我是保守派的，怎么能做出这种事！吴非见我不肯动手，好像有些生气了，问我：“你到底想怎么样，大哥，我是在帮你啊，你不配合别怪我这个做兄弟的，这件事非你亲自动手不可，我已经把你的生辰八字放进棺材里了，如果你不做，后果自行承担！”

　　这么说是没有别的选择了，既然如此，横竖都是个死，我看我还是乖乖配合吧，至于接下来会发生什么，我已经顾不得那么多了！

　　我颤抖着双手接过匕首，咬着牙含着泪将匕首送了进去，双手用力，顿时鲜血直流，只听到小梅发出一声惨绝人寰的惨叫，已经睁开了眼睛……


第824章 心伤

　　我吓的连忙把手缩回来，看着小梅那双眼睛，我更加惭愧，她已经看到发生了什么事，并且脸上的表情是如此痛苦，她哭了，眼泪无声滑落。

　　我立刻跪了下来，跟她解释：“我这样做是出于无奈，我不是人，请原谅我，我可以给你钱，做个手术也好，总之，一定要原谅我，我是为了救人才不得已出此下策的！”

　　小梅在想什么我不知道，只是她看我的眼神充满哀怨，让我不禁背后冒冷汗。

　　吴非也在一旁打圆场跟她解释，她有没有听懂，有没有听进去我们不知道，我能感觉到她很生气，更多的或许是失望吧，她绝对想不到我会是这样的人……

　　片刻后她把匕首拔了出来，用力丢在地上，然后穿上裤子就跑了出去，留下我和吴非在房间里呆若木鸡。

　　我狠狠打了自己两个耳光，后悔了刚才的决定，我怎么可以做出这种禽兽行为，如果有一天苏晴知道了这件事，我想她也会埋怨我的！

　　吴非捡起匕首，递交到我手里，然后把那口极小的棺材交给我对我说：“在找到苏晴之前，这口棺材要随身带着，丢失活着毁坏，你都会受到影响，轻则全身瘫痪，重则丧命，一定要记好了。还有，今天的事不要对任何一个人提起！”

　　此刻我的大脑空白一片，我不知道该怎么做，真的，一点都没有主意，我伤了小梅的心，她喜欢我，我却注定要辜负她了，给不了她未来，却还要做出这种丧心病狂的行为！

　　我跪在地上良久，吴非一直在安慰我，我也根本就没听进去，完全是自己想通了，这才站起来准备离开。

　　我已经想明白了，既然已经做了，就该勇敢的去面对，去接受这个事实，不然还能怎样，难道要一辈子活在愧疚中。或许再过一段时间，小梅就会渐渐忘记了今天发生的事，她不理我也好，告我也好，我已经不在乎了，我能做的就是出钱弥补。

　　这一番折腾看起来很简单，却用了好几个小时，小梅离开的时候天已经亮了。

　　我们离开了宾馆，路上吴非对我说，今晚就可以使用离魂术窥窃到苏晴的灵魂，匕首中的残魂将会逼出来，利用残魂，有极大可能可以找到石一凡，前提是苏晴的灵魂还在他手里。

　　具体该怎么做，要晚上才知道，吴非跟我说，这种茅山术属于旁门左道，本来祖师爷已经禁止使用了，所以他师父也没教过他，他只看了一遍，能勉强用出来不出差错就算是烧高香了。因为使用这种禁术首先就破了戒，道士不可以近女色，而通过刚才的整个过程我已经了解到了，这确实会破戒。

　　出来之后我要做的第一件事就是找到小梅解释清楚，否则不指定她会怎么想，刚才她根本不给我机会解释，我怕她把事情闹大。

　　可我们到了学校一经打听才知道，小梅根本没回学校，与她同宿舍的女生都说没看到她，昨晚她都没回来！

　　她没回学校，会去哪里，一个女孩子心灵受到创伤，她最需要人安慰的时候，不能乱跑，我担心她的人身安全。

　　我跟吴非商量，要不要先找到她，不管怎样，人别出事就好，我们谁也负不起这个责任。

　　可吴非说不用找人，或许她只是太伤心回家了，也可能是去了亲戚那里，我们还是该干什么就干什么去吧，时间不等人！

　　我觉得不妥，不找到她我心里很慌，我强烈要求吴非再找找看，现在还早，晚上之前我们可以赶回去的，再说，在哪行动似乎都没有分别，最重要的是能成功，否则我们做的努力都白费了，小梅会一辈子恨我的！

　　吴非最终还是拗不过我，终于答应和我一起找人，但是只限一个上午，找不到的话下午我们就回去，他还要回一趟老家，准备好道具，没那么简单的。

　　于是我们找同学打听，小梅平常喜欢去什么地方，她在这里有没有亲戚朋友之类的。问到昨晚上跟我们一起疯的那几个女孩儿，她们反而问我俩，昨晚不是你们把人带走了，怎么反而问起我们了。

　　这难免有些尴尬，也会引起大家的怀疑，我现在已经害怕的双腿发抖了，一旦泄露出去，人家可是有证人的，官司打不赢。

　　我只好谎言称，昨晚没到医院她就醒了，她说要回学校，我本来想送她，她说不用，就一个人搭车走了。

　　这谎话说的连我自己都觉得可疑，我也本来就不会撒谎，可是被问起来，不得不撒谎，做贼心虚就是我现在这个样子，虽然我表面上看起来很镇定，其实衣服已经被汗水浸透了。

　　几个女孩子似乎很单纯，也没再多问，这才勉强过关，可是通过打听我们得知，小梅在附近并没有亲戚朋友，她家离阳城少说也有五六十公里，看样子也不像是回家了，因为同学们说她很少回家，据说是舍不得路费。

　　这样说，我更应该多给她一些钱弥补一下，同是穷山沟里的娃，我能发家致富是因为摊上了一个有钱的爷爷，穷人更加要帮助穷人才对。

　　我们离开了学校，把搜寻范围扩大，附近一些咖啡厅，小饭馆，甚至酒吧之类的地方全部找了个遍，却仍是找不到小梅。

　　眼看着要到中午了，我们打算回去，以后再慢慢打听她的下落，总之我一定要当面跟她解释清楚。

　　可是路过学校时，我看到校门口围了很多人，还有警车，警察正在盘问学生，不知道发生了什么事。

　　我们站在远处不敢靠近，还是因为做贼心虚，等警车开走了我才跑过去找了个熟悉的同学，问他发生了什么事，他告诉我，有个女孩儿跳河了，警察是通过学生证找到这里的，然后想了解她的身份，好尽快通知家属。

　　听到这个消息我有一种不好的预感，忙问他那女孩儿叫什么，他回答：“张雪梅。”


第825章 投河

　　听到张雪梅这三个字，我差点昏倒，是小梅，她投河自尽了，怎么会这样，怎么会闹出人命了！

　　我当时情绪有些激动，完全控制不住自己，吴非看了出来，立刻找借口把我拉开，一只手搭在我肩膀上，带我到没人的地方对我说：“听着，既然已经这样了，别想太多，就装作什么事都没发生过，反正死无对证了，没有人知道她为什么跳河。”

　　我抓着他的衣领咆哮：“这种话你也说的出口！主意是你出的，现在出了事你想推卸责任？”

　　他挣脱，并且打了我一巴掌对我说：“你是不是想死，想清楚再说！”

　　过路人用奇怪的眼光打量我们，吴非拉着我就走，我们找了一个废弃的工厂，然后走进去谈话，吴非跟我说，谁也不想把事情闹大，谁也不想看到这种结果，可这不能完全怪我们，她要死，我们也拦不住啊！

　　我无言以对，只有沉默，静静听他说，他告诉我：“你要记住，一旦有人调查，打死不承认就是，无凭无据他们也很难定罪。你要知道，一旦定了罪，名誉扫地还是其次，大好青春有可能要在监狱里度过了。”

　　我还是一言不发，吴非继续跟我说：“这样做是出格了，我承认是我的错，我不该这么仓促做决定，我也不想害人，你以为我不怕吗，我比你还怕！可是悲剧已经发生了，能怎么办，难道你要去自首，你可要想清楚了！”

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死，如果不是我们要这样做，小梅根本不至于投河自尽，也许我们一开始就错了，现在已经无法回头，想弥补也是没有机会了……

　　我握紧了拳头，泪水已经决堤，最后无奈的我跪在地上磕了三个响头，打了自己几个耳光，还是选择接受现实，现实有时候是残酷，可我们必须学会面对它，正如吴非所说，做大事，必须有人牺牲。

　　我自责，心里无比羞愧，但是已经想清楚了，等所有事都办完了，我会去自首，给小梅一个交代，否则我这辈子都会活在自己制造的梦魇中。人只要做了亏心事，一定会害怕的，我现在就体会到了，大白天都感觉全身冒冷汗。

　　我们打车回到了桃村，也没急着去见我外婆，因为我现在心里还很乱，我无法强颜欢笑，还是先去吴非家里把该做的做完再说吧！

　　现在是白天，吴非说晚上才能行动，白天可以先把需要的东西准备好。他在屋里准备，我坐在院子里晒太阳，因为我感觉很冷，不晒太阳全身就发抖，那种感觉总之很不好受。

　　直到傍晚，我才进屋，发现地上摆了很多道具，还有一张八卦形的黄布，上面的符咒密密麻麻。房间里四个墙角也合点上一炷香，门上贴了符箓，黄布外面摆了一圈红蜡烛，蜡烛点上之后吴非问我要小棺材，我给了他。

　　然后我看到他从口袋里拿出一个小盒子，打开，顿时有一股恶臭扑鼻而来，闻到那股气味我差点吐了，我问他那是什么，他说是尸体身上提炼出来的，好东西，用来封棺的。

　　想不到吴非这人还有这样的东西，而且随身带着，他不怕做噩梦！认识他这么久了，我今天才发现，我一点都不了解这个人，以前我觉得他为人正直，敢作敢为，可是今天发生的事，让我看清了他。

　　也许吧，人都会变的，越是生活在这个利欲熏心的社会，改变的就越快，适者生存，他已经变了，变的麻木不仁，为达目的不择手段。可回过头想想，他所做的一切还不是为了我，又没有收我一分钱。

　　吴非把那恶臭的胶状物涂抹在棺材盖的衔接处，然后用力按压，再用蜡烛烘烤，等凝固了才放到黄布正中间，然后让我把门窗关上，这才刚刚开始，还是老样子，不要打断他，直到结束。

　　我不知道他在干什么，我是外行自然看不懂，不过看起来里面大有玄机。

　　他在默念口诀，我乖乖退到门后不敢去打扰他，这次的口诀听起来又不太一样，与之前听到的有很大差别，可能是出自佛教。

　　他念了很久，依然没有停下来，我感觉到屋子里仿佛有不寻常的气息，烛光摇曳不定，可是没有一丝风吹进来，这正是奇怪的地方。

　　我注意到吴非额头上有汗珠，豆大的汗珠却不会滴下来，每当汗珠想要滴下来的时候，就仿佛遇到了高温，瞬间蒸发，冒起白烟。

　　口诀不知道念完没有，总之吴非忽然停了下来，让我过去配合，他故技重施，直接在我手指头上咬了一口，把我的血滴在那口小棺材上面，一点滴血一边结手印。

　　末了，吴非又让我退到一边，继续念口诀，这时烛光摇曳的更加厉害，而且还看到棺材晃动了一下，一开始我以为看错了，盯着那口小棺材看了很久才发现，它真的在晃动，并且幅度越来越大，好像里面有什么东西一般。

　　而事实上，那口棺材里只有我的生辰八字，或许还有苏晴的残魂，虽然它晃个不停，我却并没有担心，总之不会有东西出来，我反而担心吴非能不能撑住，我看到他的样子好像越来越辛苦，脸色也越来越难看。

　　他念的更快了，棺材居然悬浮了起来，吴非正在牵引着那口棺材，做着手印，同时一只手在操作符箓。

　　我看不出有什么名堂，说是开坛作法还真有点相似，可绝对不是。

　　我正在发愣，吴非忽然回过头对我说：“快过来，灵魂出窍。”

　　我赶紧走过去，然后吴非把那张燃烧着的符箓拍在我心口，顿时感觉心口一凉，接下来我的灵魂就从身体里走了出来，再然后，吴非牵引我的灵魂穿透棺材进去，里面一片漆黑，我不知道他做了什么，过了很久灵魂才从棺材里出来。

　　当灵魂回到身体，吴非松了一口气对我说，已经成功了。

　　我还没来得及高兴，忽然看到门口站着一个人，门并没有开，她就这样悄无声息地出现了！


第826章 魂棺

　　借着微弱的烛光，我看到那个人正是小梅，刚看到它我心头一震，双腿发软，一屁股坐在地上。

　　接下来吴非也发现了它，并且立刻用符箓攻击它，这才把它驱赶出去。

　　我还是脊背发凉没有力气站起来，小梅的鬼魂回来了，它来找我们了！

　　我俩一言不发，在地上坐了很久，我不敢往门口看，担心还会看到它。鬼我见多了，正常情况下不至于吓成这样，害怕小梅是因为，她是因为我们才想不开投河自尽的，如今恐怕是死不瞑目，鬼魂要来索命了！

　　这可怎么办才好，我知道我们今晚可能躲过去了，可是还有明晚，以后该怎么办？

　　过了很长时间，吴非站起来对我说：“棺材收起来，好好保管它，剩下的事我会想办法。”

　　我也立马站起来对他说：“你可千万不要伤害它，我们已经错了一次，不可以再错第二次，不管发生什么事，我会妥善解决，总之一定不要背着我伤害它，否则兄弟都没的做！”

　　吴非好像很无奈，他点了点头跟我说：“我本来是想打它个魂飞魄散的，听你这么说，还是算了，你说的对，我们已经错了一次，不能一错再错！”

　　吴非叹了口气又跟我说，它不会善罢甘休的，它有怨气，死的太委屈，一定还会来讨要说法，如果讲道理可以，尽量不动手，道理讲不成的话，只能动手了。

　　这不科学，小梅才刚死，鬼魂就找上门了，怨气有那么重吗？我向吴非请教，吴非对我说，这也不是完全没有可能，每个人的意志力不同，有的人意志力坚强，临死时心里在想着一件事，死后有可能变成鬼都不会忘记那件事。也有可能是刚才封棺的时候把它引来了，如果不是，它不可能穿过符箓，至少新鬼做不到这一点。

　　一时间我们也弄不明白，总之现在很晚了，我是不打算走夜路回去，平时我倒是不怕，今天不一样，或许以后我走夜路都会有阴影，因为做了亏心事，心虚。

　　好在吴非家里有一张空下来的床，是易云道长活着的时候睡的，没什么好怕的，我躺上床就睡了，吴非还给了我一张符箓，让我压在枕头底下，可保我不会受到鬼魂骚扰。

　　折腾了这么久还是很困的，虽然很害怕，一躺下去却什么都顾不得了，我只知道再不睡觉我撑不下去。

　　我睡的很死，早上醒过来的时候才想起来，昨晚我做了噩梦，梦到小梅变成了厉鬼来找我讨要说法，它说它死的很冤，地下又黑又潮湿，让我下去陪它。我还梦到它伸出手掐我脖子，用那双幽怨的眼睛死死盯着我。当时睡着了没感觉有多害怕，醒来后想起那个梦，不禁汗毛直立，开始打冷颤，好在是天亮了，我立刻出去站在太阳底下，这才感觉稍微踏实了一些。

　　吴非跟我说，要行动就趁早，今天就出发吧，有了魂棺，不愁找不到苏晴，只需要静下心去感觉它，它会指引我们找到正确的方向。

　　今天就要行动了，也就是说我们必须离开阳城，在临走之前我想去看看孟兰，这一去凶多吉少，我怕以后都没有机会再见到她。

　　孟兰醒了，可是依旧很虚弱，躺在病床上无法下床，这些天医院安排了很多检测，还有不少权威专家来查看她的病情，至今仍没有结果。

　　我告诉她不要太担心，吉人自有天相，我们要离开一段时间，下次回来时，我希望看到健健康康的她。孟兰点头答应了，让我尽管放心的去，她不会有事的，让我一定不要忘记打电话给她。

　　吴非和颜如玉又聊了很久，交代了一些事情，让她好好照顾孟兰，不要出了什么差错，不出意外的话我们应该很快就会回来。

　　颜如玉依依不舍跟我们道别，她脸上挂着笑，心里却一定很苦，虽然和吴非结了婚，可是两人很少有时间聚在一起，总是会因为一些事情被迫分开。吴非说也许很快就会回来，这话只是安慰颜如玉的，恐怕他自己都不会相信，要找到苏晴谈何容易，况且还有个石一凡要对付。

　　我们找了一个没人的地方，吴非让我用魂棺感应一下大概方向，只要方向对了找起来应该不难。

　　可我根本不知道怎样去操作，根本就感觉不到，心里一直想着苏晴，也集中了注意力，然而根本没用。

　　无奈吴非只好再次把我的手指弄流血，滴了几滴血在魂棺上面，让我再静心感觉一下，这次终于感觉到了，苏晴好像在某一个地方，很遥远，我不知道是哪里。

　　吴非说了，魂棺要用心去感受，里面封着我的生辰八字和魂魄，长时间不把魂魄放出来，会影响我的健康，所以不能有丝毫迟疑，无论如何一定要在极短的时间内找到苏晴，我必须集中全部精力去感觉她的方向。

　　说起来挺容易的，真的做起来却是千难万难，我根本没办法静下心来，一闭上眼睛脑海里就会闪现出可怕的画面，具体是什么东西我不知道，总之很恐怖。

　　几次下来，我已经出了一身冷汗，感觉全身都在发抖，我是被吓成这样的，却又不知道是被什么东西吓成这样的。

　　见此情景吴非也不知所措了，他让我先跟他去一个地方，到了那里或许就可以感觉到了。

　　于是我和他出了阳城，一路来到了一处人迹罕至的山沟里面，那里荒草丛生，我不知道他带我来干什么。

　　他只是一言不发，我问他有什么目的他又不说，一直等到太阳快下山的时候他才跟我说，这个地方以前是乱葬岗，山沟里埋了很多死人，也许只有在这里才能感觉到苏晴的具体去向，只等太阳下山就可以知道结果了。

　　这家伙总是神神秘秘的，我估计这次又要用什么旁门左道的邪术了，虽然害怕，也没办法啊，他所做的一切都是为了帮我，我有什么理由退缩。


第827章 山沟

　　太阳已经下山，吴非也准备好了要用的道具，他让我面对着长满杂草的山沟跪下来，然后拿着桃木剑开始作法，只看见他一阵乱舞，符箓用了不少，口诀也念了大半天，完事之后让我站起来，耐心等，等下还要让我躺进去。

　　我看着那一人多高的荒草，心里直发毛，还让我躺进去，我很不情愿，却也没办法反驳。我问他会不会有危险，他信心满满的对我说，只要有他在，就不会有危险，这里虽然死过很多人，可是这么多年过去了，它们的怨气早就消散了，该投胎的投胎去了，没投胎的也早已经在下面有了自己的生活，谁还会留恋阳世。

　　我看着风吹草动，本来是没有风的，忽然间起了一阵怪异的风，奇怪的是只有我们面前山沟里的草在动，其它地方一切正常。

　　等了半个小时左右，我有些不耐烦了，问他还要等多久，他说不急，时候没到，总之耐心点，急也没用。

　　就这样又过去了十来分钟，我抽了五六支烟，感觉有些寒意，眼看着月亮越来越亮，吴非还没行动，也不知道他在等什么。

　　我干脆坐下来耐心等，心想着也许今晚什么事都办不成了，早该想到没那么容易，吴非毕竟道行不高，也真是难为他了！

　　月亮越来越大了，盯着那轮明月看的久了，竟会有一种恐惧的感觉，恐惧感越来越强烈，开始在心头蔓延，我扭过头再去看吴非，他已经躺在地上睡着了，鼾声阵阵传来，我也有些困了，干脆躺下来睡一觉吧，反正今晚是走不了了！

　　躺下之后片刻就睡着了，我做了一个噩梦，在梦里我不知道自己正在做梦，醒来时想起来那是个梦，吓的我起了一身鸡皮疙瘩。

　　我梦到了鬼，一群没有脚的鬼围着我，其中还有小梅，我是被噩梦吓醒的，醒来时吴非还在呼呼大睡，我看了看手机，现在是晚上十点二十四分。

　　我又抽了一支烟，愣了一会儿，十点五十分，吴非醒了，他没有定闹钟，醒来却跟我说，马上子时了，做好准备，等会儿就躺进去，不管感觉到什么都不要起来，那是幻觉。

　　这么说一定会有事发生咯，既然躲不过去，我也没什么好说的，只能面对现实。

　　再抽一根烟，时间刚刚好到了十一点钟，吴非交给我一道符箓让我装在口袋里，然后躺进山沟里面，不要乱动，不管发生什么事都不要动，否则就会有麻烦。

　　我乖乖的躺了进去，草丛里有些潮湿，而且有虫子钻进我的衣服里咬我，很难受，可只能忍耐。躺下来之后我感觉不到吴非的存在，茂密的草丛遮住了我的视线，这个时候我什么都感觉不到，耳边听到的是虫子的鸣叫声。

　　透过草丛看着那轮明月，只有这样才能让我找到一丝安全感，就这样躺了几分钟，我渐渐听到吴非念口诀的声音传来，知道他还在，我就放心了。

　　脊背上不知道是什么虫子在咬我，很疼，感觉好像流血了，可我还是不敢站起来，想翻身都不敢，只能任虫子啃食我，只要咬不死我就行，总会过去的。

　　反正我是这样想的，虽然脑子里还是很乱，可躺了一会儿逐渐的平静了下来，忽略了身体上的疼痛，这点小伤对我来说根本不算什么。

　　可是又过了一会儿，感觉有些不对劲了，我脊背下面有东西在动，冰凉冰凉的，紧紧贴着我的脊背在蠕动，好像是一条手臂。

　　我吓坏了，几乎忍不住想要跑出去，一想到苏晴，我决定还是忍一忍，不能出去，吴非说了，乱动就会有麻烦。

　　这种感觉越来越明显，我身体下面确实压着什么东西，一开始是没有的，它仿佛突然就出现在我脊背下面，也有可能是吴非弄出来的奇怪玩意儿，也可能是埋在地下的鬼魂出来作祟了。这种情形之下我根本不能静下心来，我怀疑自己出现了幻觉，耳朵里不至听到吴非念口诀的声音，还伴随着一阵哭声，哭声仿佛是从地底下传来的，是个女人在哭。

　　害怕归害怕，我头脑还是清醒的，明知道有问题，却不敢轻举妄动，只好忍耐着身体与精神上的折磨，继续等待。

　　大概过了二十分钟左右，吴非终于不再念口诀，并且跟我说可以出来了。听到这句话我如获大赦，立刻站了起来，可脚下却踩到了一个光滑的事物，冰凉冰凉的。

　　低头一看，原来是蛇，一窝蛇在我脚下，有粗有细，最粗的有人的手臂那么粗，在月光下泛着白光。

　　我最怕蛇，从小到大都很害怕，看到蛇我浑身就软了，只感觉头皮发麻，提不起一点力气。在我的印象里，蛇比鬼可怕，这是从小就形成的一种恐惧，我原本以为顶多会遇到不干净的玩意儿，没想到会是蛇，刚才那些蛇就在我身子底下爬来爬去，能不害怕吗！

　　吴非还没发现我这边是什么情况，他问我怎么还不出来，我早已吓的浑身打哆嗦，说话都变的无比艰难，直到他走过来，才看到我那副狼狈的模样。

　　吴非立刻让我抓住他的桃木剑，把我拉了上去，上来之后我一下子就躺了下来，全身的力气仿佛被抽空了。

　　过了很久才回过神来，站起来之后我撒腿就跑，只想远离那些蛇。

　　吴非把我叫了回来，跟我说还没完，这才刚刚开始而已，现在走的话可就前功尽弃了！

　　我停了下来问他什么意思，究竟要做什么，为什么不说清楚。他解释，说不清楚，说了你也不明白，总之按我说的去做就是了，等会儿还要再躺进去！

　　还要躺进去，老子不干了，里面都是蛇，还有咬人的虫子，鬼才愿意躺进去！我当即就火冒三丈，吴非却气定神闲，他跟我说，为了找到苏晴，你必须忍耐，等你们重逢那天就会发现，以前受过的罪都不算什么。


第828章 蛇窝

　　他说的固然有道理，只不过要让我再次躺回去，至少要把蛇赶走，还要确保它们不会再回来，我不能再受惊吓，我觉得我快疯了。

　　吴非很是无奈，摇了摇头跳了进去，他把蛇一条一条拿起来丢了出来，满地都是蛇，我吓的四处乱窜。想想我也真是太胆小，还好没有外人在，不然看到我这个样子，会把人家大门牙笑掉的。

　　清理过后吴非对我说已经没有蛇了，可以下去，但是他不保证那些蛇不会再回来！

　　他让我继续进去躺着，接下来是第二道工序，争取天亮之前完成，只要今晚成功了，就能百分之百锁定苏晴的去向，失败的话那就只能等明天晚上重新来过了。

　　我还能说什么，这一切都是为了美好的未来，他是对的，我必须回去继续躺好。

　　我问他究竟还有多少道工序，还要多久才完事，他自己都说不清楚，只能给我一个大概的回复，跟我说也许天亮之前可以完成，前提是我们要动作快。

　　既然如此我就不再问，继续躺了下去，我可不想明晚上又从头来一遍，耗费时间不说，还要一切从头，那太不划算了。

　　这次躺下去之后吴非还是念口诀，与刚才不同，这次居然用了很多符箓，并且点上了一个蓝灯笼，蓝色的灯笼看起来那样诡异，以前我可是从没见吴非用过这种灯笼。

　　时间在流逝，我在承受脊背上的疼痛，我们可以把蛇赶走，却赶不走虫子，那是一种很小的虫子，像是跳蚤之类的，咬人特别疼，而且数量还不少。

　　我正感觉无比痛苦的时候，忽然又感觉到手腕上传来一阵冰凉，明显感觉到有一条蛇顺着我的手腕爬了过来。此刻我想死的心都有了，命运总是喜欢和人开玩笑，明知道我怕蛇，这些蛇却偏偏盯着我不放，赶走了还会再来。

　　现在怎么办，我不敢动，连大气都不敢出，蛇据说是冷血动物，靠体温感觉猎物，它该不会是感觉到我的体温才找来的吧，那它真找错对象了，我可不是猎物。

　　那条蛇顺着我的手臂爬到了我胸口，我能看到它的头，它正在吐着蛇信，竟不肯离去，而且还爬到了我脖子里。一阵冰凉传来，我快要昏倒了，从来没有触碰过蛇的我，第一次跟这么可怕的生物亲密接触，那种感觉我不想再体会第二次，我感觉我的心快要炸开了。

　　这还不是最糟糕的，原本我以为一条蛇都够我受的了，可没想到不止有一条蛇，刚才那些被丢出去的蛇好像都回来了，它们全部爬到了我身边，缠着我的四肢，有些开始顺着我的裤腿往里面钻，有些钻到了我身子底下。

　　我已经不能动了，完全是被吓的，要不然早就跑出去了！

　　直到一条蛇爬到我脸上，我再也受不了，终于昏了过去，接下来是很长一段时间的黑暗，我失去了所有的意识，可是脑袋里忽然间闪现出一副可怕的场景，意识又回来了。

　　我看到一条河，河里有一具漂浮着的女尸，我走过去轻轻把女尸翻了个身，却发现女尸眼睛睁着，正在死死盯着我，她的眼珠里布满血丝，皮肤也被水泡涨有些腐烂了，最重要的是，那张脸是小梅的脸！

　　我一个激灵醒了过来，想起刚才的噩梦，不由一阵后怕。这时蛇还在我身上游走，已经没有了一开始那样害怕，它们虽然让人讨厌，却不会要人命，况且这么久也没咬我。

　　真正让我感觉不安的是刚才那个噩梦，梦境太逼真了，就仿佛是亲身经历一般，回想起每一个细节，我在梦中的每一个动作，都无比清晰。

　　从小梅死后我就开始做噩梦，总是会梦到它，我觉得不像是做了亏心事那么简单，很有可能是它冤魂不散来找我报仇了！

　　是我的错，它会找上我一点也不奇怪，我害了她，即便杀了我也难消它心头之恨，可是能怎么办，不该发生的已经发生了，叫我怎么办！

　　还好没多大一会儿吴非的第二场法事也做完了，他告诉我可以出来了。出来之后我身上还挂着几条蛇，可我已经没感觉了，整个人都麻木了，是被吓的。

　　吴非帮我把蛇拿掉，问我怎么回事，脸色这么难看。

　　我不知道从何说起，也不敢说，我害怕，一想到小梅的名字我就头皮发麻。

　　吴非摸了摸我的额头说我发烧了，但是还没有完成，再忍耐一下，等天亮才能回去。我们坐下来休息了片刻，抽了一支烟我才逐渐平复下来，这时他又问我是不是看到什么东西了。

　　他说这是乱葬岗，就算会看到鬼魂也不稀奇，有符箓在身，它们根本不足为惧，还有最后一道工序也许就能完成任务了，无论如何再坚持一下吧。

　　他说也许，那就是不一定，他自己都不敢肯定，我更加不抱任何希望了，事到如今，想怎么折腾就怎么折腾吧，我尽量配合就是，总之烂命一条，如果小梅还是不肯原谅我，大不了把我带走，又能怎样。

　　我心里是这样想着，同时又在担心着苏晴和孟兰，想想我这一生也真够悲惨的，让我遇到那么多好女人，可是却因为种种原因不能与她们在一起，几乎经历了所有磨难，到头来才发现，人是斗不过命运的！

　　可我不会放弃，都到了这一步，能做的都已经做了，我不想半途而废，休息了一会儿我跟吴非说，可以继续了，我准备好了。

　　于是我再次躺进草丛中，虽然里面还是蛇窝，这次我已经基本免疫了，完全忽视了它们的存在。

　　吴非开始继续作法，我也闭上了眼睛，什么都不想，只有静下心来，才能克服心中恐惧，这是吴非教我的。

　　本来闭上眼睛什么都看不到的，可是这次出了点问题，我居然看到了小梅，闭着眼睛我却能清楚的看到它，它就趴在我身上。


第829章 缠身

　　小梅在吻我，我知道它是鬼，它来找我准是来报仇，来取我性命，这一吻是致命的，可我却不想反抗，我辜负了它，亲手扼杀了它，就算死也是罪有应得，这就是报应。

　　明明知道它是鬼，感觉却很真实，我能感觉到它的温度，它的舌头伸进了我的嘴巴里，跟真人倒也没什么两样。

　　小梅活着的时候，它是一个矜持的女孩儿，经常会脸红，死了之后，怎么会变的这样豪放，它一个劲的亲吻我，让我猜不到它的动机，究竟是来取我的命，还是来索吻的？

　　我从一开始的恐惧变成了疑惑，再后来完全被它吻的失去了理智，也不害怕了，也不想知道这是为什么，我亏欠了它，它想要什么我都会给，毫无怨言。

　　直到它张开血盆大口把我的头含在嘴里，我才感觉到真正的恐惧，一瞬间心跳加速，呼吸困难，眼前一片漆黑，我的身体正在被它吞进肚子，感觉身上越来越热，似乎很快就要融化了。

　　直到脸上传来一阵火辣辣的疼痛，我这才迷迷糊糊的睁开了眼睛，第一眼看到的就是吴非，原来我已经从山沟里出来了，吴非正在用力拖着我。

　　我恍然大悟，刚才只是南柯一梦，还好只是个梦，如果是真的，那我恐怕已经凶多吉少了！

　　我感觉好像有什么东西在拉我的脚，低头一看，看到一只手抓着我的脚踝，小梅趴在地上，死死抓着我的脚，眼睛正在死死的盯着我！

　　我啊了一声，一个踉跄坐在地上，吴非立刻拍了拍我，问我怎么了。我指着脚踝的位置让他看，却发现小梅已经不见了。

　　他问我到底看到了什么，这次我不想瞒他了，我一个人不知道该怎么去面对，于是就实话实说，把刚才所经历的一切都告诉了他，不管是真实发生还是幻觉，我相信吴非一定能查出原因的。

　　吴非听我说我，立刻拿着蓝灯笼跳到了刚才我躺下的山沟里，从里面抓了一条蛇出来，然后用嘴巴咬开了蛇的表皮，把蛇胆挤了出来，让我吞下去。

　　虽然不知道他这么做寓意何为，我还是把蛇胆吞了下去，可是奇怪的事也正在发生，原本已经没有了胆的蛇，却还是生龙活虎的，而且它正在朝我爬来，看样子来者不善。

　　那条蛇就是之前被我误认为是手臂的蛇，它也是蛇窝里最粗的一条。

　　吴非让我闪到一边，他正在用符箓对付那条蛇，可它速度很快，加上自身优势，很轻易就能躲开，并且在伺机偷袭我。

　　今晚发生的事还真够怪异的，本来光线就不足，月光不足以让我们看清楚那条蛇的行动轨迹，只有借助蓝灯笼微弱的火光，可是忽然吹来了一阵阴风，灯笼被风吹走了，视线一下子模糊起来。

　　这时那条蛇也不见了，取而代之的是一个披头散发的女人，她背对着我们，我还是可以感觉的到，是小梅！

　　很显然吴非也认出了她，吴非跟我说：“它缠上你了，不把它消灭掉，无论你走到哪里它都会缠着你！”

　　我跟他说不能伤害它，就算它要杀我我也没怨言，如果我不幸死了，请帮我完成最后的任务，找到苏晴，并阻止石一凡的阴谋！

　　这番话是打心底里发出的，我本来也就是这样想的，接触了那么多诡异莫测的事件，我更加懂得因果报应，即便能除掉它，欠下的债迟早有一天要偿还的，我可不想做恶人，也不想背负阴债。

　　吴非也很为难，他说打也不是，不打也不是，那只有一个办法了，收了它！

　　我不置可否，茅山术确实可以抓鬼，石一凡正是把苏晴的魂魄收了起来，这倒是一个好办法，就是这样一来，只会加深她的怨念，总不能一辈子收着它吧，那样对她太不公。

　　我干脆让吴非闪到一边去，我来想办法，我想清楚了，这件事因我而起，自然应该让我来解决，所谓解铃还须系铃人。

　　吴非虽然退到了一边，可还是保持警惕，我相信只要小梅伤害我，他一定会第一时间阻止的，这样一来我也放心了，同时也做好准备，随时阻止吴非，不让他伤害到小梅。

　　我缓缓走了过去对她说：“我知道你很委屈，那天你不听我解释，我这样做是有苦衷的，只有这样才能让我找到我最爱的那个人，即便不选择你，还是要有人做出牺牲，没有别的办法！你恨我是正常的，我不祈求你能原谅我，要杀要剐随便你吧，只希望你不要伤害别人。”

　　我说完，忽然起风了，小梅的头发在风中肆意飘散着，借着月光我看到它流出了红色的眼泪，它没有袭击我，而是缓缓靠近我，然后竟进入了我的身体。

　　下一刻我的意识开始有些模糊，眼前出现一片血红，只感觉头痛欲裂，痛的我满地打滚。吴非拿着符箓想要过来帮忙，我制止了他，我怕他伤到小梅，至少目前为止我还活着，还有机会可以解释，我不想加深仇恨。

　　这种感觉持续了很久，吴非在一旁对我说：“它正在窥探你的内心，坚持住，千万别睡着，否则很危险！”

　　原来如此，它是想看看我有没有说谎，这样一来或许可以让它安息，我自然要坚持住，绝不会轻易睡着的。

　　又过了一会儿疼痛感消失，小梅出来了，可它的双眼依旧是一片血红，怨念不但没有消退，反而比之前变的更加可怕，它竟直接掐住我的脖子把我丢了出去，这一下摔的我七荤八素，眼冒金星。

　　我立刻爬起来问吴非这是什么情况，他说：“只怕是因爱生恨，毕竟当初我们对她下手，是为了苏晴，她喜欢你，你却喜欢着别人，还对她做了那种事情……”

　　然而这一切都是吴非让我做的，现在可倒好，当着小梅的面，把责任却不推卸到我一个人头上了！

　　眼看着小梅的鬼魂又过来了，吴非却闪到了一边。


第830章 女妖

　　我只能硬着头皮上了，事到如今没有别的办法，要杀要剐我都不在乎了。

　　我放弃了抵抗，很快就被小梅按在了地上，接下来它的手指变长了，指甲也在飞快生长，它用头发缠着我的脖子和我的双手，指甲划过我的心口，冰凉冰凉的。

　　其实我也根本没打算反抗，干脆闭上眼睛，不出意外的话我想很快我就会被它弄死，这样一来它的怨念就会化开了，我也算是死得其所，谁让自己做了亏心事，怨不得别人。

　　它并没有急着动手，好像是在慢慢折磨我，而这时吴非站在一旁，看得出他也很紧张，我们谁也不知道它会什么时候动手，只能静观其变。

　　我试着跟它交流，刚开口，它却用头发缠住了我的嘴巴，让我无法开口说话，这个时候想解释也根本不能，或许它一开始就没打算原谅我。

　　它的指甲已经划破了我的皮肤，血染红了我的衣衫，我开始心跳加快，呼吸困难，不敢直视它的眼睛。

　　原本以为必死无疑了，谁知道下一刻忽然间刮起了一阵冷风，吴非忽然大叫一声小心。

　　我扭头看去，不知道从什么地方出现一团黑影，正在以极快的速度朝我的这边飘来，眼看着就要撞在小梅背上，我急忙翻身，把它压在下面，后背却被那团黑影撞了个正着。

　　一瞬间我感觉仿佛被一辆大卡车撞到了，整个人都飞了出去，狠狠摔在地上。当我从地上爬起来，只觉得五脏六腑都是疼的，嘴里一股血腥味，用手一摸才发现流血了，难道是受了内伤。

　　来不及细想，我赶紧站起来，吴非也在第一时间使用符箓攻击那团黑影，这时小梅也退到了一边，已经没工夫对付我。

　　我们都不知道这突然出现的黑影是个什么玩意儿，不过刚才那一击的力度绝对很大，换做旁人恐怕已经死了。

　　我退到吴非身后，问他那是什么东西，他说：“现在还不知道，总之不简单，我拖住它，你先走。”

　　这是什么话，我怎么能一个人走，不管发生什么事，我一定会留下来一起面对的，除非是我站不起来了，那就另当别论。

　　通过观察我发现吴非的符箓似乎对那团黑影不起作用，根本不能逼退它，桃木剑也伤不到它，根本就是打不着的东西，可是刚才的攻击却是实实在在的。

　　过了一会儿，吴非终于停了下来，他擦着满头大汗告诉我，有可能是个妖，我们斗不过它，只能逃跑！

　　他刚说完，我还没想明白，忽然间那团黑影又朝我袭来，好在吴非及时拉了我一把，要不然又被它撞到了。

　　我不明白，荒郊野岭怎么会出现妖，我们早就离开幻界了，妖这种东西居然还能碰到，这不科学。还有，为什么它只找我麻烦，吴非在跟它交手，它却视若不见，真当我好欺负！

　　我立刻爬起来把匕首拿了出来，准备跟它拼老命，屡次三番挑衅我，我受不了这种侮辱！

　　遗憾的是，匕首也伤不到它，我根本碰不到它，也不知道它是不是妖，总之它好像认准我了，我躲到哪里它都不肯放过我。

　　这时小梅已经站在一边没了任何动作，吴非累的气喘吁吁，我只能拜托吴非把小梅带走，这里我来应付。

　　刚才我不肯走，现在他自然也不肯丢下我一个人，跟我说别傻了，做这么多都是为你一个人，你死了我们的努力就白费了。

　　终于我躲闪不及，第二次被那团黑影撞倒在地上，这次我已经没有力气站起来，黑影把我撞倒之后没有急着过来，而是发出了渗人的笑声，是一个女人的声音，由此可见这妖是女的。

　　在我的印象里除了辜负了小梅，并没有做过对不起任何女人的事情，为什么它要找我麻烦，是不是认错人了？

　　就在这短暂的一瞬间我忽然想到了一个可能，之前我们在巫山处理过一具阴尸，阴尸是从锁妖塔里逃出来的，眼前这个女妖会不会跟阴尸有关，难道它们是一伙儿的？

　　想想不对啊，当时处理阴尸的时候吴非也在场，没理由它只找我麻烦，不找吴非的麻烦！

　　当吴非把我扶起来，女妖再一次袭来，我和吴非站在一起，它还是选择了我，把吴非撞开了，瞬间一股黑气包围着我，把我席卷至高空。

　　它想做什么我不知道，显然这个距离吴非是上不了的，我听到吴非正在跟小梅求助，让它帮帮忙。我唯有苦笑，小梅恨不得我死，它怎会帮我！

　　我从空中掉了下来，距离地面至少十米，躺在地上之后我的四肢已经没有了知觉，全身都疼，疼的我来不及思考。

　　我只能听到吴非在我耳边叫着我的名字，却无法睁开眼睛。

　　吴非想扶我起来，忽然又好像想到了什么，他在自言自语，说什么，不能动，否则可能瘫痪，必须叫人来帮忙。然后，我听到了拨打电话的声音，只是电话还没接通，吴非就发出一声惨叫。

　　听声音，似乎是手机掉在了地上，显然女妖是冲着我来的，也有可能是我想错了，女妖和小梅根本是一伙儿的，怪不得它一直没有离开。

　　我已经懒得去想了，受了这么重的伤，我很清楚自己目前的状况，即便送到医院救活了又能怎样，我感觉我的脊椎已经断了，可能一辈子也下不了床，那样的话倒不如给我个痛快。

　　我渐渐的睁开了眼睛，发现吴非已经躺在地上不省人事了，也不知道是不是已经死了，小梅这时还是站在一旁没有动作，而那团黑影已经放弃了我们，正在向小梅靠过去。

　　我知道它们是一伙儿的，反正都已经这样了，我没有怨言，只有最后一个心愿，希望小梅原谅我，并且饶过吴非。

　　我用地灵书中的昆仑心决强撑着坐了起来，此刻能听到骨头爆裂的声音，本想着跟小梅求求情，却没想到，那团黑影居然开始对小梅下手了！


第831章 化解

　　女妖靠近小梅，我以为它们是一伙的，后来才发现不是那么回事，它居然用黑气包裹了小梅，小梅在反抗，但是不是它的对手，一鬼一妖正斗的难解难分。

　　我想是我猜错了，这女妖就是个妖，它原本就没打算放过我们任何人！

　　很快小梅就战败，趴在地上气若游丝，它想逃，可为时已晚，女妖应该是使用了什么妖法，让它无法逃走。

　　我听到它猖狂的大笑：“吃了你，我的法力就会更强！”

　　这话明显是说给小梅听的，它连鬼都不放过，我一定要阻止它！

　　地灵书中还有一种昆仑心决，可以激发人体潜能，只不过是短时间内有效，就像是肾上腺素，而且不能过量，过量的话后果很严重，昆仑心决使用过后只会让身体状况变的更糟糕。

　　比如受重伤时可以使用，这样一来就有机会和敌人做最后的较量，但是在规定的时间内无法战胜敌人的话，就意味着死亡，体力严重透支甚至可能在打斗中都会爆血管而死。

　　我使用过昆仑心决之后，勉强可以站起来，但是绝对没有力气开战，只能一步步艰难地靠过去，挡在小梅面前，祈求女妖放过小梅，它很可怜。

　　女妖又笑了，笑的那样猖狂，它说今天我们都要死，谁也逃不掉！

　　原来它不仅要吃掉小梅，还要吸收我和吴非体内的力量，它是妖，自然能感觉到谁体内有可以吸收的力量，我想这也是它会找到我们的原因。

　　怪不得刚才它一个劲的袭击我，我跟吴非相比，我体内的力量更加强，那可是几千年前昆仑仙山带回来的力量，虽然施展出来是克制妖物的，吸收之后或许真能增加它们的道行吧！况且刚才情况紧急，我一开始就受了伤，也根本就没有机会施展出来，要不然倒是可以和它拼一拼。

　　我还是想争取一下，以我一个人换吴非和小梅，女妖自然不肯同意，它说要换也可以，只能换一个，除非是我的灵魂自觉融入它的身体，这样它的功力会大增，就可以放过他们俩。

　　我答应了，以我一个人换取他们，接着女妖开始牵引我灵魂出窍，这时让我意想不到的事情发生了，小梅居然阻止了我，并且跟女妖求情，让女妖放过我们，它愿意牺牲自己！

　　我没想到在这最后关头它原谅了我，我已经知足了，我对它说：“不要为我做傻事，是我亏欠了你！”

　　原本我的灵魂即将离开身体时，女妖忽然停了下来，我以为它要对小梅下手，它忽然间大笑起来，这次笑的有些不对劲，仿佛是在嘲笑我们！

　　我不明白它笑是什么意思，直到它摇身一变变成了一个妙龄女子，我仔细一看，她的样貌有些眼熟，可是月光太暗，看不清楚。

　　它围着我转了几圈然后对我说：“小心，别怕，我是来帮你的，这不是就化解恩怨了吗，它原谅你了！”

　　我一下子懵了，这什么跟什么，我根本就不认识这个什么女妖，鬼知道它是从哪里跑出来的，为什么要帮我？

　　得知真相的小梅表情极度复杂，不过刚才它愿意为我牺牲自己，证明它已经不恨我了，没有反悔的理由。而且女妖也说了，要反悔得先过了它这关再说！很显然，小梅不是女妖的对手，它的确是在帮我，可我不知道它的动机。

　　总之小梅原谅了我，它说它要投胎去了，让我多保重！

　　它就这样走了，以后我们可能再也无缘见面，也许这一刻它会后悔，后悔自己当初的决定，有什么事情是不能化解的，非要自杀！

　　等小梅走了之后我试着跟女妖沟通，想知道它的动机是什么，哪有这样帮人的，把人打残了这是帮忙？我现在还没死，可我知道，我已经废了，不可能再像正常人一样站起来……

　　女妖似乎看出了我的顾虑和担忧，它笑了笑告诉我：“不用担心，你不会有事的，你试着站起来活动一下。”

　　它好像做了什么手脚，忽然间我感觉身上不疼了，试着活动了一下筋骨，真的没事了，刚才受的伤就好像是幻觉，很神奇！

　　我不但全身都不疼了，也能站起来了，这才急忙跑过去看吴非的伤势，吴非也好起来了，醒过来之后他也是一脸迷茫。看到女妖，他当然认不出来，刚才是一团黑影，现在是个如花似玉的姑娘。

　　女妖跟我们解释，我才知道，原来是它！它就是被困在磨山下面那条青蛇，上次帮我们赶走七尾狐的也是它，它越来越厉害了，我还记得在磨山我和吴非曾经打败过它。

　　女妖说出真实身份，我们才算是恍然大悟，我很好奇，它是怎么找到我们的，这次找我们又有什么事？

　　女妖跟我们解释，它刚才感觉到了一个熟人的气息，这才及时赶过来的，正好这些天它一直在四处寻找，感觉到了附近有藏风纳水的地方，正好是它需要的力量，它在找一个人，必须变强才有可能找到它！

　　这么一说吴非似乎想明白了，他跟我说，刚才他作法的时候，魂棺里苏晴的残魂出现不安的反应，由此可见，蛇妖是冲着苏晴来的，现在还不知道它跟苏晴是什么关系，还是先不要告诉它关于苏晴的事，万一是仇人怎么办！

　　这点我也想到了，我记得在磨山里见到过苏晴的尸体，当时就是在尸体旁发现蛇妖的，她们之间必然存在某种关联，只是我猜测不到，也不敢乱说，万一真是敌人，岂不是害了苏晴！

　　我们的谈话它应该没有听到，因为它正在做别的事情，好像是在寻找气息，一直找到刚才我躺的那条山沟里，气息到那里也就断了。

　　蛇妖跟我们说，那熟悉的气息跟我们身上的气息吻合，问我们最近有没有碰到什么奇怪的事情，有没有遇到过很厉害的鬼。

　　这么一问我就知道了，一定是指的苏晴，我担心它会找苏晴麻烦，于是就没敢说。谁知蛇妖却说，我们两个有大麻烦，它要跟着我们才能解决！


第832章 藏风

　　我们会有什么大麻烦，它跟着我们就是麻烦，我可不想跟妖有什么来往，不因为别的，就因为它是妖。

　　当然了，我并不是歧视妖，无论是妖还是鬼，我都不会歧视它们，只是不想跟它走的太近，总感觉怪怪的。而且我们还没弄清楚它找苏晴的真正目的，不过从上一次苏晴的反应来看，她好像在躲着蛇妖，我更加不能透露她的信息！

　　我跟它说，这件事不是小事，我需要和兄弟商量一下再做决定，它答应了，让我们慢慢商量。

　　我们走到一旁，为防止偷听，吴非做了一点手脚，我跟他说，绝对不能让蛇妖跟着我们，我的直觉告诉我，苏晴在躲着它，有可能它们之间有过节，不知道苏晴是不是它的对手，在没有查清楚之前我们不能爆露苏晴的信息。

　　吴非也认同我的观点，可他有自己的想法，他觉得只有接近蛇妖才能知道它的真正目的，否则一辈子都别想知道，还有它刚才不是说了，我们可能有大麻烦，万一是真的，有它在也更容易解决不是！

　　吴非的意思是让蛇妖跟着我们，不过不要走的太近，毕竟男女有别，除了办正事的时候，不能随便融入我们的生活。

　　于是我们提出了我们的条件，蛇妖很爽快就答应了，或许在它心里也有自己的小算盘，只是我们揣测不到，毕竟是妖，妖想什么人怎么会知道。

　　今晚就这样过去了，我的辛苦也有了回报，吴非跟我说已经搞定了，只需要借助魂棺就能感觉到苏晴在什么方向，但是蛇妖在的时候千万不要使用，魂棺甚至不能拿出来，被蛇妖看到不知道它会不会抢夺，毕竟它是冲着苏晴来的。

　　当我们赶回阳城时已经是后半夜了，我们去了我爷爷家休息，至于蛇妖，它是很随便的，它说睡哪里都一样。本来我不想让它跟我们住在一起，它却死皮赖脸的跟着我们来了，不管怎么说来者是客，哪有拒人千里之外的，所以我们只得把它迎进门。

　　蛇妖睡沙发，我和吴非睡二楼，晚上我悄悄观察了它一阵子，发现它根本没睡觉，而是在看电视。很难想象，妖这种东西也可以和人共处，还学会了人类世界的文明。

　　一晚上不知不觉就这样过去了，第二天醒来时不见了蛇妖的身影，桌子上却留了一封书信，信中说道：“昨晚发现藏风之地，地图在电视机上面，速来。”

　　我抬头，发现电视机上贴着一张纸，上面画的显然是地图，可是画的很潦草，不仔细看还真看不懂。

　　想必蛇妖已经先我们一步赶到了藏风之地，那也许就是它说的藏风纳水之地，那里有它需要的力量，也可能就是我们的大麻烦。

　　至于它说的是否属实我就不知道了，只知道蛇妖觊觎藏风地的力量，也很有可能它是骗我们的，说我们有大麻烦其实就是想让我们趟这趟浑水，这种事谁又能说得清楚。

　　我们俩看了半天总算是看明白了地图所值的方向，距离阳城有几公里路程。

　　我们准备了一番，叫了一辆车就出发了，司机师傅在闹事兜兜转转，好不容易才出了阳城，原来今天是周末，大街上人太多，堵车，直到中午我们才到蛇妖所指的地方。

　　原来就是在桃村，桃村有藏风纳水的地方，而且还会惹来麻烦，这我就奇怪了，吴非从小到大生活在桃村，他居然不知道，易云道长也在桃村住了几天，他也不知道？

　　我们进了村子没见到蛇妖，只好先回吴非家看看，先喝杯茶水。如果蛇妖在桃村，无论如何它都会找到我们的，也或许是我们曲解了地图上画的线路，总之先等一等再说吧。

　　我们坐在院子里等了很久，摇头丢了一地。

　　蛇妖终于出现了，它是从地下面钻出来的，原来它就在吴非家里，它口中所说的藏风之地就是西厢房。

　　我更加感到疑惑，吴非家的房子都有问题，他和易云道长居然都没有发现，最后竟让蛇妖发现了，不知是好事还是坏事。

　　我问蛇妖有什么计划，它说，现在是绝佳机会，把地底下那个东西带出来就可能破除，否则的话我们两个都会有危险，而且会影响到住在屋里里的任何一个人。

　　它这么一说吴非更加不敢大意，他担心颜如玉会受到波及，所以建议我们立刻展开行动，马上进入地下寻找真像。

　　经蛇妖一番解释我们才知道，原来不用进入地下，藏风地就在房间里，蛇妖告诉我们它自己都可以解决，前提是我们必须待在屋子里，不能离开房间半步，必要时需要借助我俩的灵魂才能进入地下。

　　听到这里我们俩又开始犹豫了，我们不确定蛇妖会不会加害我的，毕竟灵魂离开了身体，很难控制，如果它骗了我们，目的只是为了吞噬我们俩的灵魂，岂不是被骗了还帮着人家数钱。

　　犹豫了一阵子，吴非决定相信蛇妖的话试一试，而且还非得拉我下水。

　　到了这个地步，我还能说什么，只能听取他的意见，他说什么就是什么了！

　　我们先是把床搬了出去，屋子里腾空，然后蛇妖让我们一个站一个墙角，不要乱动，没有它的吩咐不能踏出去半步，否则后果自负。

　　我以为有什么大不了的事情，直到地面开始摇晃，最后完全陷下去，我才感觉到害怕。

　　除了我和吴非站的地方，整个地面已经陷了下去，而且深不见底，低头一看，不禁让人脊背发凉。我脚下只有十厘米左右的落脚点，哪敢跨出去半步，即便站着不动还担心会掉下去。

　　蛇妖显出了原形，化作青蛇飞了下去，距离太远看不到它在干什么，里面是漆黑一片，只能感觉到寒气逼人，却什么也看不到。

　　我隐约好像听到了一些声音，是从下面传来的，是什么声音却又说不清楚，只知道过了一会儿蛇妖出现了，并且要求我们俩下去帮忙。


第833章 西方

　　这下我更加犹豫不决，一时间举棋不定，我不知道这会不会是一个阴谋，不敢轻易相信蛇妖。

　　果不其然，蛇妖是想让我们两个灵魂出窍去配合它。

　　我怎能不担心，之前它说过，我主动献出灵魂它的功力会大大提升，难保这不会是一个圈套，而且还是一石二鸟之计。

　　这点吴非可能还没想明白，他问我到底要不要下去，问这话时蛇妖在场，它感觉到了我们俩的顾虑，它对我们说，不帮忙也可以，只不过需要的时间要久一点，也许需要三五天，它是妖，三五天对它来说很快就过去了，可我们要三五天不吃不喝，就怕我们受不了。

　　蛇妖直接捡重点，告诉我们只要进来了，不解决地下那一家子，休想出去，不信的话可以试一试。

　　还别说，我真不信，我想出去，可是脚下是虚空的，根本出不去，这个距离我跨不过去，也不敢冒险。

　　蛇妖说的一家子是什么玩意儿我就不知道了，总之它现在需要我们配合，我思来想去，决定相信它一次，只不过要下去我一个人下去就行，吴非可以留在上面，万一是阴谋，或许他能够及时发觉，并且逃出去。

　　在下去之前吴非对我的灵魂做了手脚，这样如果发生了什么意外，他能第一时间感觉到。

　　蛇妖带着我的灵魂一直向下，大约有一公里左右的深度，终于看到了几个模糊的影子，那东西有手有脚，唯独看不到脑袋，全身仿佛会发光，而且有三只，两大一小。

　　我不知道那是什么，蛇妖也没有做出解释，距离近了，它小声告诉我，让我吸引它们的注意力，它伺机行动，很快就会解决的。

　　看到真有东西在地底下，我就知道这不是蛇妖的阴谋，它说怎么做就怎么做吧，我只能全力配合它。

　　我成功吸引了那三只不知道是什么玩意儿的玩意儿，使它们发现了我，并主动追击我，我立刻逃跑，一时间它们想追上我也不是那么容易的。地下空间比我想象中大的多，跑了那么久才发现根本就无边无际。

　　我不时回头，直到身后什么也没有，这才停下来，这时仔细看，我已经出现在吴非的房间里，地面也恢复了原来的模样，仿佛一切都没有发生过，除了地上有一条裂缝以外。

　　此刻吴非还傻愣愣地靠墙站在角落处，似乎还没有反应过来，直到我走过去拍了拍他，他才把眼睛睁开。

　　我们四下打量，不见蛇妖的身影，却在屋子的正中间发现一个陶瓷罐子，罐子密封，里面不知道装的是什么。

　　隐约可以感觉到裂缝里有风吹出来，我观察了一会儿，忽然有一条小蛇从裂缝里出来了，我立刻用脚去踩，哪知道小蛇忽然开口说起了人话！

　　“别踩别踩，是我！”

　　原来是蛇妖，它居然变的这么小，我差点踩死了它！

　　对于刚才发生的一切，我脑袋里很迷糊，要不是地上有一条裂缝，我甚至会以为一切都是幻觉，或是做了一场噩梦。

　　很显然地底下那三只不知名的玩意儿解决了，直到现在我也不知道那是什么，本想问问蛇妖长点见识，可它却说这不是我们该知道的，知道太多只会给自己带来麻烦。

　　这番话我好像在哪里听过，总之它不肯说，我们也不能强求。

　　蛇妖让我们把罐子处理掉，吴非拿着罐子看了看，他说是古董，没有一千年也有八百年的历史，拿出去一定能卖个好价钱，丢了怪可惜的。

　　蛇妖说，这东西很邪门，不怕死的话就留着吧，到时候出了事可别怪它没提醒。

　　它都这么说了，肯定留不得，于是我们俩就在院子里挖了坑把罐子埋了起来，蛇妖说只要不被人挖出来是不会有事的。

　　接下来我们就该去寻找苏晴了，吴非悄悄告诉了我具体方法，总之使用魂棺时不能让蛇妖靠的太近，否则它会察觉到苏晴的气息。

　　于是我假装上厕所，避开了蛇妖，在厕所里利用魂棺锁定了苏晴的大致方向，在正西方，距离多远目前还不得而知，如果方向没错的话，我们只需要一路向西就可以找到苏晴。

　　临走前当然要回老家看看，跟外婆辞行，蛇妖化身小蛇藏在了吴非口袋里，一开始他还挺不习惯，本来有点畏惧，可是一条会说人话的蛇，感觉也不是那么可怕，慢慢的他就习惯了，并接受了它。

　　当我们见到外婆时，外婆正在院子里研磨药材，我问她药材是治什么病用的，她说是女人补身子用的，近来晴儿身体很虚，需要调养一下。

　　正和外婆说着话呢，苏晴就出来了，原本她满面笑容，见到我们立刻僵住了。看的我心里难受，她完全不记得我们了，跟我也根本不熟，虽然是我带她来的，可是接触毕竟是短暂的，见到我她还是会感到害怕。

　　外婆跟我们，这些天相处下来，她已经渐渐融入了我们的生活，只是见到不熟悉的人还是很拘束，或许需要一段时间慢慢改善，有空带她去人多的地方，多接触一些人也许可以改变。

　　我跟外婆说我又要出去办事了，不知道什么时候会回来，这件事我是非办不可，至于理由，因为有蛇妖在，不方便说，我相信外婆能理解我。

　　外婆似乎也早已习惯了没有我在身边的日子，我去做什么她根本不会问，只是嘱咐我多加小心，快去快回。

　　我们告别了外婆，赶去路边等车，这时蛇妖从吴非口袋里爬了出来，它问我们刚才那个人是谁。

　　我告诉她是我外婆，哪知道它问的却不是外婆，而是另外一个女人，那就是苏晴。

　　我恍然想起，蛇妖跟苏晴是认识的，它们合葬在磨山下面，它怎么可能认不出苏晴！

　　怪我俩疏忽大意，这么重要的细节都忽略了，早知道就不该回家，这不是自找麻烦，我该怎么跟它解释？


第834章 驴子

　　我支支吾吾半天不知道该怎样开口解释，吴非也是犯难，我们俩很清楚蛇妖一直在找苏晴，绝不能透露她半点信息。

　　可是刚才她看到的确实是苏晴，而且是几千年前的苏晴，那个时候她和蛇妖必定见过面，只可惜现在的她已经丧失全部记忆，自然什么都不会记得。

　　我想了良久，决定编一个瞎话来骗她，为今之计也只能这么做，不然没办法交代！

　　我告诉它，那是我的老婆，因为我们家穷，娶不起老婆，正好有个弱智路过我们村，就被我带回了家。

　　吴非也连忙附和着说是，这个谎话说的太扯了，我都有点不相信，如果蛇妖信了，只能说明它智商有问题。

　　还真别说，它信了，而且很相信的样子，摇着它那指头尖一般大小的蛇头说：“太像了，为什么那样像！”

　　它说这句话是什么意思我们很清楚，自古正邪不两立，苏晴是九天玄女的转世，她身体里有多大能量不言而喻，蛇妖既是妖，它找苏晴的目的恐怕就是想得到那股力量。而且它一定知道苏晴不可能投胎，所以过去了这么久还在打她的主意。

　　还有一件事我一直没想通，现在才想明白，可能我们发现磨山下面那处古墓之前，蛇妖一直处于沉睡状态，应该是有什么东西禁锢了它，我们无意中解开了禁锢，它才能出来。之所以初次见到它的时候能够轻易打败它，不是因为它那个时候弱，而是刚刚解开禁锢的原因，要不然我们绝对不是对手。

　　蛇妖信了我们的话，又躲进了吴非口袋里，吴非很无奈的摇了摇头，然后对蛇妖说，既然要跟着我们，首先得约法三章，凡事都得有个规矩。

　　蛇妖又探出了小脑袋说没问题。

　　然后吴非想了想对它说，第一，不能随便在人前出现，不然会吓坏人，很多人都怕蛇，弄不好会被乱棍打死。第二，男女有别，要给我们男人一点空间，晚上就不要粘着我们了。第三，妖术能不能帮我们加快行程，坐车也太慢了！还有最重要一点，总该有个名字吧，要不然我们就蛇妖长蛇妖短的叫着，万一被人听到怎么办。

　　蛇妖说，前面两条都可以答应，妖术嘛，绝不能轻易使用，真的用了妖术才有可能吓坏人，而且城市里到处都是路面监控，不小心被拍到了，将会给人类带来前所未有的震撼，它不想把事情闹大。

　　它说的也不是没有道理，这是现代，各方面都很先进，尤其人们对神秘事件特别感兴趣，一旦发现异常，一定会大肆挖掘，出了事很容易就会找到我们，到那时就是自找麻烦了。

　　至于蛇妖的名字，它说可以叫它小蝶，那是它曾经用过的名字，还有，它可以随时变成生前的模样，如果不需要蛇，它可以变成人。

　　原来昨晚上我们看到的就是它生前的模样，看起来挺漂亮的，想想有个美女做伴也未尝不可，干嘛非要一条蛇。

　　吴非摇了摇头说，还是算了，小蛇挺好的，就当是宠物吧，变成人太麻烦了，太容易被色狼盯上。

　　我们在路边等了有一会儿了，终于有一辆公交车来了，我们上了车，一路来到阳城，又打车去了火车站，买了去北京的车票，下午十三点三十分发车，现在还早，我们决定先去吃午饭。

　　北京就在阳城西方，也许到了那里还要转车，现在还说不好，先到那里再说吧。

　　蛇妖不用吃饭，这倒是给我们省下了饭钱，吃完饭我们就去候车厅等待，百无聊赖总算是等到了发车，然后我们检票上车。

　　没有行李就是方便，可以更快速的找到靠前的座位，一路上可以欣赏更好的风景。

　　我们买的据说是快速车票，本来有高铁我们没打算乘坐，反正晚上就到了，晚上我们打算在北京找地方住下来，还要再次用魂棺感应一下苏晴的大致方向，所以急不得。

　　车子是挺快，只可惜在半路发动机坏了，偏偏又是走的一条小路，司机师傅跟乘客们说，如果有急事，可以向后方走一公里左右拦一辆车，车票钱退一半，没急事就等等吧，他们已经叫了维修师傅，预计天黑之前可以修好。

　　人倒霉喝凉水都塞牙缝，这话一点不假，好端端的车子坏了，偏偏就被我们赶上。我们也不是那么急，可是就这样等着也总觉得不太好，我宁愿多花点钱，只要一路顺风尽快赶来就好。

　　藏在吴非口袋里的小蝶开始不安分起来，吴非招呼我去一旁谈话，避开人群小蝶跟我们说，它感觉到附近有交通工具，而且适合我们，不如不要等车了。

　　我们选择相信它，没想到它说的交通工具竟然是驴子，农家院里养了几头驴子，确实挺适合我们，不用考驾照，可是能不能告诉我，这玩意儿全速前进能有多快？

　　吴非也不知道是怎么想的，在我看来小蝶就是拿我们开涮，他却乐意之至，居然肯花钱买下两头驴子，真的要骑驴上路！

　　我叫苦不迭，本来不同意这样干的，这完全不符合我的一贯作风，吴非却像是着了魔，自己想骑驴，还非要拉着我一起，眼见着他骑着驴渐行渐远，我还能说什么，只有跟上去了。

　　还别说，驴子最起码比走路快多了，一开始我以为驴子可能跑的很慢，没想到驱赶之下也能健步如飞。

　　吴非直呼痛快，骑着驴也玩的不亦乐乎，在我看来这小子今天有点不正常，不是发神经就是鬼上身了，这不像是他的作风。

　　可是他的确这样干了。

　　我们走的是小路，小蝶说可以带我们走捷径，不比车慢，今晚一定能找到地方休息，让我们不必担心。

　　可是驴子专往偏僻的小路跑，有些山路地势险要，已经被封锁，禁止通行，随时可能发生山体滑坡，驴子就是一个劲往前冲，我心惊胆颤。

　　不知不觉天已经黑了，驴子在一座小山脚下停了下来，不是它们想停，是小蝶说它要在这里办点事，让我们等一等。


第835章 山顶

　　我现在才知道，这一切都是小蝶计划好的，它根本就是有私事要办，才给我们出的馊主意，骑驴子，这是我这辈子做过最愚蠢的一件事！

　　小蝶让我俩稍等片刻，它爬到了山上，很快就消失在我们的视线里。

　　等了很久不见它回来，吴非开始有些焦急了，他问我想不想上去看看它在干什么。

　　我跟他说这不太好吧，人家都说了是私事，不能偷窥！

　　吴非说闲着也是闲着，看看没关系，再说了，它也没说不能偷看啊，正好可以让我们多了解它一些，有什么不好的。

　　我被他说的有些心动，最终还是答应跟他一起爬上去看看。

　　山不高，大约有五十米的高度，也很好爬，并不是悬崖峭壁，有一条羊肠小道，说明这座山经常有人上上下下，自然踩出了道路。

　　我们把驴子栓好，便慢慢爬了上去，这时天色渐暗，虽然有一条上山的路，还是要格外小心才行，因为旁边有些地方大概是坍塌了，不留神的话还是有可能会掉下去的。

　　我们没敢弄出一丁点儿动静，几乎是大气都不敢出，毕竟是偷窥，道德不道德先不说，最起码不要被发现，要不然就真的太失败了，正面撞见也一定会很尴尬。

　　上来之后我们没有发现小蝶，山上风景秀美，还修了一座凉亭，凉亭旁边是一片竹林，另一旁就是峭壁，没有护栏。

　　看样子之前应该是有防护栏的，不知道什么原因而坍塌了，凉亭里面刻着一些字迹，无非就是某某到此一游等无聊的内容。

　　这都不是奇怪的，真正让人感觉疑惑甚至有些不理解的是，山上种植竹林，种在峭壁旁，很是奇怪。我又近观察了一下，可能是因为下雨的缘故，靠边的竹子根部泥土已经被冲刷下去，露出了根茎，看起来摇摇欲坠的竹子却依然顽强地生长在峭壁旁。

　　要在这么大的地方找一条小蛇也不是那么容易的，最起码肉眼不容易发现，加上天越来越黑，凉亭里覆盖着一层落叶，更加不容易搜寻。

　　不过吴非能够感觉到小蝶身上特有的气息，这对于他来说不算什么难事，一开始我们以为小蝶或许已经发现了我们，故意藏了起来，可是吴非在山上逗留一段时间后才跟我说，它不在上面，可能已经离开了！

　　离开了，那就下去吧，本来就是这么简单的一件事，无需纠结，可是下山的路却忽然间不见了，取而代之的是陡峭山坡。

　　这就奇怪了，刚才上来时一切正常，偏偏我们要下去的时候出现这种诡异现象，唯一合理的解释就是，我们遇到了鬼打墙。

　　鬼打墙并不可怕，迷信的说法就是鬼魂讨厌，捉弄人的障眼法，它们可以蒙蔽人们的双眼，甚至制造出幻觉，路明明就在脚下，人们却看不到。

　　至于科学的说法，这我就不知道了，大概这一现象科学根本解释不了，也或许根本没人愿意去解释，生活中的确有很多人遭遇过类似现象，只有经历过的人或许才会相信鬼神一说，才会心存敬畏。

　　我也听老一辈人说过，并不是所有人遇到鬼打墙都能平安无事的，走夜路的人只要没做过亏心事，只要鬼魂不是为了报仇或是找替身，一般来说不会有危险。

　　可假如换做行驶在高速公路上的车辆，同样遭遇鬼打墙，后果可是很严重的，多数情况下都会出现车毁人亡这种惨剧。

　　我们此刻的确是遇到了鬼打墙，这一点吴非也非常确定，通常情况下鬼打墙是可以破解的，有人说骂脏话可以，撒尿也可以，凡是污秽之物都可能破解，的确也有人尝试过，并且成功了。

　　只不过吴非有他自己的办法，他怎么说也是个半仙，没有点真本事怎么行，他破解鬼打墙只需要结个手印，配合口诀就能轻易破除。

　　可惜这次没有成功，一开始他还有些不敢相信，以为是哪里出了差错，反复尝试了几次，均没有成功。

　　后来他真的开始着急了，各种方法都试过，还是不奏效，最后百般无奈，他对我说，恐怕今晚要在这里度过了！

　　这我就纳闷了，不就是个鬼打墙，没理由破不了啊，就算我们真的破不了，不还有小蝶吗，它跑去哪里了？

　　我仔细想了一下，忽然间想到了一个可怕的可能！

　　我们之所以会上山，全是因为小蝶，会不会是它故意引我们上来的？

　　当然这只是我个人的想法，没敢跟吴非说，毕竟我们是想偷窥才会上来的，怨不得小蝶，我只想知道现在它在哪里，想让它出来帮我们解解围。

　　当然还有一种更可怕的猜测，小蝶也被困了，或者是已经遇到危险，也有可能已经发生了不测！

　　我不敢继续想下去，如果小蝶都出事了，我们俩基本上已经被判了死刑。大千世界无奇不有，所谓一山还比一山高，没见过不代表不存在，在我眼里小蝶这种妖已经是妖中最强者了，那是因为我没见过比它更厉害的妖，或许真有也说不定。

　　我越想越害怕，要不是吴非跟我说话，我怕我自己都能把自己吓死。吴非跟我说，今晚就睡在凉亭里，天亮应该就没事了，但是为了我俩的安全，还是要轮流守夜的。

　　我们商量了一下，前半夜我来守，后半夜他守。

　　吴非或许是真累了，躺在长凳上就睡着了，今晚有月亮，还是能够模糊看到一些事物的，就是山上风大，感觉有些冷。

　　我百无聊赖拿出翻看着联系人，我的联系人不多，就是几个比较熟悉的人，从开学那时起我就学会了使用交友软件，平时没事的时候也会跟大家聊聊天，都是一些无关紧要的话题。

　　我看了看，颜如玉在线上，并且给我留了言，问我们到了哪里，一切顺利吗？

　　我回复她，一切还好，我们现在在山顶上，风景很美，可惜遇到了鬼打墙。

　　刚把信息发过去，我抬头看了一眼，忽然发现远处好像站着一个人！


第836章 古宅

　　忽然间看到一个陌生人出现，我一紧张，手机就掉在地上了，并且顺着山坡滑了下去。

　　慌忙站起来，我正准备把吴非叫起来，忽然那人开口说话了：“两位小兄弟怎么会睡在凉亭里，这里风大，不嫌弃的话就去我家住一晚吧！”

　　我一开始以为是鬼，听他说话，看他的打扮，不像是鬼，犹豫了一下，我把吴非叫了起来，小声问吴非，那老头儿是不是人。

　　吴非看了看跟我说，好像是人！

　　什么叫好像是，原来他也不敢肯定。

　　老头儿手里拿着手电筒，嘴里叼着一个烟斗，看起来像是人，加上他语气缓和，我开始有些相信了。

　　他见我们迟迟不肯决定，于是跟我们解释，他说他是这里的守林员，由于山林里打猎的比较多，还有非法伐木的人，所以需要看守，更加要防范森林火灾的发生。

　　我们信了，决定跟着他到他家去住一晚上，明天一早就离开这鬼地方，既然他可以走进来，说明鬼打墙已经破除了。

　　也有可能这老头儿不是人，鬼打墙就是他弄出来的，现在正在一步步引我们走进圈套里面，总之一切都是有可能的，不能掉以轻心。

　　随着守林员下了山，我们走的是另外一边，在树林里穿梭了十几分钟，终于看到了远处的亮光，到地方了。

　　我以为守林员的房子不会很大，充其量就是国家出钱盖的房屋，最多两三间已经不错了，却没想到出现在我们面前的是一所大院，还是古老的建筑，两层瓦房，虽说是瓦房，看起来却比现代的高楼大厦还要霸气侧漏，院墙有一人多高，怎么看都像是古代遗留下来的建筑物。

　　看到这古宅，我俩都停了下来不敢继续往前走，深山野林里出现一所古宅，的确让人感到匪夷所思，正常人在这种情形下遇到这样的事情，恐怕都会感到害怕。

　　我现在更加猜不出守林员到底是人还是鬼。

　　我们迟迟不肯进去，守林员便笑呵呵的上前跟我们解释，他说这老房子有一段历史了，据说是元朝留下来的，年代太久远，已经无从追溯了。

　　老头儿还告诉我们，经常会有一些年轻人造访，一般都会来拍一些照片带走，也有人会在宅子里住上一段时间，他除了看守山林，同时也把宅子打理的井然有序，为了迎接远道而来的客人。

　　老头子说的有鼻子有眼，我很难分辨真假，吴非也根本看不出有什么不对劲的，我们一直在这里耗着也不是办法，夜黑风高，山林里还真有些冷。

　　迟疑了片刻，吴非对我说，事已至此，进去看看吧，总之多长个心眼。

　　屋子里真的收拾的很干净，全部屋子有十几间，大部分都做成了客房，房间里没放置任何与现代有关的用具，保留了古代的淳朴，这点我挺喜欢，只是连电都没有，就有点不习惯了，晚上还点的蜡烛。

　　就连蜡烛也是我没见过的红蜡烛，怎么看都不像是这个世界的物件。

　　本来老头子给我们俩每人安排了一间房，只不过出于安全考虑，我们两个选择睡一间房，这样一来万一发生了什么事，彼此之间能有个照应。

　　棉被什么的都有，老头子说平时有客人来入住是收费的，今天看到我俩也算是缘分，看我们的样子就知道是遇到难处了，所以就发发善心。

　　他摆明了是瞧不起我们，言中之意是说我们穿的一副穷酸样，身上多半没有钱。也确实啊，我们俩穿的衣服都很普通，地摊货，因为常年在外，有时候跋山涉水的，穿不了好衣服。

　　等老头子离开后，吴非把门关上，小声跟我说：“我看不出他有没有问题，不过他很奇怪，这房子也很奇怪，我看我们还是不能睡死，老规矩，轮流守夜吧！”

　　依然是我守前半夜，吴非睡了，我在想，这老头确实值得怀疑，首先他的作风就很奇怪，大晚上遇到两个陌生人，不但不回避，反而主动把我们迎进来，他就不怕我们是坏人，一点防范意识都没有吗？

　　其次，这房子从我第一眼看到就觉得阴森森饿，总觉得不干净，那不是心理作用，古代的房子我不是没见过，大城市里有些地方还有古代遗留下来的房屋，保存的很完好，可是并没有阴森森饿感觉。

　　也可能是我多想了，城里和山里根本就是两个世界，人多阳气重，即便有阴气也会被压下去。

　　手机丢了，屋里没有电视机，没有书籍杂志，我坐在屋里就像是丢了魂，实在无聊，就想些乱七八糟的事情。由不得我不想，睡不能睡，又没人说话，一个人的时候我总是会胡思乱想，往往越想越乱，越乱越想。

　　百无聊赖我开始打量起这古代的房屋，因为以前只是见到过，并没有真的走进去，大部分在大城市里的古代房屋都是要收门票的，阳城就有，因为那时候穷，几十块钱的门票钱都舍不得花，现在逮到机会了，怎能不参观一下。

　　首先我打量的是房梁，房梁都是木头搭建的，古代的房子主要也是土木工程，以木柱为框架横梁，以丁卯、木楔为钉子。

　　穷人家的房子可能要使用竹篾编成墙壁，再敷上黄泥，所以有句谚语叫“烂泥扶不上墙”。

　　第一次近距离观察古代房屋，我怎么看都觉得跟我们家的老房子很像，农村的瓦房大部分都是这样的，想必是一代代传下来的。只是随着文明的崛起，老房子逐渐被淘汰了，也许再过几年就看不到瓦房了。

　　我盯着那房梁发愣时，忽然感觉到一阵寒意，门响了一下，我以为外面有人，立刻把匕首拿出来，悄悄去查看。这匕首无锋，使用得当照样能够伤人，况且是对付鬼魂的法器。

　　四下看了看，没有人，可能只是风，于是我就转身回屋，刚转过身，忽然间看到房梁上吊着一个女人！


第837章 洗澡

　　忽然间看到房梁上吊着一个女人，我想即便是胆子再大的人，在没有一点心里防备的情况下看到这一幕，都会吓破胆。

　　我也不例外，要不是之前见过鬼，就这一眼都有可能让我昏过去，心理素质稍差点有可能会吓死。

　　当时我只是腿一软，差点没跪下来，当我定睛去看的时候，却又什么都没有了。

　　我只是眨了一下眼睛，那个女人就凭空消失了。

　　我不知道是看花眼了还是真的有鬼，不敢大意，立刻把吴非叫起来。他睡的正香，跟我说他做梦正在吃大肉包子，被我突然叫醒了，多扫兴！

　　我告诉他，刚才我看到房梁上吊着一个女人，可是眨了一下眼睛就不见了，一定有问题，还是检查一下的好。

　　我这么一说吴非也认真了起来，他这人本来就对鬼特别感兴趣，有时候鬼不惹他他还想招惹一下鬼呢，得知这个消息之后他立刻行动了起来，使用桃木剑和符箓布了一个小小的阵法，然后开法眼，在屋里仔细看了一遍。

　　最后很无奈的跟我说，什么都没有，一定是我做噩梦，或者是老眼昏花了，自己吓唬自己！

　　我也不敢确定是不是眼花，但是做噩梦是不可能的，我根本就不困，只是有些饿罢了，在幻界几天几夜不吃东西都挺过来了，这才不过饿了一天，更加不至于饿的头昏眼花出现幻觉。

　　吴非看我脸色很难看，干脆让我睡觉，他来守，守到后半夜换人。我跟他说不用了，我现在一点都不困，让我怎么睡，这段日子以来想的问题太多，开始有些失眠，基本上每晚都是到了后半夜才能睡着。

　　吴非觉得不放心，就给了我几张比较好用的符箓，让我看到脏东西不用害怕，直接伤害它们，伤害不了再叫它。符箓的使用方法吴非之前教过我，其实很简单，我也确实用过，效果嘛，我不敢保证，因为我不是专业的。

　　很快吴非又躺在床上睡着了，我一个人坐在床尾发呆，心里还是七上八下，感觉有些害怕。

　　这房子有问题，我心里很清楚，就算那老头儿真是人，房子也大有问题，他是普通人，可能看不到鬼，我们就不同了，我的阴阳眼早就打开了，时好时坏，刚才我可能真的看到了鬼。

　　这么说，这间屋子曾经有人上吊，就是刚才我看到的那个女的。通常上吊死的人怨气都很重，只有受了很大委屈才会选择上吊自杀，这种人的怨气即便是活着的时候都让人害怕，更别提是死了变成了鬼。

　　我想着想着，更加的害怕了，只能尽量想一些别的事情，不往那方面想。

　　我在想，小蝶到底是什么意思，好端端的玩起了失踪，哪怕它现在在我身边，我也不至于那样害怕。

　　我决定，如果我们能平安度过今晚，见到小蝶之后一定要跟它重新约法三章，以后没有我们的允许，不准离开，要么就永远不要回来。

　　夜格外的安静，连自己的呼吸声都可以听到，除了呼吸声之外，我还听到了一些别的声音。

　　仔细听，是流水声，而且是从隔壁传来的，难道说隔壁还有人。

　　我不敢确定是不是人，可是我敢确定刚才还没有任何声音，流水声突然响起，有点奇怪，在此之前我也没有听到脚步声或是说话的声音。

　　我捂着耳朵装作听不到，可是那声音仿佛能穿透身体，直接进入耳蜗深处。

　　出于好奇，我决定去看看，不管是人是鬼，只有看过了才会心安理得，不然我迟早要被折磨疯了！

　　于是我慢慢的推开门走了出去，这时外面依旧刮着风，风不大，却让人感觉很冷，不知不觉已经秋天了，北方冷的早，再过一个月可能就要下雪了。

　　我来到隔壁，发现里面有烛光，门窗都是纸糊的，古代的房屋大部分都是这样，纸看样子是最近才贴上去的，因为纸张不可能像房屋一样保留几百上千年。

　　电视剧里已经告诉了我们该怎样偷窥，首先用手指蘸一点自己的唾液，轻轻地捅破窗户纸，这样就可以看到里面的人和物了。

　　当我捅破窗户纸，把眼睛贴上去时，看到的确实一个背影，女人的背影。如果仅仅是背影也就算了，我看到的却是一个没穿衣服的女人，原来她在洗澡，水声是洗澡时弄出来的。

　　我顿时面红耳赤，偷看别人洗澡可是不道德的行为，还好没人发现，要不然都没办法解释。

　　我转过身想要离开，又忍不住好奇的多看了两眼，不是觊觎她的美色，我是想看看洗澡的究竟是人还是鬼。当然了，我什么也看不出来，只能看到无限春光。

　　于是我就转身回房，以免被人发现，这种事万一被发现解释不清楚，没有人会相信我说的是真的，他们只会认为我是一个偷窥狂，到那时朋友们都会看不起我。

　　又过了一会儿流水声停止了，可是依然没有听到脚步声。地板是石砖，没有脚步声只能说明那女人不穿鞋子，只要穿上鞋子，怎么样都会有脚步声的。

　　也有可能，那女人根本就不是人！

　　我发现我越来越爱胡思乱想了，总是疑神疑鬼的，这样下去不行，早晚得把自己弄成精神分裂。

　　片刻后吴非醒了，醒了也不说话，突然把手搭在我肩膀上，吓了我一跳，我还以为遇到鬼了，发现是他，这才松了一口气。

　　吴非说我脸色很难看，一副衰相，这样下去可不行，一定要克服恐惧，刀口浪尖都过来了，没理由被生活中的一点小挫折打败。

　　接下来该我睡觉了，有吴非守夜，怎么睡都放心，很快我就睡着了，这一晚上再没有奇怪的事情发生，没有做噩梦，醒来时天已经亮了，屋子里有一股子烟，吴非坐在床尾抽了一晚上烟。

　　我们打开房门想跟守林员辞行，刚踏出去，忽然看到门外有一条蛇，确切来说应该是一段蛇，它的身体已经从中间断开了，我们看到的是头部。

　　仅仅是蛇倒也没什么好怕的，可我们看到的不是一条普通的蛇，是小蝶！


第838章 救我

　　之所以能认出它，是因为它头部的颜色跟其它蛇不一样，是红色和青色相间的，眼睛是青色，恐怕这种蛇世间再找不到第二条。

　　看到小蝶突然间出现在门口，身子断成了两截，我感到无比震惊，同时有些心疼，它怎么说也帮过我们不少忙，这几天相处下来也有了感情，如今它的尸体就横在门口……

　　吴非此刻根本没反应过来，他有些不敢相信，仿佛受到了打击，开始不住后退，直到脚后跟绊着门槛，一屁股坐在地上，这才意识到出事了！

　　看的出吴非脸色很难看，因为我俩都清楚小蝶的道行，绝对是超过千年的女妖，怎么可能轻易被杀害，并且死的这样惨烈。

　　他虽然不说话，我却能感受到他心里在想什么。昨晚我们曾怀疑过守林员不是人，古宅也有问题，如今看来，可能被我们猜中了！

　　我试图让自己镇定下来，然后缓缓靠过去查看小蝶的尸体，发现已经断气了，另一截蛇身不知所踪，伤口处还在流血。

　　直到这时吴非才从震惊中反应过来，他立刻捡起蛇身查看了起来。片刻后他从蛇嘴巴里发现了一张纸条，纸条上写着两个血红色的小字：救我。

　　这纸条让我们感到疑惑不解，一时间猜不出是什么人放在小蝶嘴里的，也许根本不是人干的。

　　也有可能是小蝶在向我们求救，是它自己爬了回来，那也就是说它还没死，兴许我们还能救活它。

　　毕竟这只是我们的猜测，具体是什么情况还不知道，依照常理来分析，小蝶此刻已经死了，并且吴非感觉到它体内的妖气已经不在了，理论上来讲是救不活的！

　　我们俩思忖了片刻，最终我和吴非意见不谋而合，我们都认为这可能是小蝶对我们俩发出的求救信息。之所以敢这么肯定是因为，从我们爬上去那时就感觉有些不对劲。

　　首先山顶上的竹林就很奇怪，吴非懂风水，他早就看出里面有文章，只是没看透。我虽然对风水命理一窍不通，也算是熏染了一些慧眼识风水的诀窍，我也觉得山顶上种植竹林不大对劲。

　　其次，就是昨晚我看到那个吊在房梁上的女人，当时吴非认为我看花眼了，现在却开始相信了我说的话。

　　我们不敢怠慢，立刻把小蝶的身体用塑料袋装了起来，贴身藏好，然后去找守林员。如果我们没猜错的话，守林员已经不在了，房屋有可能瞬间会变的蛛网密布。

　　可当我们看到院子里在晨练的守林员时，又一次被震惊了，通过观察，已经基本确定他不是鬼，房屋也没有任何变化，看来问题不在他。

　　这就怪了，守林员没问题，到底是哪里出了问题，难道说我昨晚真的见到鬼了，鬼居然比蛇妖还要可怕？

　　守林员见到我们起来了，以为我们要走，让我们不要急，吃了早饭再走也不迟，没等我们开口询问，他已经急匆匆的跑去弄早餐去了。

　　等早餐弄好，我们这才坐下来问他，这屋子里是不是还有别人？

　　守林员愣了愣跟我们说：“已经很久没人来了，大概是天气冷的缘故。”

　　我听到这话心头一沉，最不愿意看到的事情难道还是要发生！我又问他：“您有没有亲人，比如说女儿？”

　　守林员抬起头看了看我，问我什么意思，我赶紧笑着对他说，没别的意思，就是好奇问问。

　　他低下头继续吃饭，我心里更加郁闷，总觉得这件事不能遮遮掩掩的，要弄清楚必须得打开天窗说亮话。

　　于是我就直奔主题，问他：“大叔，这里以前死过人吗？”

　　他愣了几秒放下筷子说：“死人多正常的事，别说是这上千年的老房子，就是几十年的房屋，也不能保证里面没死过人啊！你们是不是看到什么了？”

　　我听他这么一说就知道有戏，这老头儿多半知道些什么。

　　我也没打算隐瞒，想查真相就要把真实情况说出来，毕竟老头儿才是这里的主人，房子干不干净他最清楚。

　　我跟他说，我昨晚看到有个女人在房梁上吊着，很可能是那玩意儿。

　　守林员听了这话脸色严肃了起来，他跟我说：“尽瞎说，老头子我在这里住了十几年，真有什么东西我会不知道，我看你们这些年轻人就喜欢一惊一乍的，准是做噩梦了吧！”

　　我没想到他居然不信，于是又告诉他，我昨晚还在洗澡间看到一个女人在洗澡，这又怎么解释？

　　吴非看了看我，问我是什么时候的事。我告诉他不要打岔，总之相信我，我看到两次，应该是同一个女人，或许应该说是女鬼！

　　守林员冷笑，对我们说：“别说什么鬼啊神啊，老头子我活了大半辈子，还真没见过鬼，要是真有鬼，为什么我看不到，你刚来就看到了？”

　　他这么说也有他的道理，并不是每个人都能看到鬼的，有的人天生就看不到，也感觉不到，即便鬼就站在他面前他也发现不了。我偏偏不是那种人，所以我还是相信昨晚看到的是真的。

　　吴非拉着我出去商量了一下，对我说：“如果真是鬼，我们不能走，小蝶需要我们帮忙，你身上还有多少钱，够不够住宿？”

　　我摸摸口袋，现金有两千多，应该够付房租了，于是就拿出一千块钱交给守林员，告诉他，我们可能还要打扰一下，多住几天，不知道方不方便。

　　我以为守林员会答应，没想到他却一点不为所动，还劝我们赶紧下山，该干嘛干嘛去，他这些天有事要出去一趟，可能不大方便收留我们。

　　我以为他嫌钱少，于是干脆把所有现金都给了他，可他还是不肯答应。

　　最后百般无奈，我们只好退一步，答应他就住一天，明天立刻离开。

　　守林员算是勉强答应了下来，不过没要我们的钱。

　　回房以后，我觉得心里堵得慌，打算出去走走，吴非说他要留下来准备一下，于是我就一个人出去了。路过守林员的卧房，我仿佛听到里面有人在说话。


第839章 抓鬼

　　我悄悄靠近，的确听到有声音从房间里传出来，是守林员在说话。

　　“求求你快离开吧，千万不要再出来了！”

　　这番话被我听的一清二楚，还有一些内容听不清楚，他的声音越来越小，到最后已经完全听不见了。

　　这个时候就算是傻子也该知道有问题，守林员分明知道一些事情，可他为什么就是不说？

　　我立刻跑回屋把我听到的内容告诉吴非，吴非和我一样感到非常的惊讶，他问我有没有听错，按理说是不可能的啊！

　　这我就不乐意了，之前说我看错，现在又怀疑我听错，他当我是老年痴呆啊！我以人格向他保证，我的所见所闻都是真实的，我现在怀疑这房子闹鬼，看来必须采取行动了，小蝶的另一截身体可能跟女鬼有关，找到女鬼就能救小蝶了！

　　我们达成了共识，正好吴非也是这样想的，并且他已经准备好了很多必须要用到的道具，都是抓鬼用的，他说白天自然不方便行动，抓鬼这种事一般都是晚上进行，我们只有一晚上的时间，所以白天还是好好睡一觉养精神吧。

　　本来昨晚上睡过了，哪还能睡着，可是想到晚上还有事情要办，再怎么着也要躺几个小时，哪怕只是闭着眼睛。

　　中午守林员叫我们吃饭，饭桌上我又刻意提了闹鬼这件事，而且故意说的夸张一些，想看看他会有什么反应。让我没想到的是，他很镇定，依然跟我们说，世界上根本没有鬼，鬼只存在人的心里，不做亏心事就不会怕鬼。

　　说的好像是那么回事，可我早上分明听到他在屋子里自言自语，只可惜没有东西录下来，要不然他休想狡辩。

　　下午我又躺了一会儿，怎么也睡不着，后来吴非找到了我，他让我当着他的面重温了一遍憾邪和血魂这两个手印，并且保证我能随时随地施展出来，符箓不离身。因为我们这次要面对的女鬼可能很强，究竟强到什么程度不好说。

　　的确，能伤到小蝶，它自然不会很弱，说不定就是修炼了几千年的厉鬼，这种鬼可不是好惹的。

　　到了晚上，我们早早的就回到房间准备着，约好了子时行动，子时阴气重，那时女鬼可能还会出来，只有等它出来才能想办法抓住它，除此之外别无他法。

　　这次我俩都瞪大了眼睛警惕着，等了很久却没有任何异常，我有些疑惑了，记得昨晚就是这个时候女鬼现身的，难道它知道我们要抓它，故意不肯出来？

　　本来吴非是可以靠着罗盘感觉到鬼魂的，这次却不灵，感觉不到异常，更加不清楚对方是什么来头。

　　就这样等到了十一点左右，忽然又听到了隔壁的流水声，我立刻从床上坐了起来，招呼吴非去隔壁看看。

　　我俩缓缓靠近，透过窗户纸，我又看到了昨晚洗澡那个女鬼，它仿佛在重复着昨晚的动作，连出现的位置都没有变过。

　　吴非跟我比划着手势，意思是让我冲进去，我不知道这样行不行，贸然进去万一出了什么差错，那可是要命的。

　　我深吸一口气，把心一横，决定还是冲进去看个明白，谁知道它会不会突然消失，就像昨晚一样，要找到它可没那么容易。

　　于是我用力推开了房门，吴非紧跟着闯了进来，可是眼前的一幕让我不寒而栗。

　　女鬼不见了，仿佛从始至终都没有出现过，地上是干燥的，水龙头看样子已经锈迹斑斑，我认为不可能有水出来，更加诡异的是，洗澡间里根本没有照明设备，我们在外面却可以看到里面有光，进来后却是一片黑，不点火根本什么也看不到。

　　既然是鬼，它需要的不是真的水，我可能我们看到的不是真实发生的，总之进来之后我没看清楚它是怎么不见的。

　　既然一无所获我们只能退出去，另想别的办法，却不料刚刚退出去，又听到了流水声，趴在窗户孔前一看，又一次看到了洗澡的女鬼。

　　这次我们决定静观其变，先不要急着进去，要进去也只能一个人进去，一个人在外面看着，这样才能知道发生了什么事。

　　等了一会儿不见有任何动静，吴非让我进去看看，他在外面观察，于是我再次推开门闯了进去。出现在眼前的一幕依然让我感到费解，在外面可以看到女鬼，进来后什么也没有，声音也听不到了。

　　我出去之后吴非立刻招呼我回房间，他跟我说：“我看咱们还是赶紧下山吧，这女鬼我对付不了！”

　　我问他为什么突然间说这种话，我们就这样走了，岂不是要放弃小蝶，难道见死不救？

　　吴非似乎很为难，他说他也很想帮小蝶，问题是女鬼太厉害了，他抓鬼这么多年，从来没有遇到过此类现象，根本不知道该怎么去解释。

　　原来刚才我进去时，他在外面可以看到女鬼，也能看到我，他看到我就站在女鬼身旁，女鬼似乎也看到了我，还伸出舌头舔了我一下，可看我的样子，显然是没有发觉到。

　　他说对了，刚才我进去之后确实什么也没发现，隔一扇门，却仿佛是两个世界，走进去什么都看不到，反而在外面可以看的一清二楚。怪不得吴非要说这种丧气的话，这种事我也是从没听说过，或许涉及到我们从未涉及的领域。

　　吴非的意思是，我们连夜撤离，就当什么事没有发生，至于小蝶，我们已经尽了力，只能帮到这里了，再继续下去恐怕我们两个也会有危险。

　　我想了想，觉得这样做有些自私了，小蝶可是救过我们大家的命，还帮我化解了和小梅之间的恩怨，我欠它的，怎么能一走了之。

　　我不同意，我决定留下来继续奋战，一定要找到小蝶的蛇身，如果天亮还找不到，那才算是尽力了，至少现在还不能说丧气的话。

　　吴非听我都这么说了，也是百般无奈，只能破罐子破摔，他打算跟我赌一次，把所有能用上的符箓都用上，看看能不能让女鬼现形，总之成败就在此一举，只要我们能看到它，一定有办法对付它。


第840章 长舌

　　现在是后半夜了，女鬼还在隔壁洗澡，这次时间比较久，我估算着，它已经洗了大半个小时，昨晚这个时候它应该已经离开了。

　　到底是什么样的鬼，分明是上吊死的，为什么那么喜欢洗澡。我忽然间发现一个问题，从我们见到它到现在，一直没有看清楚它的脸，我猜它是上吊那个女鬼，也仅仅是猜测，万一猜错了，不是一个，而是两个的话，我们的计划恐怕还要变动一下。

　　为了以防万一，符箓不能一次拿完，吴非留了一些放在床底下，枕头底下也藏了一些，一切准备就绪才拔出桃木剑招呼我去隔壁房间查个清楚。

　　这次我们看都懒得看了，直接破门而入，然后迅速关门，以最快的速度把门窗都贴上符箓，这些符箓之前也是分拣过的，是专门用来对付厉鬼的，具体效果我不清楚，只有吴非才知道。

　　门窗上贴好符箓，然后吴非又把几张符箓串在桃木剑上，然后结手印，符箓自燃，他开始拿着桃木剑在屋子里一通乱舞。

　　我闻到了一股奇怪的气味，不像是符箓燃烧的气味，仔细闻像是腥味，可又不是血腥味。

　　过了一会儿，吴非停了下来，立刻把我往后面拽了拽，我这才看到角落处站着一个披头散发的女鬼，它的头发垂在胸前，下身穿着一件半透明的白裙，裙摆拖着地，它似乎没有脚，看起来就像是漂浮在空中。

　　我刚看到确实被吓了一跳，后来仔细一看，它的模样并不像人们常说的那样，上吊死的人样子可怕，舌头伸出尺二长，根本没有，样子很正常，可我却知道它不是人。

　　很快火熄灭了，吴非立刻又重新引燃一张符箓，符箓燃烧起来，却发现女鬼已经不见了。我回头打量，上上下下仔细找，确定它已经不见了，这才招呼吴非出去说话，同时悬着的一颗心也放了下来，我本来以为一场恶战是难免的，没想到居然没交手。

　　我现在怀疑它和上吊的女鬼不是同一个，因为昨晚我看到房梁上吊着的女鬼舌头是伸出来的，这个没有，而且爱洗澡，会不会是两个鬼，一个是吊死的，一个是洗澡时出意外死的？

　　关于这点，吴非不能给出确切的推断，刚刚洗澡间里贴了很多符箓，还是被它跑了，说明它的能力很强，我们拦不住。

　　除了等我们什么也做不了，只希望它会再出现，反正吴非说了，他没有能耐找到它。我也尝试了一下昆仑心决，这玩意儿对付鬼魂还是不行，对人更有效，完全感觉不到鬼魂在哪里。

　　百般无奈，我们只能回房间等，刚把门推开，映入眼帘的一幕让我有些不敢相信。此刻在我们床上躺着一个全身赤裸的女人，这女人确实有几分姿色，而且还摆好了诱人的造型。

　　我和吴非都不是初出社会的愣头青，也算见过世面，自然明白色字头上一把刀的道理，眼前出现的女人极有可能是女鬼的化身，如果被它迷惑，很可能会出事。

　　我们不敢过去，与她僵持着，我也不正眼看她，如果是人，也不是好女人，这种女人看看就好，别的我也不多想。

　　僵持了几秒，我觉得必须做些什么，如果是鬼，正好可以趁机抓住它，是人的话就把她赶走。

　　我慢慢靠了过去，轻轻地坐在床上，此刻我心里其实很紧张，却要装出一副很自然的样子，其实腿已经在发抖了。

　　那女人在对我放电，眼神充满魅惑，一般人还真受不了这种诱惑，我看她一眼只觉得全身酥麻，仿佛魂都被勾走了一般。

　　可我知道我在做什么，趁她没有采取进一步行动之前，我先发制敌，迅速掀起被子把她裹在里面，并且裹成了一个粽子。

　　然后吴非也跑了过来，不由分说立刻往被子上贴符箓，只听到女人在里面呜呜的叫，我开始怀疑，会不会是个人。鬼一般来说是摸不着的，当然了，我说的是新鬼，稍微有点道行的鬼是可以凝聚实体的，是人是鬼还真说不好。

　　直到被子上贴了很多符箓，吴非才对我说：“慢慢打开，小心点！”

　　于是我慢慢的将她翻了个身，诱人的酮体再次呈现出来，只不过是趴着的。我正要伸手帮她翻个身，她忽然间转过身来，并且从嘴巴里伸出一根一米多长的舌头，把我卷了起来，没等我反应过来，就狠狠地把我抛了出去。

　　这一下摔的我七荤八素，好半天才反应过来。我发现吴非正在和它纠缠，女鬼的舌头速度很快，即便吴非有桃木剑在手，看起来也很吃力，恐怕要不了多久就会败下阵来。

　　女鬼似乎有意戏耍吴非，根本没想置他于死地，要不然他早就玩完了！

　　符箓虽然可以伤到女鬼的舌头，却很难贴准，我只看到吴非贴了一张符箓，女鬼舌头上就开始冒白烟，它显的很痛苦的样子，而且想逃跑。

　　我看准时机立刻钻到床底下把所有符箓拿了出来，也没时间看什么种类的符箓，全部贴在了门窗上，并且守好门，只等女鬼过来就用符箓贴它。

　　女鬼看起来也很聪明，它没有直接过来，而是钻进地下消失了，我们等了很久它都没有再次出现。

　　我这才缓缓靠过去，问吴非是什么情况，它不可能这么弱，小蝶都不是对手，只是几张符箓就能让它落荒而逃？

　　吴非也不知道怎么回事，总之女鬼逃跑了，这是事实，我们坐在床上等了二三十分钟它都没有再出现。

　　时间总是过的很快，就这样一夜过去了，太阳升了起来，这意味着我们该离开了，没有救到小蝶我很内疚，可是没办法，我们已经尽力了。

　　我找到守林员辞行，临走前守林员哀求我不要对外面的人乱说，他在这里工作了十几年，不想失业，如果有人知道这里有不干净的东西，一定会带来不可预测的轰动，到那时这房子可能会被封掉！


第841章 食鬼

　　原来这就是守林员不肯说的原因，他一开始就知道房子闹鬼，为了保住工作才不承认，这样做未免太自私，他害怕不害怕是一回事，住客害怕不害怕是另外一回事，如果女鬼害人，这个责任谁负担的起！

　　我答应他出去之后不会乱说，说了也未必有人会相信，可是长久这样下去也不是办法，等女鬼怨气加重，守林员自身难保，有可能会因此送命！

　　有句话叫做人鬼殊途，人和鬼本来就不可能共处，他这是在玩火！

　　吴非一言不发让我心里更加忐忑，直到离开古宅他才开口说话，无非就是抱怨昨晚行动失败，有些不甘心，本来他打算多住一晚彻底除掉女鬼的，听到守林员的说辞，他决定不管了。

　　我也很是无奈，小蝶可能已经彻底死了，我们只好在树林里找个地方把它的尸体埋掉，总之尽了力，救不回它不能怪我们，要怪就怪女鬼太强。

　　我找到了我的手机，还有几条未读信息，都是颜如玉发来的，她说孟兰昨晚醒了，现在又昏迷了，依然没有查清楚病因。

　　我回了信息，然后看着吴非把小蝶的尸体放进土坑中，即将掩埋的时候，小蝶忽然动了一下，并且以迅雷不及掩耳之势从坑里爬了出来。

　　这一幕吓坏了我，一条只有半截身子的蛇，已经确定死亡的蛇，怎么可能还会动！

　　它不光动了，还从身体里冒出一股白烟，然后摇身一变，变成了一个妙龄少女。

　　这大概就是它生前的模样，此刻我脑袋里乱七八糟的，根本想不明白发生了什么事，只知道它的样貌看起来有些眼熟，尤其是那双眼睛，让我有一种似曾相识的感觉。

　　小蝶见我俩傻愣愣的不说话，就主动跟我们解释，它告诉我们，一切都是它计划好的，我们以为它死了，实际上只不过是假死，一方面想试探一下我们会不会为她伤心，另一方面，她假死才能伺机抓到那个女鬼。

　　原来昨晚上女鬼不是消失了，而是被小蝶收了，之前小蝶遇到它的时候让它给跑了，所以就故意假死，又制造假象利用我们引女鬼出现，并且寻找机会收了它。

　　这么作为的就是吃掉女鬼，以增加自己的道行。

　　小蝶说，本来妖和鬼是井水不犯河水的，可是她没有选择，只能靠吃鬼来增加道行，这样才有机会重新投胎做人！

　　她不说我根本就没想过，原来它她一开始并不是妖，和我们一样是人，至于为什么变成了妖，这个说来话长了，她也没打算跟我们解释，总之只有吃鬼才能让她有机会投胎。

　　她越是这样说我越害怕，我似乎明白了她要找苏晴的目的，有极大可能是为了吃掉苏晴。

　　这么说我们才是在玩火，身上带了个定时炸弹，指不定哪天就会爆炸！

　　别的先不说，她这次确实玩过头了，欺骗我们的感情，利用我们引女鬼现身，根本没想过当时的处境有多危险，女鬼随时都有可能要了我们的命。

　　不过一切都已经过去了，看到她没事就好了，至于以后的事现在还说不准。

　　其实我也是有私心的，毕竟蛇妖那么厉害，我想有可能的话可以利用他来对付石一凡，她会不会吃掉苏晴我不知道，只要有我在，这种事应该不会发生，现在最要紧的是尽快跟她培养出感情。

　　当然了，我说的感情不是男女之间的感情，可以说是友情吧，只要有了固若金汤的友情，随时可能指派她为我们办事。

　　我们的小毛驴还在，不过蛇妖变成人的样子之后还需要一段时间才能变回蛇，再想变回人还需要一段时间，这个是不能改变的，能做的这点已经是她的极限。

　　现在多了一个人，两头小毛驴不够骑，于是她就和吴非骑一头，吴非也没反对，正好这样一来更加容易培养出感情。只是我不知道他们俩会不会擦出火花，她太美了，我怕吴非经不住诱惑，做出对不起颜如玉的事情。

　　想想可能是我多心了吧，她是妖，还是蛇妖，吴非应该不会喜欢她吧，至少我对她没感觉。

　　我们用了两个多小时来到公路旁，遇到了车，正好身上还有一些钱，于是就搭了一路顺风车，前面没多远就是北京城了，只不过要徒步行走了，很长一段距离的林间小道，没有车辆，也没有人会经过。

　　一路上可以看到许多生活艰辛的山里人，在大城市附近，依然还是有辛苦耕田的农民，他们默默无闻，生活倒也淳朴，没有尔虞我诈，不用像我们这样四处奔波。

　　看着他们，我就觉得自己活的很狼狈，曾几何时我也和那些路边玩耍的小孩子一样，过着无忧无虑的生活，根本没想过会走上这条不归路。

　　所有的一切都是从今年开始的，今年是我人生的一个转折点，很大的转折点，所有事情都来的太突然，让我毫无防备，不敢闲下来，也不能闲下来，必须要一步步去完成它，那是我的使命。

　　穿过一座座村庄，终于又来到了公路旁，原以为要在农村过夜了，现在看来不用，有去北京的私家车，给点钱就可以上车。

　　车主还是个年轻的女孩，非常热情，一路上跟我们聊了很多，渐渐的发现，她跟我们还是同乡，现在在北京发展，还是混娱乐圈的。

　　怪不得我看她有几分眼熟，是哪个明星我想不起来了，好像看过她拍的广告。

　　到了北京，女孩把我们送到了宾馆门口，然后离开了，也没收我们的钱，人还是挺不错的。

　　我取了点钱开了两个房间，我自己住一间，吴非和小蝶住一间，我总觉得有点怪怪的，小蝶是妖不错，可她目前为止还是女人的样子，孤男寡女共处一室，很难让人不想歪。

　　小蝶进屋后我跟吴非说：“可千万要把持住，你是有老婆的人，别做出对不起嫂子的事。”

　　他只是笑了笑就进屋了，鬼知道他能不能把持住。


第842章 符号

　　小蝶的样子清纯可爱，我见到了都忍不住多看两眼，如果她迟迟不变回蛇身，难保不会出差错，一晚上那么长，真要是发生点什么事，到时候想甩都甩不掉了。

　　嫂子一定会怪我，甚至有可能跟吴非离婚，我以后就再也看不到她了，那不是我想要的结果。颜如玉这人实在，没有花花肠子，人长的也漂亮，比起很多女孩，她可以说无可挑剔。

　　生活在这个现实的社会，很多女孩儿已经失去了原本的纯真和善良，她们被利欲冲昏了头脑，说句难听点的话，就像闻腥的苍蝇，谁有钱就跟谁。颜如玉不同，当初她嫁给吴非时，吴非只有十来万家产，住在农村，这小子算是捡了个大便宜，我都羡慕他。

　　作为兄弟，我觉得有必要提醒他，不然等到生米煮成熟饭，说什么都晚了。

　　越想越不安，我干脆跑过去敲他的门，等他开门，我让他出来说话，跟他说，小蝶和他住一起不太方便，干脆让她和我住一间房吧，我不会乱来的。

　　吴非以为我在和他开玩笑，他笑的很阴险，说我是不是起了色心，有了鬼妻不得了了，连妖都不放过！

　　我跟他解释不清楚，越描越黑，也的确啊，我已经不止一次失身了，有一次是意外，我也就不说了，可是跟孟兰，却不是意外，我觉得对不起苏晴，真的让小蝶过来睡，万一我再做出对不起苏晴的事，干脆找块儿豆腐撞死算了。

　　既然说服不了他，也只能顺其自然了，我情愿多花点钱再开一间房，这样是最安全的，可是吴非说，房钱那么贵，能省就省吧。

　　他越是这样说我就越不放心，会不会是他自己起了色心，真是那样的话我可没办法，即使能阻止他一时，早晚他还是会做出对不起颜如玉的事情。

　　我告诉他好自为之，然后转身回房洗澡睡觉，不得不说，宾馆里睡着就是舒服，尤其是这种一晚上几千块的宾馆，帝王级的待遇，要什么有什么。

　　本来我这种穷小子一辈子都不可能睡这么贵的宾馆，想都没想过，谁让我运气好，有一个有钱的爷爷，并且继承了遗产。

　　说到遗产，到现在还没到手呢，只是一张遗嘱，一直没时间去办理相关手续，说白了，那笔钱是不是我的还不一定，现在就开始大手大脚，这不大好吧。

　　我很快就进入了梦乡，并且做了一个梦，梦到了苏晴，醒来后才发现是南柯一梦。

　　梦的内容我记不清楚了，可以确信不是苏晴给我的讯号，只是我太想她了！

　　醒来的时候才不会凌晨三点多，却再也睡不着了，于是我就打开电视机，靠在床上看起了电视，本来只是想打发一下时间，让我可以不再那么思念她，却无意间看到了一条新闻，这条新闻引起了我的注意。

　　新闻上说，近期河北省某工地施工时挖掘出一座深埋地下的古墓，古墓中随葬品很多，通过专家分析，古墓可能是宋朝的，这将会是历史性的发现，至于墓主人是谁，目前还不得而知。

　　原本施工无意发现古墓这种事很常见，根本没什么稀奇的，我是被电视机里的图片吸引了，上面有几张现场拍摄的图片，很清晰，也没有打码，有墓室格局、随葬品、还有一口棺材。

　　我在那口棺材上面看到了一个符号，这个符号我见过，在石一凡的手臂上就有一个一模一样的符号。我第一次见是在月宫中，当时他和星月交手的时候，我无意间看到的，那时也没多想，我以为是纹身，却没想到会在宋朝出土的棺材上看到同样的符号！

　　我回放了一下，把画面定格再放大，仔细看了一下，确定没有看错，我别的本事没有，记忆力这方面一直很好，尤其是石一凡与我有不共戴天之仇，关于他的一切我都会深深记在心里。

　　我不明白为什么石一凡身上也有同样的符号，他到底是什么人，跟宋朝又有什么关系？

　　夏商周秦汉唐宋元明清，宋朝距离我们这个年代有近千年的历史，两者之间本来是八竿子打不着的，这究竟是为什么？

　　总之我觉得这件事很严重，严重程度可能是我想象不到的，于是我立刻跑去把吴非叫了过来，让他好好看看那个奇怪的符号是什么。

　　一开始他不明白怎么回事，不就是一个符号，有什么好看的。后来我跟他说明了前因后果，他才恍然大悟，不过他没有看到过石一凡手臂上的符号，不能确定是不是一模一样，有些半信半疑，还说是我精神太紧张，想多了。

　　我看找他商量也没用，他根本不信我，过目不忘我不敢说，可是我记得石一凡喜欢穿什么颜色的衣服，还有说话的语气，更加可以确定这个符号和他身上的符号一模一样！

　　吴非见我说的认真，越说越激动，他安抚我跟我说，也有可能是石一凡刻画上去的，总之不可能在棺材入土那时就有，那也太扯了，宋朝跟他有什么联系，他可是现代人啊！

　　这也不是没可能，我之前没想到这点，但也不是他说的那样绝对，如果是有人故意刻画上去的，那些专家和教授还有工作人员为什么不把它擦掉，还拍了照。

　　不过话说回来，如果真是有人刻画上去的，这个人就算不是石一凡，也跟他有关系，我们就是来找他的，可算是有了一丝线索！

　　我们俩就这个问题商量了很久，各有各的想法，根本猜测不到根本原因。一直讨论到凌晨四点多，吴非说他困了，还是回去睡觉吧，想知道真相其实很简单，去现场看一下就知道了。

　　他这么一说我如醍醐灌顶，整个人忽然间明白了，这么简单的一个道理我都给忽略了，两个人对着电视机商量了大半天，有这个功夫直接到现场去调查了！

　　天亮了，我记下了新闻中相关人员的信息，然后决定立刻联系到那个人，尽快赶到现场。


第843章 抬棺

　　这个世界上钱能办到的事都不算事，我现在没多少钱，和吴非的钱加起来也就几万块，为了方便办事，我又联系了一下颜如玉，让她在孟兰下次醒过来的时候转告她，给我的账户打一笔钱过来，当是我借的。

　　这几万块钱可以让我们在北京城消费一段时间，但是用不了多久，我们首先要找到电视台的记者，记者是个女的，她的公司我记录了下来，并且确定了位置，现在就往那边赶。

　　到了那里，没费多大事就找到了那名女记者，我们约她去咖啡厅谈话，她说有工作，脱不开身，那只能用钱打点了，付足了费用她就请了半天假，跟我们来到了咖啡厅。

　　我说明了来意，本想着问一些问题的，记者说这是公司的隐私，她不能说，否则被老板知道了有可能炒鱿鱼，只能告诉我们古墓的位置，如果我们想知道就自己去那里看，不过有人看守，应该是进不去的。

　　只要她告诉我们位置就好了，我才不在乎有人看守，用钱打点也好，偷偷摸摸也好，真不行硬闯进去也好，总之这件事不查清楚我会睡不着觉的。

　　我们很快来到了记者所说的现场，果然看到工地拉了警戒线，并且有人在工作，虽然也有好事的人站在远处看热闹，可他们进不去。我随便找了个人打听了一下，那哥们儿说，听说是挖到了古墓，还有一具尸体呢！

　　古墓中有尸体很正常，有些大型古墓，里面随葬的人都成千上万，真的一点都不稀奇。直到那哥们儿说有一具尸体还没腐烂，我这才意识到，这件事也许没有想象中那么简单，之前看到的诡异符号，可千万别和僵尸挂上钩！

　　在现场工作的都是一些专家教授，也有一些警员在旁协助，棺材还没有运走，我们来的早，正好赶上了。

　　在观察了半个小时之后，来了几个人，看样子好像是农民工，显然是这些所谓的专家教授花钱雇来出力的。果然，我看到他们找了两根很粗的钢管，还有绳子，然后小心翼翼地将绳子绑在棺材上，看起来是要把棺材抬出来。

　　距离太远看不到墓穴究竟有多深，不过确实很大，之前棺材应该动过了，此刻正摆在木头架子上，距离地面还有五六米的高度。

　　我们所在的位置正好能看清楚抬棺的整个过程，这时开始有人拍照，很快就有警员跑过来制止，并且要求大家把照片删除，迅速离开现场。

　　大家虽然不情愿，可只能照办，很快我们所有人都被赶了出来，工地外围还挂起了黑布，把现场完全封锁了，不仅不让进去，还不能观看。

　　吴非不知道在想什么，一直没说话，直到现场封锁，他才跟我说，那应该是僵尸身上特有的磁场，可又不像是僵尸！

　　我搞不懂他在说什么，他自己都说不清楚，唯一可以确定的人，棺材里很可能就是那具未腐烂的尸体。刚才我也看到了棺材的大致样子，是一口金黄色的棺材，棺盖上确实有个符号，距离远没看清楚。

　　通常棺材都是黑色，偶有其它颜色可能说明棺材里躺着的人，生前地位极高，极有可能是帝相王侯。

　　我们站在外面什么也看不到，吴非还可以感觉到一些气息，我就感觉不到，必须想个办法进去才行。

　　我俩商量了一下，吴非认为，现在是白天不方便行动，想暗中偷看的可能性不大，万一被发现可能会很麻烦，因为有警员介入，可是又不能等到晚上，那时候棺材都不知道运到哪里去了。只有一个办法可行，那就是手机摄影，我们完全可以离开现场，晚上再来拿回手机。

　　这样做不知道行不行，我让他放手机之前先把飞行模式打开，免得突然一个来电坏了事。

　　吴非选择了一个非常隐蔽的地方，把黑布弄开了一个洞，然后把手机埋进土里，露出摄像头，在以树枝掩盖，确保万无一失，这才招呼我离开现场。

　　我们回到宾馆又交了一天的房钱，现在剩下的钱已经不多了，我算了一下，继续住这种贵宾房顶多还能维持三天。大城市里消费比较高，各方面都要花钱，光是约女记者出来谈话都用掉了五千块，明知道她趁火打劫，我还是给了，因为线索对我来说太重要了，我们的目的是找到石一凡，所以不惜一切代价。

　　回到房间才发现小蝶还在睡觉，原来她这么能睡，怪不得是蛇妖，蛇可是会冬眠的。

　　吴非去了我的房间，跟我商量古墓那件事，他说目前来说还没有确凿的证据可以证明，棺材上的符号和石一凡手臂上的符号一样，我们先从古墓开始调查，墓穴中或许能够发现一丝线索。

　　还有，就算符号吻合也不能说明什么，有可能这是一个大家族特有的符号，正巧石一凡就是这个家族中的血脉。

　　我不知道这种推测是否正确，总觉得不会这么简单，两者必定有牵连，石一凡是个怪人，他不按常理出牌，我们绝对猜不出他的动机，也不会知道他最终的目的是什么。

　　还有，牛二说张应天才是最大的敌人，我一直不明白这话是什么意思，他只是个小角色，我和他认识那么久了，没看出他有过人之处，难不成会比石一凡还难缠？

　　我俩猜不出其中有什么隐情，一直到天完全黑下来我们才出去吃饭，这时小蝶还没醒，我们也没叫她，反正她不吃饭的。

　　吃过饭我们直接去了现场，想拿回手机，可是到了那里一看全是人，工地架了几个大灯，把整个一大片范围照的如同白昼，一时半会儿恐怕不能过去，不然一定会被发现。

　　我们躲在远处观察了一会儿，想看看究竟发生了什么事，可什么也看不到，人群密集，把现场围的水泄不通，而且都是相关的工作人员。

　　我的直觉告诉我，可能出了什么事！


第844章 录像

　　一直等了很久，我看到来了两辆救护车，医护人员陆陆续续下车，抬着担架，很快就把两个人抬进了车里，然后匆匆离去。

　　这时在场的人才陆续散开，这个时候是晚上八点多钟，该收工的也收工回家了，只有少数人职责所在留在工地守夜。

　　显然是有人受伤了，白天的时候一定发生过什么事，我们只需要拿回手机就可以知道究竟发生了什么。

　　可是我们找了很久都没有找到手机，我开始埋怨吴非，是不是藏的不好被人拿走了！

　　吴非不敢确定，他说也有可能是记错了地方，只能打一下电话试试看了。于是我就拨通了他的电话，这才想起来，他的手机开了飞行模式，又没有定位功能，想找到可不是那么容易的。

　　我又在现场找了一会儿，发现挖掘工作白天的时候好像又进行了，范围明显扩大了许多，这么说来，手机有可能落在了工作人员手中，也有可能被埋进土里了。

　　为找到手机，我们决定先把外面的土翻一翻，找不到的话再想办法，实在不行就抓个工作人员盘问一下，反正这件事很严重，不得不采取非常手段了！

　　外面的泥土几乎翻了个遍，没找到，于是我们决定抓个人盘问，我刚准备好对落单的人下手，吴非忽然制止了我，他指着土坑角落处对我说：“快看，手机在下面。”

　　我趴在边缘处往下看，果然发现手机就躺在土坑里，土坑有十几米的深度，在我们这个位置没有木架子，没办法下去，对面有木架子，可是对面也有人，我们过去一定会被发现。

　　我估摸着，这个高度利用我的轻功跳下去应该没事，就算有事顶多是情伤，不会摔残，可是怎么上来又是一个问题。

　　我跟吴非商量了一下，跟他说，要不先离开，我一个人下去，保证把手机拿回来。他犹豫不决，不知道在想什么，我以为他答应了，就跳了下去。

　　跟我预想的一样，虽然没摔伤，可是由于地心引力的缘故，难免不发出声音，一声闷响传来，似乎惊动了工作人员，我听到上面有人叫喊，刚把头抬起来，忽然间一个黑乎乎的东西落了下来。

　　距离近了我才看到是吴非，他居然掉了下来，我出于本能立刻接住了他，这样做换来的后果是双臂失去知觉，痛不欲生，也不知道这两条手臂还能不能保住。

　　好在是我的腿还能跑，我们俩立刻跑到了木架子下面躲起来，我看到上面有人在拿着手电筒往下看，有两个人，还在议论着什么。

　　片刻后他们没发现异常，就离开了，这时我才敢出来，为了安全起见，我们还是来到了更深的地方，这里像是一条隧道，可以通到古墓内部，里面虽然很黑，但是很安全，不必担心会被人发现。

　　我问吴非下来干嘛，我要不接住他准摔死，我现在双臂还没有知觉。吴非很不好意思的跟我说，刚才差点被发现，情况紧急，来不及犹豫，所以就跳了下来。

　　他倒是挺干脆，我以为是不小心掉下来的，原来是故意跳下来，要是不接住他，摔死也不是没可能，他会点功夫，可是不会轻功，十几米的高度，大概就是四层楼的高度，他还真有勇气。

　　手机拿到了，不过已经关机了，试了一下还能开机，大概是摔下来的时候受到了震荡，不过里面的内容还在，拍摄了将近八个小时的录像，画质很清晰，手机摆放的角度也很好，全程都被拍了下来。

　　录像显示，上午九点二十一分，棺材彻底抬了出来，就在棺材即将落地的时候，忽然间绳子断了，棺材掉了下去，同时还有两个工作人员被绳子给拖了下去。

　　上午九点四十八分，工作人员再次接好了绳子，又慢慢的把棺材抬了出来，这才看清楚了棺材的外貌，棺盖上的确有一个金黄色的符号，不仔细看根本不易发觉，因为棺材本身也是金黄色的。

　　我细看了一下，发现这次抬出来的棺材好像是空的，棺材抬出来之后，刚才掉下去那两个工作人员也被人用木架子抬了上来，很快就来了救护车将伤员拉走了。

　　时间是上午十一点多，这说明傍晚时分还有人受伤，还是两个人。

　　棺材放在一旁，有专家在仔细观摩，盖子早就掉在了一边，棺材中却是空的。

　　我快进了十来分钟，发现人们又开始往下面放绳子，并且有工作人员陆续下去，但是没过多大一会儿就又上来了，而且看他们的样子好像很紧张。

　　由于手机放的位置比较远，加上有风，听不到他们在说什么，总之一群人在上面议论了老半天，还打了几个电话。

　　我本来想快进的，吴非阻止了我，他说要认真看，不放过任何线索，猜猜他们看到了什么？

　　他是在问我，我却一头雾水，天知道他们看到了什么，从刚才那几个仓皇逃出来的工作人员面部表情来看，下面可能有让他们感到不安的东西，具体是什么还不知道。

　　我只看到棺材是空的，这一点觉得奇怪，从棺材的样式来看，里面葬的人应该是有身份有地位的，就算是衣冠冢，也总该有几件衣服吧，别说一千年左右，即便五千年，衣服也不可能彻底氧化，连灰都不剩下。

　　本来只要快进一下很快就能知道真相了，吴非却是个犟脾气，他非要慢慢看，眼睛瞪的如铜铃。他不着急我可是很着急，这种地方黑漆漆的，内部空间还有多大都不知道，在这里多待一刻，我就要多受一刻折磨。

　　时间到了十二点左右，又有几个人进入了画面，其中一人穿着一身道袍，竟是个道士的打扮！

　　看到这里吴非不由咋舌，说早知道就守在这里，他们需要一个道士，只可惜让人捷足先登了！

　　很难相信这些与时俱进受过高等教育的人还会请道士，我越来越好奇，他们到底遇到了什么难以解决的问题。


第845章 古尸

　　道士有没有真本事我不知道，反正从画面上来看，有模有样的，身边还跟着三个打下手的，应该是徒弟吧。

　　他们交谈了一阵子，说的什么没听清楚，只看到其中一个看起来像是负责任的男人给了道士一叠钞票，看样子有好几万。

　　道士收了钱，然后让大家都散开，他一个人站在木架子上面，让徒弟们把他顺了下去。

　　我们只能看到一根绳子在动，下面有什么是看不到的，这段内容没什么好看，于是快进了几分钟，这时绳子开始动了，我睁大了眼睛。

　　又过了两分钟，有人开始拉绳子，道士的脑袋露了出来，慢慢的整个人出来了，并且木架子上还躺着一个人。

　　诈一眼看上去我真以为是个人，仔细一看，不是人，原来是一具尸体，穿着清朝服饰的死人。

　　我俩看到这个死人均是一惊，吴非的反应有些过激，甚至把符箓拿了出来。因为我们在录像中看到的分明是一具古尸，很可能就是金色棺材中掉出来的尸体，这具古尸死了近一千年，居然没有腐烂。

　　死而不腐，不是僵尸是什么，中国曾挖掘出很多僵尸，新闻也报道过，这不是什么新鲜事。唯一让我印象深刻的就是，成都闹僵尸那件事，当时闹的人心惶惶，各大媒体纷纷转载报道，真实与否没人知道，消息后来被封锁了。

　　古尸是个男子，看不出具体年龄，尸体虽然没有腐烂，也脱水了，肤色偏黑，看上去干巴巴的，就像骨头上贴了一层人皮。

　　从众人的反应来看，大多数人还是很害怕的，从古尸被抬出来，不少人不自主地开始后退，只有少数专家不退反进，因为他们是专家教授，那些人都是疯的。

　　道士不知道对他们说了些什么，大家开始后退，腾出了一大块儿地方，然后道士拿着桃木剑开始挥舞，看起来像是作法事。

　　吴非只看了两眼就肯定的告诉我，这个道士是假的，班门弄斧，这哪里是作法，耍猴儿呢！

　　这年头骗子千千万，即便是真的又如何，人家花钱可能只是求个心安，并不是所有僵尸都会跳起来咬人的。有些僵尸之所以尸身不腐烂，是因为经过特殊处理或者跟墓穴有关，再有就是跟本身体质有关，诈尸这种事毕竟不是经常能遇到的。

　　等道士做完骗人的法事离去，众人围着古尸转悠了几圈，一些胆子比较大的专家教授开始对古尸进行研究，并且做了记录，但是烈日当空，尸体在阳光下爆晒始终不好，他们一开始都没有忌讳。

　　按照农村的习俗，不论是棺材还是骨头，起棺时最忌讳见到阳光，甚至是光都不能见到，否则会对生人不利，怪不得之前有两个工作人员出事，后面应该还会有人出事的，继续看下去就知道了。

　　等他们做完了必要工作，然后找来了一块布，把古尸抬进棺材里之后，将棺材用布盖了起来，可是依然没有运走。

　　工作人员散去了，只留下两个人在现场看守，这两个人每隔一段时间就会拿出手机拨打一次电话，看样子像是在联络什么人，如果没猜错，应该是在等人吧。

　　时间推移到下午一点二十六分，一辆改装车驶入工地，出现在镜头里。这时从车上下来几个人，工地相关负责任也来了，双方洽谈了一段时间，然后打开棺材看了看，最后签了字，开始把棺材往车上抬。

　　棺材抬上车，车子就开走了，手机录到了车牌号，要找到那具尸体不难，可是我们没有找它的理由，除非是它诈尸伤人。

　　我唯一想弄清楚的就是，那符号跟石一凡是否存在某种关联，能不能通过符号把石一凡引出来，他从月宫中离开之后就销声匿影，仿佛人间蒸发了一般。

　　棺材都运走了，没什么好看的，后面的工作就是不断有人进入地下开始往地面上运送随葬品和瓷器，偶尔还会有几副棺木出土，可是打开之后里面是白骨，再没有出现死而不腐的尸体。

　　时间很快就到了下午五点多，工作人员陆续上来，看样子一天的工作要忙完了，正在大家准备放下东西收工时，忽然有两个工作人员昏倒了。

　　他们几乎是同一时间昏倒的，毫无预兆，从面相来看，这两个工作人员没有参与之前的抬棺过程，甚至都没有碰到过那口金色棺材，可以确定跟僵尸无关。

　　如果说前面两人摔下去是因为冒犯了墓主人，似乎还说的通，可这两个人只不过拿了一些随葬品出来，就昏倒了，并且两人同一时间昏迷，很可能是中毒了。

　　但凡有些常识的人都知道，常年密封的古墓里或多或少都会有毒气，也或许是空气不流通的缘故，很容易出事。从录像中看不出两人遇到了什么，只知道他们上来的时候两人抬着一口像是水缸的事物。

　　吴非让我把画面倒回去看，并且放慢动作，这回看清楚了，这两人抬着的大水缸好像很沉，看的出他们很吃力，水缸放在地上的那一刻，我看到从水缸中冒出了一股白烟，白烟进入了两人的鼻孔。

　　我还以为是自己看错了，于是又倒回去，反反复复看了好几次，确定是白烟，不仔细看可能发现不了，因为是傍晚，光线暗的缘故，白烟很容易就能看到，就像是人抽烟时候从嘴里冒出的白烟。

　　这种现象我可是从没见过，只好向吴非求助，问他那是什么东西，他摇摇头说不知道，没在现场，仅凭录像谁说的清楚。

　　吴非想了想又跟我说，反正看起来有点邪门，那两个年轻人可能会有危险，有必要的话我们最好找到他们，看看究竟是哪里出了问题。

　　我不想耽误太多时间，可是人命关天的大事，万一那两个人真有危险，能救为什么不救，这正好是积阴德的一个好机会。

　　最终我俩达成一致共识，决定去医院找到那两个年轻人，看看他们出了什么状况。


第846章 白烟

　　现场已经没什么好看的，晚上也什么都看不到，我们没带照明工具，于是就爬了出去，匆匆离开了现场。

　　这时已经是晚上十一点多了，夜深了，大多数工作了一天的人们都已经进入梦乡，我们也急急忙忙赶回了宾馆。

　　到这个点还没吃饭，好在宾馆隔壁就有饭店，吃过饭我们就上楼休息去了，这时小蝶已经醒了，并且又变回了蛇身。

　　我跟吴非约定好明天去医院看看，虽然不知道是哪家医院，多打听一下应该能找到。

　　躺下去很快就进入了梦乡，我这一天天的虽然没有个正当工作，却过的一点不比别人轻松，根本没时间去处理自己的私事。我也想像正常人一样偶尔去放松一下，出去旅游，和朋友聚会，可惜相聚越来越少，朋友越来越少，不是因为我圈子窄，而是渐渐发现，大家都很忙，每个人都有自己的事情要办，能陪在身边的朋友少之又少。

　　早上醒来已经十点多了，吴非也没叫我起床，他倒是挺会享受，躺在床上看电视，把昨天的事情抛到了九霄云外。

　　我提醒他该出去办正事了，我们这次是要去救人，救人如救火，不能拖。

　　吴非穿上衣服笑嘻嘻的对我说：“你以为我不知道，只是不想打扰你，省的你小子哪天又疲劳过度闹出幺蛾子来！”

　　我也不跟他贫，问他要不要带小蝶去，他耸了耸肩跟我说：“这要问小蝶她自己的意思，她又不是宠物，我们不能替她做决定。”

　　小蝶立刻从床上爬了下来，顺着吴非的腿就爬到了他的肩膀上，举着蛇头跟我说：“有什么事一定不要忘记叫上我，关键时刻我可以帮你们的忙！”

　　我面带笑容，心里却在想，拉倒吧大姐，如果可以选择，我才不愿意和你同行，你可是会威胁到苏晴的存在！

　　等吴非换好衣服，我们离开了宾馆，临走时我又多交了一天房租，大几千又不见了，这一天天的，房租费都让我有些吃不消。果然那句话是对的，钱只有在自己手里才算是钱，爷爷的遗产我还没拿到，有再多也用不了，看来需要抽个空把遗产领了，这样一来各方面办起事情也好打点一些。

　　我们首先去了最近一些的大医院，打听了一下，昨天没有昏迷不醒的病人入院，也没有摔伤的病人入院，于是只好把范围扩大，一直找到下午，连午饭都没吃，累的气喘吁吁，还是没结果。

　　吃午饭期间吴非一拍脑门对我说：“真他妈傻，直接打个电话不就行了，费这么大劲！”

　　我一开始没明白过来，打电话，给谁打？

　　后来马上想到了，是啊，叫一辆救护车过来，说不定就直接到了那家医院，当然也不能肯定，只能碰碰运气。

　　装病这种事我们都没干过，不过应该是不难的，随便装装样子就行，到了医院再耍一下无赖，随便找个理由说没事了不就行了。

　　于是我们立即打了急救电话，吴非扮演病人，假装昏迷，我作为朋友，也跟着上了车。

　　我们运气不错，在半路上就问到了昨天被送来的那四个伤员，其中两名是摔伤，病情比较严重，恐怕不方便问话，另外两名躺在床上昏迷不醒，不知道病因，医生正在检查。

　　到了医院挂了个号，吴非说没事了，可护士小姐非说让检查一下，为了他的安全。吴非好说歹说才说服小护士，然后打听清楚昨晚被送来的那两个病人，说我们是他们同时，上司要求来看看病情，这种话护士们当然不信，她们可不傻，最起码让我们说出病人的名字来。

　　我们上哪知道病人的名字，根本不认识他们，好在吴非急中生智，想到了一套说辞，说我们刚刚调来，负责挖掘古墓，病人是从工地送来的，这点总该没错吧。

　　小护士半信半疑，拿不定主意，只好通知上司，墨迹了大半天才允许我们进去探望，不过要有人跟着我们，因为病人还在昏迷中。

　　护士在外面等，我们俩进了病房，吴非一眼就看出不对劲，立刻结手印按在其中一人额头上，这时我看到从病人鼻孔里钻出来一股白烟，病人全身开始抽搐起来。

　　护士立刻进来制止了我们，以为我们是坏人，还用手机把我俩的样子拍了下来。

　　我们没工夫和她纠缠，吴非神色慌张夺门而去，我也立刻跟了上去，护士问我们干什么去，我说上个厕所，马上走。

　　一直到走廊尽头，吴非进了耳鼻喉科，里面没人，吴非却在里面不肯出去，我问他在干什么他又不说。

　　过了一会儿有个穿白大褂的医生进来了，问我们是不是看病，吴非一句话不说就出去了，我也跟着出去，只留下医生在房间里发愣。

　　出来之后吴非才跟我说，刚才那股白烟不是别的东西，是鬼魂，留它在医院恐怕会病人不利，那可不是一般的鬼魂，它们要找替身！

　　而且刚才他只是逼出来一个鬼魂，还有一个在另一个病人身体里，或许它们本来就不是想要害这两个人，他们两人身上阳气都重。鬼魂附体只不过是想要对医院里的病人下手，因为生病人的身体会很虚弱，抵抗力和意志力也会虚弱，最容易得逞。

　　我没想到事情会糟糕到这种地步，简直是一发不可收拾，医院这么大，想找到那个逃走的鬼魂不是一件容易的事情。吴非跟我说，它没有离开医院，只是藏了起来，我们不知道它会在什么时候对病人下手，只有除掉它才能确保病人的安全。

　　我们本来没有这个义务，既然碰到了哪有坐视不理的道理，人在做天在看，如果我们袖手旁观，只会加深业障。为今之计，只有除掉那两个冤魂，才是积阴德的好事。

　　我问他需要多久，他不确定，跟我说只能碰运气，晚上再来，有很大可能会碰到它们。


第847章 阴地

　　由于我们两个人行踪可疑，医院的工作人员已经注意我们很久了，虽然没有人询问我们，可是有很多人已经盯上了我们，再说医院里到处都是监控器，还真不方便行动。

　　吴非招呼我先离开，晚上再来，到那时一定会见到冤魂的。

　　只是怎么来，这是个大问题，首先监控器这一关都过不了，如果我们偷偷进来，难保不会被拍到，万一来晚了，冤魂勾走了病人的魂魄，我们俩还可能因此背负上杀人的罪名，这可不是闹着玩的。

　　吃午饭的时候，吴非想到了一个办法，他说可以让小蝶帮忙，它应该有办法避开监控，或者干脆让电力系统失常，只要拍摄不到我们就没问题了。

　　小蝶信心满满的告诉我们，小菜一碟，她可以让监控器失常，放心大胆的行动吧！

　　有了她这句话我就放心了，这样一来别说是进医院抓鬼，即便是偷盗都不是问题，完全可以如入无人之地，谁也发现不了我们。

　　一切计划好，现在只等天黑了，下午没事干我们去公园里转了转，本来是出来散散心，可是公园里都是一对对儿年轻的小情侣，我和吴非这两个大老爷们儿就有点吸引眼球了。

　　越逛越是郁闷，小情侣们对我们指指点点，我猜他们可能是误会了什么，谁规定的只有情侣可以进公园，兄弟难道不可以吗。

　　我们要出去时，我接到了颜如玉打来的电话，她说孟兰又醒了，答应借我五十万，不够的话就说话，钱不是问题，让我保重身体。

　　我很感动，五十万不是个小数目，她能借我这么多钱，证明我没有看错人，该保重身体的人是她，不是我。

　　吴非接过电话和颜如玉聊了一会儿，然后就挂掉了，因为颜如玉那边还在忙，她每天都要帮孟兰活动身体，以免肌肉萎缩。

　　挂了电话吴非问我要不要去工地再看一眼，也许有新的进展，我说不用了，眼看天要黑了，没什么好看的，干脆回宾馆休息一下，要行动也要等到后半夜，养足精神是正事。

　　我们回到宾馆时太阳西下，进到房间之后吴非告诉我，今晚一定要小心，医院里不止有那两个冤魂，还有别的冤魂。

　　人们都说医院那种地方阴气重，尤其是晚上，这话不假，因为医院或多或少都死过人，偶尔可能也有医死人的情况，这种情况当然不是常见的，有时候医生疏忽用错药就可能医死人，牛二他爹就是个典型的例子。

　　死的人多了，自然阴气重，加上有些人本来是小病，却不幸死在了医院里，没有怨气是不可能的。因为是医院，当然不会相信那些迷信的说法，更加不会找人为死者超度，这就造成了怨念不息，对病人有极大影响。

　　我问他到底对病人有什么影响，就算是医生医死人，变成鬼也该找医生报仇啊，怎么扯到病人身上。

　　吴非的解释相当迷信，我却有非信不可的理由。

　　他说枉死之人，他的鬼魂意识模糊，只有怨念，只会对身体虚弱的人下手，所以医院也被人叫做鬼门关，有很多病人送进医院，就再也没有机会出来。

　　他说的确实有道理，我想只要是人，都不会喜欢医院，那种地方烧钱不说，还让人没有安全感，所以很多家属或亲戚朋友，会二十四小时守着病人。

　　六点我们叫了外卖，吃过饭就睡了，把闹钟定在晚上十二点，十二点医院应该下班了，就算没下班人也少了，想混进去很容易。

　　六个小时的睡眠，醒来已经十二点半了，闹钟响了几次，我本来是不想起的，困得不行，可想到还要去抓了那两个鬼魂，这可是大事，不去不行。

　　我把吴非从睡梦中叫了起来，发现小蝶也睡着了，她这个妖当的倒也逍遥自在，每天有足够的时间睡觉，好不容易轮到她出场了，在出发之前我们又详细计划了一番。

　　小蝶的作用是想办法帮我们混过监控器这一关，不管用什么办法，总之不能拍到我们，必要时还要让工作人员看不到我们。

　　当然了，不是隐身那种，隐身太不现实了，即便是妖她也做不到，充其量可以短时间内让人看不到我的，也就是制造假象让他们看到。

　　我们徒步走了过去，不敢搭车，害怕追查起来担当责任，虽然说是去救人，万一出了什么差错，工作人员可能会发现异常，别忘了人可是很聪明的，只要有一丝破绽，就有可能会被无限扩大。

　　到了医院门口，发现门口停了几辆车，也已经很深了，还是会有人进出，说明这个点还没到下班时间。

　　我们只好绕过大门，打算从窗子爬进去，总之不能让任何一个人看到我们。

　　进去之后，小蝶留在走廊里，她说监控器已经坏了，要修好也没那么快，赶紧抓紧时间去找那两个鬼魂，大门和其它窗口已经被小蝶做了手脚，它们出不去，只要我们把它们赶出来，小蝶就有办法对付它们。

　　我以为会很难办，白天看吴非紧张的不得了，原来做起来却是易如反掌，几乎没费多大劲就找到了那两个鬼魂，它们已经附在病人体内，很容易就把它们逼了出来。

　　鬼魂还是很惧怕吴非的，吴非一直在寻着气息追赶它们，把他们逼到了小蝶所在的位置，我看到小蝶把它们吃了下去，这才松了一口气。

　　鬼魂的事情总算是处理了，整个过程不超过一个小时，这次多亏小蝶帮忙，要不然不知道要折腾多久才能除掉它们。

　　可以确定两个鬼魂是从古墓中带出来的，也就是说古墓里有可能还有其它的鬼魂，忽然想到这点，吴非建议我们明天再去一趟工地，进去看看，最好在天亮之前进去，天黑之后离开，争取不被人发现。

　　主意打定，我们定了早上五点的闹钟，吃了夜宵就洗洗睡了，只等着五点的到来。


第848章 展览

　　时间过的很快，闹钟响起，我立刻起床刷牙洗脸，五分钟收拾好然后去敲吴非的门，他用了两分钟就穿好了衣服，洗了脸，牙也没刷就招呼我出去。

　　北京城这个繁华的城市，不管什么时候，出租车是不会缺的，尤其是在消费比较高的宾馆酒店门口，出租车随时待命，出门就可以打车。

　　十分钟后我们来到施工现场，现场依旧封锁，清理工作还没做完，工程显然暂时停了下来，古墓也正在扩大，看来他们想把里面的东西全部挖出去。

　　古墓有多大我不知道，总之依稀可以看到最下面又挖深了，而且是几个更深的竖井，看样子像是下面还有空间，不然挖那么多竖井的作用是什么。

　　这个点已经没人看守了，天气那么冷。

　　虽然亮着灯，但是守工地的人都在屋子里，没听到有人说话，可能睡了，正好我们可以神不知鬼不觉的下去查看。

　　我是这样想的，在古墓里或许能够找到一些线索，用来找出石一凡。来到北京之后，魂棺里再也感觉不到苏晴的气息，也就是说到了这里线索断了，只能另外想办法。

　　好不容易发现了跟石一凡可能有牵连的新事物，我不会轻易放弃的。我知道调查起来可能没那么容易，也可能会有危险，我根本不在乎，我唯一在乎的就是时间，看样子离月球陨落不远了，月亮正在日渐变大。

　　我们顺着木架子爬了下去，里面很黑，这时天还没有彻底放亮，只能借助手机微弱的亮光搜寻，我们不知道要来找什么，我自己都不知道，吴非完全是被我拖下水的，他更加不知道，但是他没有怨言。

　　来到下面之后小蝶变成了女人的模样，她说这里有阴气，或许能遇到几个鬼魂，死了几百上千年的人，鬼魂吃了可是大补，昨晚她就吃了两个，法力又增强了几分。

　　那几个竖井看不出有什么问题，里面很深，估计要进去才能知道，至于外面，已经被清理过了，能搬的东西都搬出去了，没什么好看的。

　　没有绳索等工具我们本来是下不去的，好在有小蝶在，她说要下去一点都不难，她变成大蛇就可以了，那可是近二十米的大蛇，顺着她的身体滑下去就行了。

　　我们下来之后，发现里面还有更大的空间，怪不得要挖几个竖井，可能是为了通风和运送东西的。

　　这里面也是墓室的一部分，角落里摆着几个陶瓷罐子，还有一些叫不出名堂的东西，墓室有隔墙，墙壁上有门，门是某种金属，上面有烧焊过的痕迹，应该是之前工作人员进行切割时留下的痕迹，显然是没打开。

　　这里没什么值得关注的，我想唯一的线索可能在那扇门后面，只是门打不开，我们也没办法弄开。即便小蝶是妖，妖也不是什么都能做到的，她试了试也没办法弄开那扇门，又不敢用太大力气，担心外面的人会听到动静。

　　一番查找发现没线索，唯一的线索可能在这扇门后面，我们继续留在这里也不会有结果，于是决定先出去，还是老办法，留下手机拍摄，我们该做什么做什么去，人不可以留在现场，只好出此下策，这样一来有任何风吹草动我们都能及时发觉。

　　工地的人可能是八点上班，我们出来的时候七点半，匆匆安置好手机就离开了现场。

　　回到宾馆我不知道该做什么了，终于顺着苏晴的气息来到了北京，可是线索断了，接下来我完全没有了行动计划，只能向吴非求助。

　　小蝶在，不方便说，吴非只是告诉我不要慌，他会想办法的，我们现在什么也做不了，只能等，看看古墓那边是什么情况再说。

　　回到屋里，我躺在沙发上看电视，吴非和小蝶一起出去了，不知道干什么。

　　我心里很乱，看着电视却在想着别的事情，我看的是新闻频道，想关注一下工地发现古墓这件事新闻还有没有继续报道。

　　电视有回放功能，我慢慢翻找，终于让我发现，原来昨天有一则关于宋朝古墓的新闻，我点开播放，发现了一个大事件。

　　新闻中提及，那具尸体已被博物馆收藏，还要展览，时间很近了，我看了一下日期，后天就要公开展览了。

　　这些人都疯了，古尸有什么展览的，万一出了什么事他们就知道后悔了！

　　我把新闻看完，急着把这个消息告诉吴非，可是他出去了，不知道什么时候回来，我只能等。

　　我的计划是，展览那天我们必须去，这是一个机会，只有接近古尸，才有可能查清楚整件事的来龙去脉，才有可能找出跟石一凡有关的线索。

　　想通过魂棺找到苏晴已经不大可能了，我们费了那么大劲，出现这种状况是我没想到的，总之为今之计只能慢慢接近真相，慢慢调查，这可能需要很长时间，但也是没办法。

　　下午吴非才回来，原来是陪小蝶逛街去了，她一个女妖，也爱打扮，买了很多漂亮衣服。

　　我把古尸要在后天进行展览的事情告诉了他，他的反应和我一样，也是很惊讶，想不通为什么要办展览会，这种事不应该隐瞒才对吗。

　　归根结底，展览恐怕只是为了赚取利益，展览会现场届时一定会吸引许多名门绅士之流，门票费应该是很高的，不知道还有没有其它费用。

　　为凑齐我们三个的门票钱，我下午就去了一趟银行，取了十万块钱出来，以备不时之需。

　　晚上我们又去了工地，拿回了手机，回到宾馆就迫不及待开始查看录像。

　　录了十二个小时，上午有很多人在忙碌，不停的往里面运送各种仪器，还有很多专业人士前来协助，看起来好像是要切割那片金属门。

　　我直接快速着看，到中午时分，里面好像有动静了，我看到有人出来汇报，接着负责人好像很紧张，正在跟什么人通电话。


第849章 金刚

　　依稀可以听到一些声音，但是听不清楚，风太大了，北京什么都好，就是风沙大，尤其是在外围，风力很强，工地就在北京外围，属于河北范围，却离河北有很长一段距离，实际上和北京挨着，据说以前是河北的，后来划清了界限。

　　我确定那个打电话的是负责人，因为从始至终都是他一个人在指挥，其他人都是负责挖掘古墓的，现场一片混乱，人来人往，还有不少机器嗡嗡作响。

　　那人挂断电话之后点了一支烟，眉头紧皱，看样子是遇到棘手的问题了。

　　随后他招呼了一个人过来，吩咐了什么事，然后那人就下去了，过了几分钟又上来，这次上来的不止他一个人，还有一些人也陆续上来了。

　　我快进了一下，发现大多数人都已经爬了上来，似乎下面遇到了什么事，导致工作不得不被迫终止。

　　后面拍到的是一片静止的画面，那些人离开了，并且再也没有回来，一天就这样过去了，直到我们拿回手机，都没有人出现在镜头里。

　　吴非跟我说，我们必须再去现场看看，反正距离展览还有一天的时间，就今晚去吧，晚上好办事。

　　这次我们准备了手电筒，吃过晚饭就去了工地，工地上还有不少人在忙碌，看样子是连夜赶工，不知道他们又发现了什么，总之人挺多的，不方便行动。

　　于是我们就躲在很远的地方观察，这一等就是几个小时，直到午夜他们才收工。

　　人群陆续散去，灯光也随之变暗，我俩这才小心翼翼地探出头来，四下打量，确定没有被人发现，这才缓缓靠了过去。

　　还没下去，我就看到里面的景象了，工程明显扩大了，看样子又挖深了，里面还没很多大型机器，是用来往外运土的。

　　我们爬了下去，顺着竖井下去，发现那扇门还没有打开，不过又挖深了至少两米。

　　门下面还有金属物，我猜工作人员可能是想把门挖出来，寻找入口，很显然他们没办法打开门。

　　只是几个小时的忙碌，门并没有打开，墙壁应该是很厚的，也许借助大型机器可以破墙而入，问题是大机器进不来。

　　我看到门上有撞击的痕迹，有些地方变形了，也有些地方出现裂纹，仔细一看才发现，门上覆盖着一层类似岩石的物质。

　　吴非观察了一会儿，跟我说：“我没猜错的话，这可能是金刚石，怪不得打不开！”

　　金刚石我倒是听说过，那可是提炼钻石的原物质，钻石有多硬就不用多说了，这么大一块儿金刚石，还不知道它的厚度，打不开也是正常的。

　　我在想，这么大的金刚石，如果运出去，绝对会引起轩然大波，这可是财富，比古尸可值钱多了。

　　只可惜我们也没办法打开，不知道门后面会有什么，即便来了，看到了又怎样，我们不是神，别人做不到的事情，我们同样做不到。

　　我俩又在里面找了找，没什么有价值的线索，于是决定出去。

　　吴非建议，这两天我俩可以按兵不动，慢慢观察，相信那些家伙会有办法把门打开的，根本不用我们费心。

　　现在要做的就是等待，等后天展览会上近距离观察一下古尸，如果有可能的话，一定要弄清楚古尸最后会被送到什么地方，它可是个很重要的线索。

　　我们又连夜回到了宾馆，这次有钱了，不用再为房费发愁，我一次交了三天的房费，回房洗了个澡就睡了。

　　虽然有很多话想跟吴非说，有很多问题想要问他，可又不知道从何说起，他帮我够多了，我都看在眼里，他嘴上不说，我却明白，他已经很累了，自己能想明白的事情我不想再去麻烦他。

　　原本以为能一觉睡到天亮，没想到后半夜时醒了，就再也睡不着，只好坐起来看电视，打开手机看看。

　　有几条留言，是颜如玉的留言，她告诉我，孟兰的情况不稳定，不过这些天发现了一条规律，每天晚上月光照在她身上时，她就会醒过来一段时间，并且看不出有任何异常，没了月光，她又会陷入昏迷。

　　上次醒来是在两个小时之前，颜如玉尝试问她知不知道自己身体上发生了什么事，她一问三不知，很明显，自己都不知道身体出了什么状况。

　　我跟颜如玉说，继续观察，一有情况就跟我们汇报，还有，多催催医生，尽快查出病因，时间久了我担心病情会恶化。

　　原来颜如玉还没睡，她回了一句知道了，然后就没了音讯。

　　本来就心乱如麻的我，这个时候更加凌乱了，孟兰到底怎么了，为什么和月光有关，只要有月亮就会醒，没月亮就不会醒，我怎么觉得有点邪门！

　　这个问题一时半会儿肯定是想不通的，孟兰是天胎，毕竟命格异于常人，偶尔出现反常情况也不奇怪，我只希望不要持续太久，更加不要留下后遗症才好。

　　这一坐就是一个多小时，看着电视我就又睡着了，等我醒来的时候，已经到了吃午饭的点，吴非都去外面逛了一圈回来了。

　　小蝶打扮的花枝招展，还别说挺好看的，要是没见过她的原形，我都有点喜欢她。

　　我们去外面吃午饭，饭桌上又商量了一下明天的计划，吴非告诉我，上午他和小蝶已经找到了展览会的具体位置，票都定好了。

　　这次展览是对外公开的，据说是要拍卖干尸，价高者得。

　　这我就不明白了，一具干尸而已，有什么吸引力，真的会有人买吗？那种东西古墓里有的是，且不说会不会对人造成伤害，就是看到了也会觉得心里不安呀，并且整天面对一具干尸，人迟早会疯的！

　　或许那些人都是疯子吧，有钱人的世界我是不懂的，一切只等明天展览会正式展开，我们就可以继续追查真相了。不管最后谁买了干尸，我们一定会追到他家继续调查的。


第850章 醉酒

　　下午我们哪也没去，工地那边，吴非说不用急，他们没那么快打开金刚门，展览会过后再去看也不迟，趁着下午有时间，不如去散散心，这些天整天压抑着，时间久了人会疯掉的。

　　我请客，带他们去了酒吧，其实大白天酒吧也不热闹，无非就是喝喝酒唱唱歌，消磨一下时间。

　　我这人比较古板，其实不喜欢这种地方，我来的目的就是想喝点小酒，享受一下这种气氛。酒能麻痹人的思想，等到酒精上头，人轻飘飘的时候，就不会去想那么多烦人的问题，可以暂时舒缓压抑。

　　小蝶虽然是个妖，变成人的模样比真人还有女人味，从我们进酒吧，就有很多色狼盯上了他，碍于有我和吴非跟着，他们也只是敢看看而已。

　　几杯酒就让我有种轻飘飘的感觉，果然忘掉了很多东西，此刻我只想一醉方休，一醉解千愁，什么都不想做，只是一味的喝酒。

　　酒吧里通常是啤酒，偶有红酒，白酒更是少之又少，毕竟这不是饭局，来这里不是谈生意，都是来放松心情，想在这种地方喝醉也没那么容易。

　　可我这次真醉了，我觉得我还能喝，问题是已经喝不下了，而且全身都麻痹了，就像是一坨烂肉，懒散地靠在沙发上，动也不想动。

　　吴非和小蝶正在对唱情歌，玩的不亦乐乎，唯有我靠在沙发上眼神迷离，连屏幕上的字幕都看不清了，这才发现泪水模糊了双眼。

　　我在想她，曾经在幻界的那个她，让我有一种安全感，现实中的她是个鬼魂，却对我无微不至，在乎我的在乎，心疼我的心疼，我还是更喜欢那个鬼妻，她才是最懂我的。

　　可是她又在哪里，能否感受到我的思念……

　　可能是酒喝多了，我想呕吐，却站不起来，此刻的我就像软脚虾，好不容易站了起来，一下子就摔倒了。吴非赶紧扶着我，我跟他说我要去洗手间，他扶着我去了洗手间，刚进来，就忍不住吐了出来，很恶心，但是吐过之后好受多了。

　　吴非这时才埋怨我，喝那么多干嘛，明明不会喝酒，来这种地方通常是放松心情的，干嘛非得把自己弄的更加难过。

　　他是对的，我原本是想借着酒让自己忘掉烦恼，可惜失败了，我发现喝醉了还是无法忘记烦人的事情，反而越来越难过。

　　有句话叫做酒醉心明白，我连走路都走不稳，思维也变的迟缓，心里却比什么时候都清醒，我知道我的目标是什么，知道我在为谁伤心。

　　吴非扶我出去的时候，走到门口忽然间停下了，他把手伸进我的口袋里，把魂棺拿了出来，然后迅速在无名指上咬了一口，把手指按在棺盖上，念了一句什么咒语，这才把魂棺放进我口袋里。

　　回到包间，小蝶自己还在嗨的一个劲，我真不敢想象，一个妖也能这么可爱。谁说妖就没有好的，至少在我看来小蝶是无害的，她不会害人，充其量就是吃一些孤魂野鬼，也不算是造业障吧。

　　我不知道我是什么时候回去的，也不知道是怎么回去的，总之我醒过来的时候在床上躺着，衣服也换了。

　　我知道自己喝醉了，看了看时间，已经是晚上十点多了，可能是吴非把我带回来的，可是衣服是谁帮我换的，是兄弟没错，兄弟也不能随便换我的衣服啊，那不是什么都看到了！

　　可能是因为呕吐的缘故，醒过来的时候肚子好饿，身上还有一股难闻的气味，我去洗了个澡，然后换上干净的衣服出去叫东西迟，刚出宾馆就看到了吴非，他和小蝶正在吃烧烤。

　　我没有看错，小蝶也在吃东西，还吃的津津有味呢。

　　我跑过去问她，不是不吃东西的吗？

　　小蝶吐了吐舌头跟我说：“人间的美食好久没有尝到了，还不错，坐过来一起吃啊！”

　　吴非又叫了一些烧烤，叫了两瓶酒，我摆了摆手跟他说：“不喝了，再喝又要醉！”

　　刚刚喝醉过，再喝酒真的会觉得反感，甚至闻到味道都想吐。我只能坐在一旁抽烟，看着吴非和小蝶眉来眼去。

　　所谓旁观者清，我越看越觉得吴非和小蝶关系不一般，本来我们只是萍水相逢，这些天他们俩却共处一室，似乎有些暧昧，难道说他们已经……

　　一根烟抽完，我问吴非是谁帮我换的衣服，他指了指小蝶，我老脸一红，该不会是她吧，是吴非我都觉得难为情，真是她的话，我没脸见人了！

　　吴非笑了笑说：“你可别想歪了，衣服是她换的，不过什么也没看到，我可以保证。”

　　我半信半疑，有没有看到还不是她说了算，鬼知道她有没有看到。

　　这个问题先不提，吴非跟小蝶走的太近始终不是好事，当着小蝶的面我也不好说什么，想提醒他恐怕要找个合适的机会，我只希望这小子不要玩火。

　　吃过夜宵，我们回去休息，我让吴非来我房间单独聊聊，为防止小蝶偷听，吴非做了手脚，当然能不能防住我们就不知道了。

　　我劝他不要和小蝶太接近，她是妖，人和妖不可能有结果的，况且颜如玉还在家里等着他，千万不要做傻事。

　　吴非表面上看上去很明事理的样子，具体是怎么想的我不知道，我只能帮他这么多了，他要是执迷不悟，受伤的人一定会是他自己。

　　吴非让我不要多想，他心里有数，接近她只是想了解她，绝对不可能发生任何关系的，这一点根本不用提醒。

　　另外还有一件事，他今天扶我进洗手间的时候，感觉到魂棺有异常，苏晴的残魂在里面有反应，应该是我过度思念她导致的，也许很快我们又能感觉到她的气息了，下一次一定要集中精神想她。

　　这对我来说无疑是一个好消息，找到苏晴，是我唯一的目的，也是我唯一活下去的动力，失去她，我就仿佛变成了行尸走肉。


第851章 拍卖

　　一晚上在不知不觉中度过了，再次醒来，头已经不晕了，我洗漱了一番，就叫上吴非和小蝶去办正事，还有一段路程要赶，打车也要一个小时左右，最好不要迟到了。

　　上午九点，我们来到了展览馆，这时已经有很多私家车停在外面，人们排着队验票进入，我们也立刻排了过去。

　　这时我才看到，门票一张要两万块，贵的有些离谱，可还是有那么多人前来观看。

　　果然有钱人就是多，像我们这种山沟里出来的穷小子自然不懂。还好孟兰把钱打来了，要不然恐怕就会错过展览，可能唯一的线索也会因此断掉。

　　总之是我亏欠孟兰的，等我把爷爷的遗产拿到手，一定会加倍偿还，该还的都要还了，我不想亏欠任何人。

　　终于轮到我们了，验完票走进展览厅，一看这场面还挺大，整个展览厅布置的井然有序，漂亮的姑娘正在招呼客人入座。

　　刚进来我还以为我走错地方了，这里就像是舞会现场，吃的喝的一样不少，可能是为了给大家放松心情，竟然还有衣着爆露的小姐上台献舞。

　　我观察了一下，这次来的大多数都是男性，各色各样的人都有，偶尔也有女性前来，但都是结伴而来的。

　　性感热辣的舞蹈表演完毕，接下来一位打扮的非常绅士的支持人上台宣布我们这次的展览相关，为了避免不必要的误会，在正式展览没有开始之前，所有入场的人必须把手机等一切电子仪器交给工作人员保管，展览过后会还给大家。

　　或许很多人都跟我想的一样，认为等下展览开始的时候可能拍几张照片，可惜这美妙的计划怕是要落空了。

　　他们这样做也有这样做的道理，想想就知道了，公开展览僵尸，这种事合不合理我不知道，如果过程被人拍摄了下来，必定会遭到无数人的舆论，这年头网络那么发达，被人舆论始终不是好事。

　　等我们所有人登记了身份信息，把手机上交，并且挨个用仪器扫描全身，完全通过之后才入座。

　　随着一段火热的舞蹈，僵尸终于被推了出来，白炽灯下能够清楚的看到它的模样。

　　僵尸装在一个密封的玻璃容器中，直立状态，此刻正面朝众人，它虽然闭着眼睛，即便隔着玻璃，我还是能感觉到那股让人不安分气息。

　　不知道其他人有没有这种感觉，或许只是我一个人出现了不安感，应该是职业病，盗墓这种事干多了，看到僵尸难免会胡思乱想，我总是觉得它会从玻璃中跳出来伤人。

　　事实证明是我想多了，古尸是死的，甚至人们上台观看都没出事。

　　近距离观看的话仍需要钱，好像是每人五万，工作人员连POS机都准备好了，只需轻轻一刷，五万块钱就不见了。

　　吴非在跟我商量要不要过去看看，钱在我的卡里，去不去还是需要我拿主意，五万块一个人，可不是小数目。

　　我没有犹豫，不就是五万块，只要能找到石一凡，别说五万，五十万五百万也不心疼。

　　小蝶也跟着瞎掺和，吴非制止了她，让她老实坐在座位上，两个人都十万了。

　　每个人只可以看三十秒，三十秒五万块钱，这算盘打的哗啦啦的响，可还是有很多人愿意买账。大多数有钱人根本不会在乎几万块钱，几万块能够满足他们的眼球，可以看到这辈子都无法看到的新鲜事物，或许他们认为是值得的。

　　我似乎又发现了一条生财之道，既然有钱人口味这么重，干脆哪天去古墓里带出来一具干尸赚点钱，甚至连活的僵尸我们也有可能带出来，但也只能是想想，这犯法的勾当不能干。

　　这三十秒我眼睛都不敢眨，眨一下眼就是一秒时间，换算成金钱就是一千六百六十六点六六六，要命啊！

　　在视频中我没有看清楚，近距离之下有了惊人的发现，原来古尸手腕上也有一个符号，跟石一凡手腕上的符号一模一样。

　　我把符号的形状记在了脑子里，三十秒到了，于是回到了座位，等所有肯花钱的人观看完，接下来才正式开始拍卖。

　　起价一千五百万，价高者得。

　　我以为五万块钱看一眼已经够离谱了，听到这个价位，我差点没从座位上摔下去，这不是敲诈吗，一个僵尸值这么多钱，这玩意儿就是干尸，跟木乃伊没什么区别，竟能卖到几千万的价格，真的会有人买吗？

　　有没有人买我不知道，只能继续观察，我猜这个价位绝对不是乱开的，在没有了解客户需求之前，乱开价只会闹出笑话。

　　果然，有人加价了，加到了一千五百五十万，果然是有钱人，一次性加五十万！

　　我开始有些明白了，古尸在普通人眼里可能一文不值，但是放在那些丧心病狂的教授眼里，就是无价之宝，因为那些人是疯的，没有别的理由。

　　拍卖还在继续，不断有人加价，十几分钟已经加到了两千万，却还是有人不忍心放弃，继续加价。

　　我看照这个进展下去，加到三千万都不是不可能，来这里的人都是很有钱的，几千万或许对他们来说根本不算什么，对于寻常人来说，那可是一辈子用不尽的财富啊！

　　我观察了一下，其中有一些人和我们一样，完全是来看热闹，从始至终都没有加价。我们看热闹是有原因的，至于他们，我不知道，总之这次没有白来，总算是有了一些新发现，钱也没白花。

　　又过了五分钟，已经加到了两千两百万，这次不再像刚开始那样快了，主持人已经开始敲桌子了，看来两千多万已经是极限，没有人继续还价。

　　桌子敲了两下，大家都以为要成交了，却忽然有个女人站了起来，叫了一声：“两千五百万。”

　　大家纷纷把头转过去，想看看这个女人究竟是谁，出手这么阔绰！我也跟着把头转了过去，仔细一看，居然是她！


第852章 跟踪

　　我记得她，就是我们刚来北京时候的时候，路上遇到的那个女人，听说是个艺人，娱乐圈的大明星，她怎么会在这里，而且怎么会对僵尸感兴趣了？

　　一开始人太多，没有注意到她，她好像也从来没有叫过价，原来是在等最后一刻再下手，果然是有心机，也很有钱！

　　两千五百万，没有人再还价，这次终于成交了，拍卖会就这样散了，工作人员退还了大家的手机等设备，要求无关人员离开，他们还有工作要做。

　　我们不能留在现场，不过出去的时候我叫了一声刚才那个女孩儿，她看了我一眼，大概是没认出我，继续忙她的事情去了。

　　她不认得我很正常，毕竟只是一面之缘，明星应该是有很多粉丝的，不可能全部都认得。

　　出去之后我们没有离开，在展览会大门口等着，想看看僵尸最终会被运送到什么地方，要确定一下具体位置，也好暗中查看。

　　看来女明星是有备而来，带了好几个人，我看到他们把僵尸抬进了一辆卡车中，然后开着车子离开了。

　　我俩赶紧拦了一辆出租车，把车子里的乘客强行拽下来，要求司机师傅跟紧前面那辆红色跑车，不要跟丢了，我们付双倍钱。

　　司机师傅收到话，把油门加了起来，不紧不慢地跟在跑车后面，把大卡车都甩在了后面。

　　我对僵尸已经不感兴趣，就是想知道她要僵尸干什么，这玩意儿有没有危险还没确定，一个女孩家怎么会这般重口味，花两千多万买一具干尸。

　　说来也奇怪，这干尸已经出土好几天了，好像并没有做任何处理，尸体依旧没有腐烂的迹象，就像风干的腊肉，看上去有些恶心，有些吓人。

　　跟了有十几分钟，跑车在一处别墅区停了下来，想必这就是她家了。

　　下车后我们没有直接进去，因为卡车还在后面，只能装作有事匆匆躲到一边观察。不大一会儿卡车停在了别墅前，几个人把僵尸抬了进去，并且盖上了白布，隐秘工作做的挺好的。

　　我总觉得做这种事应该是犯法的，当然不是指我们，是那个女明星，她怎么可以私自收藏干尸，这种宋朝出土的干尸应该是很有价值的，那是文化遗产，本应交给国家等相关部门。

　　现在是大白天，别墅的防盗设施做的挺好，想进去太难了，我们只能暂且离开，吴非说晚上来，至于晚上能不能见到她本人，或是能不能偷窥，我们一点把握也没有。

　　离开了别墅吴非才告诉我，那家别墅的风水简直好的难以想象，恐怕整个北京城再找不到那么好的风水宝地。

　　本来我对风水不感兴趣，直到吴非跟我说，别墅里可能有高人，不然她花重金买僵尸干什么，估计风水宝地也是那高人找到的。

　　既然是高人，我们还是不能轻易得罪的，最好的办法是想办法接近那个女明星，套套近乎，除此之外没有别的办法，来硬的且不说真的动起手我们能不能讨到好处，人家有钱这一点都是个硬伤，我们得罪不起。

　　今天不知道为什么，总觉得时间过的很慢，我期待着天尽快黑下来，太阳却迟迟不肯下山。

　　小蝶已经变成小蛇进入了睡眠状态，有时候真羡慕她，无忧无虑的，其实做一条蛇也挺好。

　　心里越是藏着事，越是期待，就越感觉时间过的太慢，可以用度日如年来形容我此刻的心情，我迫不及待想知道答案，恨不得马上见到那个女孩。

　　可是我们在别墅门口等了很久，她都没有出来，我想去按门铃，又没有那个勇气，害怕她不高兴，好感度下降，以后不理我们，那更加查不出真相了。

　　这个问题我和吴非议论了足足有十分钟，我们想了很多种方法，试图接近女明星，从她口中打听一些关于僵尸的消失。可是发现没有一个办法是有用的，因为我们害怕得罪她，不敢轻举妄动。

　　我想过，如果是我，花那么多钱得到一样很重要的东西，一开始我肯定不希望有人打扰，至少等我看腻了才有心情去做其他的事情。

　　我们这一等就是一天，饭都没顾上吃，天黑了，女孩终于出来了，我们一路跟到车库，女孩发现了我们，她很紧张，仿佛把我们当成了坏人。

　　我赶紧走近一些，一边走一边解释：“别怕，是我们，路上搭顺风车的，你可能已经不记得我们了，我们来找你有事，不知道方不方便谈一下？”

　　她这才放松警惕，把防狼喷雾装进了包包里，然后问我什么事，重不重要？

　　我一本正经的对她说：“非常重要，关乎生死，再说的严重点，可能关乎到全人类，你信也好不信也好，如果你能给我们十分钟时间解释，我会很感激你的！”

　　她笑了笑跟我说：“那进屋谈吧，我也没什么事，就是出去吃个饭。”

　　通过询问才知道，原来女孩是一个人在家的，不过家里有很多保镖，并且有先进的警报系统，想必即便有坏人打歪脑筋也不怕，所以她毫不犹豫就把我们迎进了屋里。

　　当我跟她说起整件事的前因后果，我其实并不知道从何说起，因为十分钟太短，我怕说不完，只好扼要的从我们登月球那时说起，跟她说明了石一凡的野心，还有他可怕的阴谋，以及找不到他将会引发的种种后果。

　　我以为她不会相信，毕竟这种话在正常人听来有些像天方夜谭。没想到她居然相信了，还跟我们说，怪不得最近月亮看起来大了很多，原来是这样！

　　我看她说这番话的时候很认真的样子，并不像是开玩笑，或是把我当成了精神有问题的人，顿时就对她好感度增加了不少。

　　我请求近距离观察一下僵尸，她却没同意，她告诉我们，没有她父亲的允许，任何人都不能接近，一切都要等她父亲回来才能做决定。


第853章 教授

　　我打听了一下他父亲的身份，她也没隐瞒，什么都告诉了我们，或许是年轻人在一起比较有话题吧，也或许是她觉得我们的经历很有意思，偶尔也会问我们一些奇怪的问题。

　　就这样我们渐渐越聊越有劲了，我本来以为有钱人都很高调，不容易相处，原来是我想多了，我们的思想可以在同一个位面上，只要不涉及到生意，我们还是能聊的很愉快的。

　　彼此介绍了一番，也算是认识了，女孩儿叫杨晨曦，是个女演员，当演员完全是她的爱好，她并不缺钱，她老爸是有名的教授，家财万贯，在中国有一定的身份和地位。

　　通过了解，我们发现，原来她老爸并不懂风水，吴非看出这是块儿风水宝地，杨晨曦竖起了大拇指，她更加确信了我们说的一切都是真话。

　　她告诉我们，这确实是风水宝地，多年前她父亲找有名的风水大师看的，要不是有这块儿风水宝地，他们也不可能发家。

　　由此可见风水能够直接影响到人的命运，有人不信风水，或许是不需要什么风水，命中自有，也就是贵人命，可有的人如果不靠风水，一辈子可能都难以出人头地，不但如此，甚至还有可能影响身心健康。

　　这并不是迷信，没认识吴非之前我可能会当做迷信看待，认识他之后我才了解到风水的奥妙，可我并不依赖风水。

　　至于杨晨曦的爸爸买僵尸做什么，杨晨曦说她自己也不知道，我猜她可能是不愿意透露，也可能是真的不知情。

　　在我眼里，那些所谓的教授对未知事物都有很浓厚的兴趣，或许他们没有任何商业目的，只是为了满足自己的求知欲，要不怎么说他们都是疯子呢。

　　的确，这个年代就是这样的，疯子可以无所不能，永远不要小看一个疯子的能力。

　　为了方便联络，我们索要了杨晨曦的电话号码，后面可能还有事需要找她问话，我必须一步步去接近这个所谓的真相，找出石一凡。

　　这次谈话比我们预想的顺利，十分钟内足够互相了解对方，这时天色也不早了，她不确定她爸爸什么时候会回来，我们也不方便留下来，于是跟她告别，下次再见是什么时候我不知道。

　　临走的时候我请求她，把我们说的那番话转告她爸爸，至于教授会不会相信，我更加不知道，只能抱着试试看的态度，他如果不信我们也没办法。

　　晨曦这女孩儿不错，临走还知道送送我们。

　　离开别墅，在路上吴非跟我说，别墅虽然是风水宝地，可是屋子里不干净！

　　我问他到底有什么发现，赶紧的告诉我，他却跟我卖起了关子，跟我说现在还不确定，不过里面有猫腻这是真的，想从杨晨曦口中得到真相恐怕不容易，必要时或许要采取一些手段。

　　手段？是指的什么，我完全听不懂。

　　别的不说，杨家财大气粗，我的恐怕惹不起，别到时候闯了祸没办法收尾，那时候就有罪受了。

　　吴非依旧是神神秘秘的，拍着胸脯跟我保证，他可以办成这件事，一切尽在掌控之中，到了该知道的时候，即便我不问他也会知道其中的内幕和隐情。

　　这倒是稀奇了，认识他以来，他给我的感觉一直是一个干脆利落的人，这次倒是故弄玄虚起来，让我有点不习惯。

　　他不说我也没办法啊，总不能拿把刀架在他脖子上逼供吧，只好耐着性子再等等看，我相信他不肯说也有他不说的道理。

　　通过猜测，我想我大概明白了吴非的动机，他刚才说别墅里不干净，也就是说，可能屋子里闹鬼，对于闹鬼，吴非可是这方面的教授，我寻思着，他大概是有了自己的计划，只是不愿意和我分享罢了。

　　总之只要不把事情搞砸，他爱怎么折腾我都不干涉，说起来做这一切都是为了我，也是为了他前世的妹妹，辛苦一点也是值得的。

　　眼看着离真相越来越近了，我们自然要把距离也拉近一些，于是就匆匆回去退了房间，搬到了距离杨家更近的酒店里面。

　　酒店看上去很一般，房费也一般般，一天八百而已，但是进去一看，里面的布置和设备甚至比几千块一天的宾馆还要好。

　　是我们眼瞎，毕竟很少住这么贵的宾馆，换了一家才知道上当了。

　　等我们订好酒店，小蝶也醒了，她错过了最精彩的一幕，我们认识了一个大明星，这可是很多人梦寐以求的，我虽然跟不上时代风步伐，没看过多少电视剧，却也觉得那个女孩特别有气质，有些喜欢她。

　　当然我说的喜欢只是单纯的喜欢，我可不敢有任何非分之想，身份和地位摆在那里，根本不可能，再说我有苏晴了，不用考虑其他人。

　　在酒店闲来无事，我在看电视，吴非不知道在隔壁干什么，我想找他问问计划是什么，想想还是算了吧，他那臭脾气我知道，他不说打死他也不会说。

　　我们在酒店窝了一天，晚上杨晨曦打来了电话，这倒是出乎意料，我以为她不会再联系我们。

　　她告诉我们，她父亲回来了，而且已经知道了我们造访的事情，想见见我们。

　　这更加让我受宠若惊，我真的没想到事情会进展的这么顺利，一切仿佛是顺理成章，根本不需要过多担心。

　　这次带着小蝶，我们连夜赶到了别墅，见到了那位教授。教授的年纪应该在五十岁左右，可是岁月在他脸上留下了痕迹，看上去可能更老一些。

　　教授招呼我们坐下，很客气的给我们倒茶，并且跟我们说，他叫我们来，其实是想知道更多关于干尸的事情，既然大家的目的是一样的，或许可以互相合作，尽快查出干尸的真正身份，和被人遗忘的历史。

　　原来教授的目的就是这个，我还当是什么事！他说对了，我们的目的是一样的，弄清楚干尸的身份，比弄明白那段历史更加重要。


第854章 侠客

　　教授说他还没来得及研究干尸，刚刚才从外地赶回来，正好大家都在，干脆一起看看吧。

　　这正合我意，早知道能够再次目睹僵尸，在拍卖会上就不该多花那十万块钱，真是花的我心疼，那可是我十几年的学费的，一分钟就败进去了！

　　教授有专门的工具，放大镜、显微镜，还有一些叫不出名字的先进仪器，他教我们怎么使用，让我们借助这些仪器来观察干尸。

　　在工作开始之前，他让我们戴上了防毒面罩，而且不让我们触碰干尸。专业的就是无可挑剔，几乎能想到的防范措施都用上了，怕的就是发生预想不到的事情。

　　在放大镜下，干尸的表皮看的更加清楚，我越看越觉得心里发慌，说是一具干尸，可是从它的表皮上能看到泛光，好像有水分。

　　这不科学，这一现象很难解释，很显然教授也发现了这点，不过他没有慌，还告诉我们这是自然现象，空气中本来就有水分。

　　可我觉得不正常，吴非也觉得有些不正常，他贴了一张符箓在干尸额头上，为了防止尸变。教授看着那张符箓，只是笑了笑，也没多问，看来他的确是见识过一些高人，自然见怪不怪。

　　教授似乎对干尸的手特别感兴趣，我的注意力则集中在另一条手臂上，那条有奇怪符号的手臂。

　　那应该是纹身之类的，但是我不清楚宋朝时期怎么会有人懂得纹身的，更加不知道这符号代表什么意思。

　　我们观察了大半个小时，我什么名堂都没看出来，直到教授招呼我们去一旁坐坐。杨晨曦端来了咖啡，教授让她换成红酒，另外把所有保全人员撤离，他有话要跟我们说。

　　杨晨曦犹豫了片刻，她似乎在担心教授的人身安全问题，也难怪，才认识一天不到的人，她对我们有防范也是人之常情。

　　教授让她照吩咐去做就是，然后把干尸放进保险室，温度控制在零度以下。

　　我们还没看明白怎么回事，干尸就被冷藏了起来，并且保险室的密码是用杨晨曦的视网膜扫描，即便有人想打干尸的主意也是难如登天。

　　红酒端上桌，我们先干了一杯，杨晨曦不喝酒，只是坐在旁边听着，这时不安分的小蝶从吴非衣服里爬了出来，把杨晨曦吓的惊声尖叫，差点没把小蝶踩死。

　　吴非赶紧把小蝶拿在手中对她说：“不好意思这是我的宠物，它不咬人的。”

　　然后又对小蝶说：“真淘气，不要再跑出来吓唬漂亮姐姐了，要不然小心我吃了你！”

　　教授开始对我们说关于干尸的事情，通过刚才的观察，他发现干尸手心有老茧，只有长期握剑的人手中才会磨出茧子。当然仅凭这一点来判断证据不是那么充分，还有干尸的体型，常年练武的人体型和普通人不一样，这点仔细观察能看出来的。

　　教授断定，此人是宋朝的侠客，或者是朝廷中人，总之会一身武艺。

　　侠客这个词放到现代，听起来有些搞笑，可是在古代确实有侠客，他们能飞檐走壁，武艺高强的侠客甚至可以以一敌百，这不是胡编乱造的。

　　随着时代进步，文明崛起，曾经那些呼风唤雨的大人物终究难逃一死，人们开始渴望和平，斗争越来越少，英雄也无用武之地，久而久之，那些绝世武功早已经失传，成为了只存在于传说中的空谈。

　　这并不是说中华武术当真就失传了，其实还是有很多人习武的，只不过时代不同了，很难再达到几千年前古代人的水平。

　　就目前来看，教授已经确定了干尸是一名武艺超群的厉害人物，从墓葬格局来看，不是一般的小角色，最起码用的棺材是纯金的，说明此人生前地位显赫。

　　另外，能用得起纯金打造的棺材，墓穴里却没有人随葬，甚至连随葬品都很少，这说明此人心肠不坏。

　　教授分析的有一定的道理，据我所知古代很多身份显赫的大人物死后，通常会拉下人给自己陪葬，说是可以在阴间继续侍奉他，有些丧心病狂的甚至连妻儿都要拉去陪葬，活活把人弄死。

　　所谓的伴君如伴虎也是这样，遇上昏君，什么事都可能会上演，明知自己活不久了，在临死之前他们都会计划好一切，要求信得过的人来完成。

　　如今我们仅仅只是知道此人生前是个练武的，可能是高手，可这还远远不够解开他的身份之谜。

　　有一点我不知道教授是否听说了，古墓里还有一扇门是没有打开的，或许那扇门后面有他想知道的一切。

　　我跟他说了，他大吃一惊，原来他还真不知道，拍卖行没有提过这件事，只是给了他一些关于古墓的档案。

　　得知这个消息，教授很恼火，毕竟花了那么多钱，他有权知道真相，花那么多钱也就是为了知道真相。

　　他下了逐客令，让我们先回去，静候佳音，也许用不了很长时间他就能弄明白真相了。

　　果然是个怪老头儿，正谈的兴起，红酒刚喝了几口就急着赶我们走了。

　　回去时已经是晚上九点多，我们找了个地方吃晚饭，吃过晚饭就回酒店了。躺在床上很无聊，就和颜如玉聊了几句，我问她在干吗，她说在和吴非聊天，孟兰这几天没有醒，不过没什么大碍，她就住在医院附近，有什么事能第一时间赶过去。

　　我放下手机准备洗澡睡觉，颜如玉又发来了信息，她说吴非有一个计划，好像是瞒着我的，说好了不告诉我，让我郁闷几天，不过她忽然间心血来潮，想要告诉我。

　　我赶紧发过去一个暧昧的表情，让她快点说，我迫不及待想要知道是什么计划。

　　颜如玉说，告诉我可以，但是不能说给吴非听，让他一个人郁闷去。

　　我自然是满口答应，那小子大概想不到，他会被自己的老婆出卖。

　　颜如玉跟我说，吴非的计划就是，把杨家屋子里禁锢的鬼魂释放出来。


第855章 袭击

　　我吓了一跳，毫无防备之下忽然间得到这样的答案，只觉得头皮发麻。

　　杨家屋子里有鬼魂？之前吴非提到过，但没说明，我以为只是磁场罢了，可能是屋子里死过人造成的，这不奇怪，没想到竟真的有鬼，而且还是禁锢着的。

　　我越来越感兴趣，让她赶紧告诉我是怎么回事，她却跟我说具体的不清楚，她知道的就是这么多了。

　　这下我更加郁闷，不弄清楚我怕睡觉都睡不踏实，可我又不能直接去问吴非，答应了颜如玉要瞒着他，不能失信于人啊。

　　想不明白，干脆洗澡睡觉去，其实我只是想不明白杨家有什么秘密，吴非的动机我是猜到了，他大概是想释放杨家的鬼魂，然后再去收服，这样可以增加好感度，有可能换来有用的情报。

　　别看现在教授和我们无话不谈，谁知道他在打什么鬼主意。这年头，没有好处谁愿意掏心掏肺，教授或许是知道我们经历了很多事，只是想借我们的力量查清楚干尸的身份而已，他会不会全部告诉我们可是很难说的。

　　人心隔肚皮，如果教授是为了利益，他必定会有所隐瞒，这样我们恐怕要借杨晨曦之手了解更多真相，吴非的做法是对的，我全力支持。

　　睡的迷迷糊糊的，我接到一个电话，当时我意识模糊，也没看清楚是谁打来的，直到听到电话里的声音，才确定是杨晨曦打来的。

　　电话里杨晨曦的语气有些不对劲，她好像遇到了什么可怕的事情，说话都有些不利索：“快……快来我家……赶快……”

　　我问她是怎么回事，她还没跟我说清楚，接着就听到啊的一声，也是杨晨曦发出的尖叫，又听到砰的一声巨响，好像是手机摔在了地上，接着就传来一阵忙音，电话断线了。

　　我立刻穿上衣服叫醒吴非，出门打了个计程车就往杨家别墅赶去，路上吴非问我出了什么事，我跟他说我也不清楚，反正出事了，杨晨曦打电话给我，好像遇到了麻烦！

　　十分钟后我们赶到了别墅，按了门铃可是半天没有人开门，屋子里亮着灯，但是不知道里面发生了什么事。

　　小蝶在关联时候又进入了休眠状态，我们俩大活人想进去理论上是不可能的。

　　我不停地按着门铃，半天都没有人来开门，最后干脆用尽全力去撞门，这才发现防盗门根本不可能撞开，即便我的力气已经异于常人。

　　最后没办法，我们打算爬窗子进去，首先要爬到二楼，因为一楼的窗子加了护栏，二楼没有，就是不知道玻璃能不能击碎。

　　到了二楼阳台我试了一下，果然发现玻璃也无法击碎，很可能是防弹玻璃，我已经用尽全力，玻璃出现裂纹，但始终还是黏在一起，难以击破这道防线。

　　从外面看，根本不知道发生了什么事，屋子里亮着灯，却看不到有人活动的迹象，也没有看到搏斗的迹象，那到底是出了什么事？

　　由于时间的关系，来不及思考太多，也不敢报警，担心僵尸会被警方发现。更让人想不通的是，杨家的警报系统可不是摆设，如果真有什么事，警报系统就自动报警，没有警察，说明警报系统没有被触发。

　　门窗没有破损，所以警报系统没有被触发，可我们用这么大力进行破坏，依然没有触发，那说明警报系统可能失灵了。

　　我不甘心，就这样一次次用力地击打玻璃，拳头已经鲜血直流，好在是防弹玻璃终于击穿了。

　　进去之后我们四处看了看，发现保镖都昏倒在房间里了，他们甚至没来得及从床上下来。

　　我立刻跑到三楼，三楼没开灯，等我找到灯的开关把灯打开，正好看到一个黑影一闪而过，从窗子跳了出去。

　　杨晨曦倒在卧室的地板上，我检查了一下，她还有呼吸，只是昏了过去。我留下来照顾他，让吴非去看看教授怎么样，片刻后吴非把教授带到了三楼，看得出教授面色苍白，一定是看到了什么。

　　等我把杨晨曦弄醒，她告诉我，有个人闯进来并袭击了她，后来她就昏迷了，发生了什么完全不知道。

　　教授也说他看到了一个人，只是不敢确定是不是人！

　　他为什么这样说，是人是鬼都分不清楚吗？一问才知道，原来闯入者确实有点古怪，教授看到他在一楼，本想报警的，那人却在他眼皮子底下消失了，下一刻竟出现在二楼。

　　教授的这番话耐人寻味，据我推断，他要么是被吓坏了，出现了幻觉，要么就是真的见到鬼了，因为人是不可能来无影去无踪的。

　　因为屋子里没有监控设备，很难相信教授说的话是真的，或许只是入室抢劫而已，毕竟树大招风，别墅又在人烟稀少的地方，遭遇抢劫也不稀奇。

　　我们接着又去查看了所有人，大家都没事，只是昏迷了，警报系统也确实因为不明因素而失灵了，不是电力系统问题。

　　等我们把所有人弄醒，问他们有没有发现异常，大家都说没有任何异常，一直睡的好好的。

　　我开始相信教授说的话有可能是真的，对方如果不是人，完全有能力可以让人集体昏睡，同时让警报系统失灵，只是它来的目的是什么？

　　我想来想去，恐怕只有一个目的，那就是僵尸，很明显对方是冲着僵尸来的，要不然为什么偏偏在这个节骨眼出现，不为财不伤人。

　　我们去检查了保险室，发现果然有文章，保险室的门有些变形，已经凹陷进去了，这说明对方试图打开保险室，可是没有成功，它可能已经发现了开启保险室的方法，所以才会对杨晨曦下手。

　　或许是感觉到我们不好惹，所以撤离了现场，由此可见，我们要是晚来一步，兴许保险室就被打开了。

　　到了这个时候，我不得不问一问教授，花那么多钱买僵尸究竟是做什么，只是为了研究吗？


第856章 无头

　　教授说是为了研究，不过目前还没有研究出来干尸的真正身份，或许还需要一段时间。

　　说这话的时候他面部表情没有丝毫变化，我看不出他有没有撒谎，我没有那么老谋深算，看不出也是正常的。

　　不过教授说话的时候眼睛不经意的往外面看一眼，让我觉得有些可疑，他似乎在害怕什么，在提防着什么东西。

　　既然没事了，我们也该撤退了，总不能二十四小时守在这里吧。临走时我跟教授说，如果真有什么事，我们会无条件帮忙的，但是我希望我们之间不要有任何秘密。

　　我们离开了别墅，但是没敢直接离开，在附近观察了一阵子，确定闯入者不会二次闯入，这才回酒店。

　　路上吴非跟我说，他已经失去耐心了，教授可能知道一些真相，他不肯说，刚才他的眼神闪烁不定，只有做了亏心事才会那样。

　　吴非敢断言，是因为他一直在一旁仔细观察，比我看的仔细，加上他也算是接触过各色各样的人，有了一定的社会经验，这方面我还是不及他。

　　他说是时候实行完美的计划了，他已经失去了耐心，不想继续等下去。

　　也就是说他打算把杨家禁锢的鬼魂放出来了，我早就知道，但是不知道放出鬼魂之后该怎么做，这样做会不会带来危险。

　　都到了这一步了，吴非也不打算继续隐瞒我，他跟我说：“在一楼客厅里供奉着一个泥人，可是这泥人没有头，想必其中定有隐情，那鬼魂就是在泥人里面，被一道符压着。”

　　他不告诉我我真没注意到，我甚至没留意客厅里都放了些什么东西，一直以来我都把注意力集中在这对父女身上。供奉泥人是什么意思，泥人为什么没有头，不光我想知道答案，吴非也想知道，问题是到目前为止我们什么都不知道，唯一的办法就是把那个鬼魂放出来，逼迫教授说出真相。

　　这样做会带来什么后果其实吴非自己也不知道，他只是说：“这是没有办法的办法，只有这样才有可能逼教授说出真话。他不说，我们就不帮这个忙，他爱找人帮忙就找人帮忙，我们管不着，可是我一定会从中作梗，让鬼魂变的更加可怕。”

　　这是吴非亲口说出来的话，我只想对他说四个字，果然卑鄙！

　　既然计划好了，我们决定今晚就行动，以免夜长梦多，正好今晚别墅发生了怪事，他们绝对想不到女鬼被释放出来是我们俩干的。

　　只是还有一个问题比较棘手，别墅里面有警报系统，我们可没有那个能力让警报系统失灵，想光明正大的再次走进去也是不可能的，总不能打电话让杨晨曦给我们开门吧，告诉她我们要去她屋子里放出女鬼吓唬他们。

　　这个问题吴非说他可以处理，本来就是小事一桩，二楼的防弹玻璃已经破损了，我们可以不用进去，他放一个纸人进去就行，只要把那道俘揭下来，女鬼就会得到自由。

　　吴非是这样想的，他认为女鬼被禁锢在别墅里，一定是某位高人所为，很可能是帮杨家选风水地的那位高人，既然女鬼会被禁锢在杨家，必定跟杨家有某种关联，只要放出女鬼，应该很快就会查清楚真相的。

　　主意打定，我们便偷偷摸摸再次接近了别墅，这次很小心，专门绕了远路避开了灯光，潜伏在墙角下，然后吴非用符箓折了一个纸人，再动了一些手脚，纸人动了起来，竟像是赋予了生命，可以自主走动。

　　我看到纸人顺着墙爬了上去，速度有些慢，甚至有几次还掉了下来，好在吴非控制的好，终于爬到了二楼。

　　吴非依然在控制着，过了一会儿纸人从二楼跳了下来，吴非捡起纸人立刻招呼我离开，走的越远越好。

　　我不明白，怎么突然间要离开了，符箓揭下来了吗，女鬼放出来了吗，我们这样一走了之，他们会不会有危险。

　　我俩一路狂奔，路上吴非告诉我，如果真有什么事，杨晨曦一定会再打电话来的，到那时我们就可以光明正大的进入别墅，趁机问出真相。

　　就算他说的对，我还是担心会把事情闹大，现在对于教授是否有事隐瞒，只不过是个猜测，万一我们猜错了，那就得不偿失了，又要花时间去处理女鬼。

　　走到半路上，忽然间吴非手中的纸人燃烧了起来，他立刻把纸人丢掉对我说，女鬼已经出来了，或许很快就会有电话打来，我们先等一等，接到电话就立即赶过去。

　　果然，没多大一会儿就接到了杨晨曦的电话，她还是带着恐惧的语气跟我说，她好像看到了什么东西，很可怕，让我过去一趟，她会付钱作为回报的。

　　这大半夜的这么折腾确实是需要付钱回报一下，可这件事却是我们在暗中捣鬼，不知道他们得知了真相会怎么做，我不敢想。

　　我们来到了别墅，直接见到了杨晨曦，她当时正坐在客厅里，精神好像有些恍惚，身边陪着一群保镖，杨教授也在。

　　杨晨曦见到我们，差点哭了，她说屋里闹鬼了，就在刚才她睡觉时，突然间感觉有人摸她，睁开眼一看，就看到床前站着一具无头尸体。当时她吓坏了，甚至想叫喊都发不出声音，幸好无头尸只是出现了很短的时间，然后不见了。

　　她不确定是不是见到鬼了，既然我们懂抓鬼，就把我们请了过来。

　　吴非告诉杨晨曦不要害怕，有什么事尽管说出来，大家一起想办法，要想彻底解决麻烦，首先要告诉我们真相才行啊！

　　说这话的时候他是看着杨教授在说的，杨教授不敢直视吴非的眼睛，我更加确定他心里藏着秘密，关于闯入者那件事，他可能知道一些内幕，不然为什么当时所有人都昏迷了，唯独他是清醒的。

　　而杨晨曦可能什么都不知道，她的确很害怕，样子绝对不是装出来的。


第857章 转运

　　杨教授招呼我们借一步说话，让保镖们陪着大小姐，有什么事尽快通知我们，我们就在二楼。

　　二楼有独立的会客室，房间是隔音的，杨教授把我们带到了会客室里，然后招呼我们入座。

　　我俩坐下后他并没有马上告知真相，而是显露出一副很为难的样子，手指深深陷入了头发中。

　　吴非点了一支烟对他说：“教授，有事就说事，大家都是明白人，从我见到你那天起我就知道你有秘密，你说出来，我们不会给你带来任何麻烦，而且可以帮你解决眼前的麻烦。”

　　这话再明显不过，以教授的身份和地位，他自然能够听出弦外之音，意思很明显，就是说，如果他不告诉我们真实情况，眼前的麻烦事我们有权不过问，这不是我们的责任。

　　杨教授似乎在思考问题，他没有急着给予答复，而是低下头一言不发，时间仿佛在这一刻凝固了。

　　空气中充斥着香烟的味道，吴非成竹在胸，完全不把自己当客人，甚至把腿翘到了桌子上。

　　等了很久，教授才抬起头来对我们说：“如果你们俩能帮我解决掉眼前的麻烦，我会把一切都告诉你们，但是这具干尸是我的，你们不要打它的主意！”

　　吴非把烟头丢在烟灰缸里，对他说：“你放心，我们对僵尸可不感兴趣，如果你想要，下次我可以从古墓里带出来一个送给你。说实话，我只是想弄明白僵尸手臂上那个符号是什么意思，我有一个朋友，他的手臂上也有一个同样的符号，我们现在正在找他。”

　　听到这话杨教授的表情变化了一下，我没看清楚，不知道他是什么意思，难道说他知道那符号代表的意思？

　　这个问题一时间弄不清楚，他肯不肯说，要看我们能不能解决无头女鬼这件事，如果解决不了的话，他可能不会说出我们想知道的真相。

　　我已经考虑过了，就是不知道吴非有没有考虑到这点，我想，既然无头尸被禁锢在泥人里，那说明当初禁锢它的时候可能没办法从根本上除掉它，也可能是出于对它的怜悯，我们能不能收服它，或是能不能重新把它禁锢在泥人里，现在还不知道，一切要等真的交手的时候才能知道。

　　在此之前，杨教授要告诉我们关于无头女鬼的来源，它是如何形成的。

　　我们静静聆听，原来关于无头女鬼，还有一段不为人知的往事，这件事就连杨晨曦都不知道，如果她知道了，可能会更加害怕！

　　十三年前，杨教授正式步入考古界，跟随一批考古学家来到了一处古墓，古墓里发现大量尸体，和一些有价值的文物，杨教授带着文物回去研究，负责在规定的期限内查清文物的年代。

　　这本来不是什么难事，在步入考古学界之前杨教授就对古文物有很深的研究，可是那次他遇到了麻烦，从古墓中带出来的古文物竟蕴含着一股邪恶的能量，这股能力会入侵人的身体，不少考古学家接连中招。

　　从接触到古文物那天起，他们就全身溃烂，奇痒难耐，并且正在恶化，各大医院均查不出病因。

　　仅仅两天的时间里，死了三个考古学家，杨教授也重病在床只有进的气没有出的气，眼看着要死了，可他还有一个九岁的女儿，杨晨曦。杨晨曦从小没有母亲，和杨教授相依为命，杨教授眼看着就要和同行一样死在病床上，他甚至已经安排好了女儿以后的生活，将女儿寄托给别人收养。

　　那天晚上下着雨，杨教授的病情再一次恶化，他痛不欲生，在床上不停地打滚，身上已经完全溃烂，床单都染成了红色。

　　杨晨曦抱着他痛哭流涕，父女俩或许都以为这将会是他们最后一次拥抱。可天无绝人之路，就在这天晚上，来了一个喇嘛，这喇嘛可能是听到哭声才找来的。

　　喇嘛告诉教授，他犯了禁忌，霉运当头，窃取了死人的东西，如果不尽快还回去，不但自己会死，还会祸及家人。

　　唯一化解的方法就是，把东西还回去，另外还要选一处风水宝地，建造房屋，来改变运势，而且要行善积德，不要再犯错误，这样才能保得平安。

　　说来奇怪，杨教授托喇嘛把文物放了回去，立马就不疼了，休养了一段时间就不治而愈了。

　　那风水宝地就是喇嘛选的，当时杨教授给他钱他不要，虽然不明白一个喇嘛为什么懂风水，可事实就是这样，他的确是懂风水，而且还很了不起，讲的都是一些晦涩难懂的佛学。

　　教授原来建造的并不是别墅，当时他没有那么多资金，房屋建好之后教授就辞去了考古的工作，开始为自己日后的人生做规划。他毕竟是做考古的，所谓靠山吃山，依然是帮人破解一些古文化遗产，不过他从不亲手触碰，或是根本就不见，让顾客提供照片来破解。

　　还别说，换了风水宝地，运势真的好了很多，几年的时间里他的收入越来越高，在北京城也开始越来越有名气，后来在全国都派上了名号。

　　就连他自己都不知道，为什么换了风水宝地，头脑都比以前好用了，有些古代文化遗产他甚至从未触及过，却能破解出它们的含义来，而且是十拿九稳。

　　等他发家，当年帮助他的那个喇嘛也销声匿迹了，为了报恩，他曾多处打听，花费大量人力财力，却杳无音信。

　　原本以为自己这辈子再也见不到喇嘛了，却没想到，突然有一天，喇嘛再一次出现在他面前，他差点没认出来。

　　多年后再见到恩人，自然是感动的泪流满面，教授紧紧握着喇嘛的手，说什么也要请他去家里坐坐，好好聊聊。

　　可是喇嘛却拒绝了他，不但拒绝了邀请，还带给了他一个坏消息。喇嘛告诉杨教授，他女儿杨晨曦不久后将会迎来一场灾祸，恐难过鬼门关！


第858章 灾咎

　　得知这个噩耗的杨教授当时就愣住了，反应过来之后他立刻跪下来求喇嘛大发慈悲，救救他的女儿，喇嘛却是摇摇头离开了，告诉他这是命，不可忤逆。

　　说到这里杨教授沉默了一会儿，擦了擦眼泪。

　　这个动作被我们看在眼里，我不禁有些疑惑，既然喇嘛那么厉害，他说的话一定是真的，杨晨曦既然多年前就有一场灾祸，为什么还能长这么大，还活的这么精彩？

　　我虽然满肚子疑问，可是没有问，这个时候不适合问话，杨教授还没讲完，继续听下去就明白了。

　　当时喇嘛告诉杨教授，他命中本该有一劫，但却躲过去了，父债子还，灾咎将会降临在子女身上，无解。

　　杨教授当时就大发雷霆之怒，质问喇嘛早知道为什么不尽早告诉他，他宁愿牺牲自己，也不希望灾难降临到儿女身上。

　　喇嘛只是站在一旁默念佛语，没有回答杨教授的问题。那是杨教授最后一次见到喇嘛，从此他再也没有出现过，也不知当初喇嘛知道后果还是并不知情。

　　杨教授试图让女儿躲过劫难，甚至把她关在屋里，禁止外出，二十四小时找人看守。可是关在屋子里太久，杨晨曦耐不住寂寞，总想偷偷出去散散心。有几次都没成功，很快就被找了回来，但是这样根本没用，他可以关女儿一时，却关不了一辈子，终于有一天，杨晨曦再一次溜出了家门。

　　杨教授永远也忘不了那一天，那天他正在外面工作，得知女儿出走的消息，立刻往家赶，并且让人尽快找到大小姐。

　　可惜天有不测风云人有旦夕祸福，杨教授还没到家，就接到了一个电话，电话是下人打来的，他们告诉教授，大小姐出了车祸，很严重。

　　杨教授当时差点昏倒，他立刻赶到车祸现场，看到杨晨曦之后，当场就昏倒了。

　　他看到自己的女儿倒在血泊中，伤的很严重，救护车来了，却没有把杨晨曦抬走，因为她已经死了。

　　她是被一辆私家车撞到的，恰巧又被一辆迎面开来的大货车从头上碾过，脑浆都出来了，当场死亡。

　　听到这里我感觉背上直冒冷汗，不由打了个寒颤，既然杨晨曦在多年以前就出车祸死了，那我们见到的是谁，难道这么多年，陪伴杨教授的是一个鬼魂？

　　正听到这恐怖的片段，杨晨曦忽然在外面敲门，原来是来给我们送咖啡。看她的样子已经不再那么害怕了，可是我怕啊，我伸出手去接咖啡，手都不自觉颤抖了起来。

　　等她出去之后，我立马点了一支烟，试着让自己冷静一点，我想这其中可能另有隐情，继续听下去就知道了。

　　杨教授没有急着跟我们讲，而是先跟我们说明了情况，他说：“接下来我要说的这番话可能会引起大家的不适，不管你们信不信，事实就是这样。我希望你们能替我保守这个秘密，不让任何人知道，更加不能让晨曦本人知道。”

　　我们答应了，既然是秘密，他肯跟我们分享，我们也自然有义务替他保守。

　　杨教授好像很紧张的样子，他点了一支雪茄，狠狠抽了几口，这才缓缓道来。

　　当他发现女儿死了，之后的几天里，他终日以泪洗面，女儿就是他的全部，是他的命，他不知道没有了女儿，还有什么活下去的理由！

　　他遣散了所有佣人，把自己关在屋子里。他不再研究古玩，而是整天看着女儿生前的照片，有时一看就是几个小时。

　　有一天晚上，他像往常一样看着女儿的照片黯然神伤，忽然间感觉一阵头晕眼花，一下子就摔倒了。等他从地上爬起来，抬起头一看，竟看到女儿就站在他面前。

　　他吓坏了，当他定睛去看的时候，却又什么也看不到了，他以为自己精神恍惚，太思念女儿出现了幻觉。

　　可是那天晚上他做了一个梦，女儿托梦给他，告诉他有一个南洋的降头师，可以给她续命。降头师抓了她的鬼魂，让其托梦给教授，做一笔买卖，做成了，杨晨曦就会活过来，做不成，最多损失一些钱而已。

　　但是如果不答应的话，降头师就要对付杨晨曦的鬼魂，让她生不如死！

　　也就是说，当时杨教授没有选择的余地，他必须跟降头师做那笔买卖。但是他不知道该怎么交易，既然是买卖，总该见见真人吧。

　　从梦中醒来，杨教授出了一身冷汗，他并不确定那个梦是不是真的，所以选择无视它。其实在他心里还是抱着一丝期望的，他期望那个梦是真的，期望女儿能够再次回到他的身边，即便付出天大的代价，他也会做这笔买卖。

　　第二天，杨教授期望能在梦中再次见到女儿，他服用少量的安眠药，早早地就进入了梦乡。

　　这一次，他又梦到了女儿，女儿再次托梦给他，告诉他降头师跟他约好了明天见面，时间地点都说的很清楚。

　　醒来后他努力回想了一下，发现自己竟然记住了梦中提及的时间和地点。于是他一早就去了约定的地点，等了将近一个钟头，终于有一个异国人走了过来，那人的磁场很强，杨教授是做考古的，对于磁场的感应比常人要强烈一些。

　　他当时就觉得，那个人可能就是降头师，只是不敢肯定，也不敢贸然打招呼。

　　直到那人坐在他面前，并且给了他一份档案，告诉他回去慢慢看，然后就离开了。

　　杨教授立刻拿着档案回家，打开来仔细看，发现那人果然是降头师，不是梦，原来是真的！

　　降头师给他的是一份关于他们之间的协议，他跟杨教授要三千万，说有把握让他女儿活过来，但是要求杨教授不要耍花样，否则他女儿的灵魂将会很痛苦。

　　杨教授仔细看了那份档案，上面有详细的计划，杨教授本以为降头师只是为了钱，只要不做伤天害理的事情，他完全可以答应，可是看到后面才发现，他要做的真是伤天害理的事情！


第859章 买命

　　降头师交给杨教授的档案上有一个人的资料，一个女孩儿，女孩儿年仅十六岁，叫陈雪，降头师要求杨教授杀了这女孩儿，并且伪装成意外，剩下的事他会妥善安排。

　　听到这里我一个激灵，猛的坐了起来，问他到底有没有杀陈雪，她是怎么死的？

　　杨教授叹了一声跟我说：“我一辈子都不会忘记，当时我要是有选择，绝对不会找人害死她……”

　　我拍了一下桌子，大声质问他：“你就说，陈雪是怎么死的！”

　　杨教授摘下眼镜，拭去眼泪跟我们说：“车祸，我找人撞死了她……我后悔，每天晚上都会做噩梦，忘不了那一幕……”

　　我握紧了拳头，一下子瘫软在椅子上，吴非看出了我的异常，问我到底怎么了，突然间发什么神经！

　　我问他：“你还记不记得电梯女孩儿那件事？”

　　吴非经我一问，似乎也想起来了，他一只手拖着下巴，像是在跟我说，又像是自言自语：“2004年，出车祸死的陈雪，难道是……”

　　如果不是杨教授亲口说出来，我自己都不敢相信，世界上竟会有这么巧合的事情！原来杨教授谋害的女孩儿我们也认识，当然了，我们并没见过陈雪本人，可是却洞悉了她的一切。她的孪生姐妹为了给她报仇，杀害了很多人，或许她做梦也不会想到，幕后指使者竟会是杨教授，这个看起来很有绅士风度的男人。

　　杨教授看起来是真的后悔，他已经掩着面偷偷哭了起来，担心会被我们看到，把头深深勾了下去。

　　我不知道该说些什么好，既然已经做了，后悔有什么用！我让他接着说，把所有真相都说出来，这样我们才有可能帮忙解决麻烦。

　　杨教授擦了一把眼泪，狠狠抽了几口雪茄，继续跟我们说起了谋杀的经过。

　　当时杨晨曦的尸体还在屋子里停放，尸体有些腐烂，杨晨曦买了很多冰块，将尸体放在浴缸里，他希望降头师不是骗他，真的可以让女儿起死回生。

　　然后他布置了一个周密的计划，一个杀人的计划，秘密找了几个信得过的人，花两千万买一个人的命，并且制造成意外，一旦追查出来，所有刑事责任自行承担。

　　他所找的人并不缺钱，甚至比他还有钱，可那家的公子哥心理有些扭曲，平时和杨教授走的近，杨教授知道他一直想杀人，却又不敢，所以就当是给他个机会。

　　要在公众场合制造意外其实不难，稍微动动脑筋就能想到，他们的计划就是制造一场车祸，最多事后补偿死者一些钱就可以息事宁人。

　　当一切计划好，公子哥对自己的爱车动了一些手脚，让人误以为是刹车失灵，提早找人监视了陈雪的行踪，在过马路的时候将其撞死了。

　　我一时半会儿跟教授说不清楚，就因为他的一个决定，导致了更多无辜人遇难，凡参与谋杀的相关人员基本上都被陈雪的孪生姐妹杀害了。

　　而杨教授口中的降头师我不知道我们是否见过，我只知道我们杀了一个降头师，如果就是当年和杨教授合谋害人那个降头师，我们也算是做了一件好事。

　　我清楚的记得，陈雪的妹妹临死前告诉我们，一切都是她计划好的，她答应了降头师，只要能为姐姐报仇，就把姐姐的尸体交给降头师，炼成僵尸，而她最后的请求，就是让我们把她和她姐姐葬在一起。

　　这样来分析，我们会跟降头师结下梁子，可能也跟调查凶宅命案那件事有关，我敢断定，我们遇到那个降头师和教授遇到的是同一个人。

　　未免也太过巧合了，什么事都能遇见，如果不是遇到杨晨曦，陈雪枉死那件案子恐怕永远都得不到答案。

　　照这样来分析的话，杨家禁锢的鬼魂应该就是陈雪没错了，只是还有一个疑问是我想不通的，杨晨曦既然出车祸死了，脑浆都出来了，最后怎么又活了过来？

　　我让教授接着说下去，不要停顿，我要知道一切真相，这对于收服鬼魂有很大的帮助。我在想，也许我们能够超度陈雪的亡魂，她是那样的无辜，平白无故替人当了替死鬼，但凡有点良心的人，应该都会同情她的遭遇。

　　杨教授说，事后逝者家属把公子哥告上了法庭，双方正在打官司时，降头师又给他下达了任务，让他偷偷把陈雪的尸体偷回来，千万不要被人发现，否则后果由他一人承担。

　　为了偷尸体，他又布置了精密的计划，安排了一帮人去陈家闹事，守灵期间就神不知鬼不觉的偷走了尸体。

　　后来怎么样了他就不知道了，他只是按照约定把尸体交给降头师，降头师告诉他一切都准备好了，让他先付一半钱，事成之后再付另一半。并且还要求把杨晨曦的尸体一并带走，至于带到什么地方，要做什么，杨教授是一概不知。

　　当时杨教授怕降头师耍花样，双方还发生了争吵，甚至为此大打出手，他哪里是降头师的对手，被对方暴揍了一顿之后还是要答应。

　　杨晨曦的尸体被带走后，杨教授一直在家里等消息，他等了好久，始终等不到降头师来信，也再没有梦到女儿。

　　他以为降头师欺骗了他，正在犹豫要不要采取手段时，忽然接到了降头师的电话，降头师让他带着一千五百万现金去一个地方，让他亲眼目睹起死回生的经过。

　　杨教授半信半疑，但第二天还是带着钱去了约好的地点。地点在一个偏僻的农家小院里，四周荒无人烟，那应该是降头师的住所，外围是乱石杂草，一般人恐怕还找不到那个地方。

　　教授带了现金，降头师检查之后把门反锁了起来，然后将两具尸体身上的白布揭开，让教授站到一旁去，起死回生马上就要实现了，不过在此之前场面可能有些骇人。

　　杨教授看到降头师拿出一把短刀，把陈雪的脑袋割了下来。


第860章 换头

　　任何人看到这一幕可能都会害怕的不行，杨教授虽然以考古为生，见过很多死人的骸骨，也听说过一些诡异事件，可是这血腥的场面是第一次见。

　　当时他都快吐了，完全是强忍着没让自己吐出来，他只记得自己吓的双腿发软，站都站不稳。

　　他后悔这么草率就来到降头师的家里，担心降头师会连他一块儿杀掉。在他看来，降头师是个疯子，疯的很彻底，把人头割下来的动作竟然那样熟练，就好像躺在桌子上的不是人，而是动物。

　　虽说是死人，换作别人恐怕真下不了手！

　　降头师把陈雪的头割下来之后，放在准备好的脸盆中，脸盆里放了许多冰块儿。然后又拿着短刀准备割杨晨曦的头，不过却被杨教授制止了。

　　他问降头师要做什么，说好的起死回生，怎么要肢解尸体！

　　降头师停了下来，一步步走近他，当时他吓的心脏都快从嗓子眼跳出来了。他以为降头师想啥他，事实上，降头师只是走近一些方便跟他说话。

　　他告诉杨教授，他女儿死了，而且脑袋都烂了，绝不可能起死回生，唯一的办法就是换头，把陈雪的头接在她的身体上。

　　当杨教授得知这个消息，他内心深处极度复杂，首先他不确定这样做能不能让杨晨曦活过来，其次还担心杨晨曦活过来之后该怎样去面对。明明是别人的脸，却要出现在自己女儿身体上，让他整天面对一张陌生的面孔，这让他难以接受。

　　还有最重要的一点，假如真能成功，杨晨曦可以活过来，她会不会记得这期间发生的所有事，她该怎样去面对自己？

　　这诸多问题摆在眼前，让杨教授犹豫不决，他开始后悔，试图跟降头师沟通，取消协议，钱还是一分不少，交易必须终止。

　　没想到降头师真是个疯子，钱他收下，并且跟杨教授说的很明白，如果他阻止，保证让他无法活着走出这个房间。并且他跟杨教授保证，他所担心的都是多余的，关于记忆这方面，他会妥善安排。

　　杨教授骑虎难下，答应也不是，不答应也不是，他根本没有选择的权利，也没办法离开现场，只能眼睁睁看着降头师将他女儿的头割了下来。

　　然后降头师不知道用了什么邪术，竟让陈雪的头睁开了眼睛，似乎有了生命迹象。

　　再然后，他将陈雪的头与杨晨曦的身体接连在一起，一针一针缝了起来。

　　每缝一针，就仿佛是扎在杨教授的心口，他几乎快要崩溃了，这才想起喇嘛说的那番话，这是劫数，躲不过去的。

　　杨晨曦能不能活过来在那一刻变的没有那么重要了，那一瞬间，杨教授甚至不希望女儿活过来，因为他无法面对这样的女儿，让他每天面对那张被自己亲手谋杀的脸庞。

　　不知道过了多长时间，降头师把已经缝好了陈雪的头，接着又神叨叨的捣鼓了一些毒虫子，将毒虫子放进缝合的伤口中。做完这一切，他松了一口气，告诉杨教授，大功告成了，只需要带她回去好生照料，不出意外，半个月内伤口就会愈合，灵魂也会回归身体，那时候就是一个全新的生命。

　　杨教授颤颤巍巍把女儿抱上车，一轰油门就离开了，车开出去好远才想起来，没有索要降头师的联系方式，上一次降头师是用公用电话和他取得联系的。

　　他调转车头回去索要联系方式，这才发现原本的房屋不见了，就仿佛一直没有存在过。

　　虽然满腹疑问，杨教授还是把女儿带回家中，悉心照料，可是他发现一切和他想的不一样，他高兴不起来，因为女儿的脸是别人的，他再也看不到那张熟悉的面孔。

　　半个月以来，杨教授放弃了工作，减少外出，恨不得二十四小时守护在女儿身边，虽然那张脸让他感到陌生，甚至会感到害怕。

　　可那毕竟还是他女儿的身体，他幻想着女儿真的能够醒过来，能够想起他来，那样即便是别人的脸也无所谓了。

　　可他发现，女儿并没有要醒过来的迹象，甚至没有呼吸，就是一具冰冷冷的尸体，十五天的时间转瞬即逝，虽然这段期间教授一直用冰块儿维持尸体不会那么快腐烂。可还是不能避免的开始腐烂，并招来了一群苍蝇，尸体都开始生出了蛆虫。

　　第十五天的晚上，杨教授喝了点酒，他明白了，原来降头师根本没有把握让他女儿复活，完全是拿他女儿做实验。可怜他轻信了降头师的话，不仅没救回女儿，还谋害了另外一个花季少女。

　　他准备了大量安眠药，本想服用安眠药自杀，可是还没动手，忽然听到浴室里有动静，他壮着胆子走了进去。

　　那一幕他现在还记得，他看到女儿睁开了眼睛，眼睛里还有几条蛆虫在蠕动。

　　杨晨曦活过来了，但是跟他预想的不一样，她仿佛根本没有意识，就是一副躯壳，完全没有思想，只会眨眼，别的什么都不会。

　　可那毕竟是他的女儿啊，不管怎么说，经历了那么多总算是活了过来，那是他这么多天以来的心愿，如今心愿终于达成了，他应该感到高兴。可他发现自己根本高兴不起来，心情很复杂，有些激动，又有些害怕。

　　激动是因为女儿终于睁开了眼睛，害怕是不确定眼前的是女儿杨晨曦，还是那个被他害死的女孩儿——陈雪。

　　他发现女儿脖子上的伤口愈合了，但是身上很多地方已经腐烂，蛆虫都钻进了肉里，为了把蛆虫赶走，他放了热水，帮女儿洗澡。

　　可是他万万没想到，女儿的身体一碰到热水，就像是煮熟的番薯，轻轻一碰就会掉一层皮。

　　这时杨晨曦的眼睛还是睁着的，而且头部会轻微转动，可是身上的皮却大面积脱落，很快血就染红了浴缸。

　　杨教授也终于承受不了沉重的打击，当时就昏倒在浴缸前不省人事了。


第861章 割腕

　　杨教授不知道自己究竟昏迷了多久，当他醒过来的时候，浴缸里，女儿已经闭上了眼睛。

　　浴缸里依旧是一片血红，杨教授的心久久无法平静下来。

　　他换了清水，把脱落的皮全部捡出来，这才发现，死皮下面，女儿的皮肤比以前更加光滑了，就好像是蛇蜕了一层皮一般。

　　他纵然经历了很多无法用科学解释的事情，可是眼前那一幕还是让他感到无比的震惊。

　　他检查了一下，发现女儿的伤口已经完全愈合，并且连疤都不见了，身上也看不出任何伤痕，活脱脱的变了一个人。女儿的头是别人的，身体是自己的，这让杨教授感到害怕，他甚至不敢靠近女儿。

　　他不知道女儿是什么时候醒过来的，发现女儿醒来的时候他正坐在茶几前抽着闷烟。他听到脚步声，女儿上了楼，也看到了她的背影，当时杨教授觉得有古怪，先不说杨晨曦的脚步有没有问题，既然看到了她父亲，为什么连招呼都不打？

　　这让他更加惶恐，想上楼看看却又不敢，那种心情让他无比纠结。就这么坐在沙发上几个小时，等到夜深人静的时候，他再也坐不住了，打算上楼去看个究竟。

　　杨教授当时心里发毛，就顺手拿上了高僧赐的开光佛珠，然后才缓缓上楼。

　　当他说起这件往事的时候，我发现他的额头上已经渗满了汗珠。我知道，可能后面还会发生一些意想不到的事情。本来我想让他捡重点说，不重要的可以省略了，毕竟我们是来帮他解决麻烦的，不是来听故事。

　　可是他说了大半天，我居然越听越想继续听下去，这比听故事可带劲多了，毕竟是真事。

　　我看了看吴非，这家伙仿佛也听上瘾了，一开始很懒散的样子，此刻他却坐直了身子，静静地注视着杨教授，时而颔首沉思，时而目光流转。

　　杨教授讲这件事的时候，经常会习惯性的停顿一下，他仿佛压根儿就不愿意提及这件往事，所以中途才会出现停顿，往往需要很久才能继续衔接下去。

　　这次也不例外，教授递给我们一人一支雪茄，让我们不要着急，他要好好想想，年纪大了，记忆力不行了。

　　究竟是记忆力不行，还是有什么不愿意告诉我们的，这个我不清楚，只能把他的故事听完，或许才能找到一丝头绪。

　　过了几分钟，杨教授这才把雪茄放下，继续接着说了下去。

　　杨教授一步步缓缓地上楼，脚步轻的不能再轻，每上一层台阶，他的心跳就会加快一分。

　　他终于来到了二楼，发现女儿房间里亮着灯，门也没关，于是就缓缓走了过去，探出头悄悄向里面打量。

　　他永远忘不了那一幕，女儿正在用水果刀割自己的手腕。

　　看到这一幕，杨教授不知道从哪里来的勇气，也不再像刚才那般害怕了，他迅速冲进去抢走了女儿手中的水果刀，然后立刻帮她包扎好伤口。

　　可女儿因失血过多已经昏迷了，地板上一大片血迹，触目惊心。杨教授不明白这是为什么，他立刻叫了救护车，连夜送女儿去医院抢救。

　　医生告诉他，病人无大碍，就是失血太多，需要输血。这不是难事，很快就找到了血源，经过了一个小时左右的抢救，杨晨曦醒了过来。

　　可是杨教授去病房看她的时候，她依旧是一副丢了魂的样子，而且看杨教授的眼神怪怪的，当时是大白天，杨教授却感觉后背发凉，他不敢直视女儿的双眼。

　　在医院躺了一天，杨教授就带女儿出院了，可回到家中，女儿竟像是疯了一般，不停的摔东西，屋里里能摔的东西都被她摔坏了，而且还咬人，杨教授被她咬了几口，眼看着制止不了她，干脆用绳子把她绑了起来。

　　本以为这样就可以息事宁人了，至少晚上可以安心的睡上一觉了，他已经很长时间没有合过眼。

　　当杨教授躺下，很快就进入了梦乡，但是他睡的并不安稳，总是会被噩梦吓醒，可他实在太累了，醒了之后很快又会再一次睡着。

　　他不记得自己是第几次被噩梦吓醒，这次醒来之后忽然看到床头站着一个人，他急忙把台灯打开，发现是女儿杨晨曦。

　　当时杨晨曦手里拿着一把水果刀，高高举过头顶，竟向着杨教授的面部刺了下去，要不是杨教授反应的快，他可能已经死了。

　　他吓坏了，吓的从床上滚了下去。杨晨曦并没有就此收手，她握着水果刀一步步逼近杨教授，眼神中透着彻骨冰寒。

　　出于本能，杨教授为求自保，随手抓起一个烟灰缸丢了过去，可能是太紧张的缘故，烟灰缸没扔准，竟砸在了女儿头上，当时就头破血流了。

　　鲜血顺着杨晨曦的脸颊流了下来，染红了她的睡衣，可她并没有任何反应，也没有昏倒，就好像没事人一般，依旧紧握水果刀，逼近杨教授。

　　那一刻杨教授感到了绝望，他意识到眼前的杨晨曦可能已经不是他女儿了，他想求救，但是下人都被他遣散了，于是只好撞破落地窗跳了下去。

　　跳下去之后杨教授的腿好像摔断了，他没办法爬起来，好在隔壁邻居正巧深夜回家，看到了他，并且立刻赶过来问他缘由。

　　杨教授不敢把女儿的事情告诉他，他女儿已经出车祸死了，很多人都知道，如果泄露出去，他不知道该怎样收拾烂摊子。于是杨教授就撒了一个谎，说是不小心摔了下来，摔断了腿。

　　在好邻居扶他起来的时候，他看到女儿就在二楼窗前站着，手里握着一把水果刀。

　　杨教授被邻居送去了医院，医生诊断为重度摔伤，需要打石膏住院观察。

　　即便他躺在病床上，也无时不在牵挂着女儿杨晨曦，他没办法出院，只好打电话找信得过的朋友帮忙照顾他女儿，并且告诫他，需要二十四小时绑着她，不要让她饿死就行。

　　原本他以为这样做就可以撑到自己出院，可是他错了，他犯了一个不该犯的错误。


第862章 分尸

　　他信错了人，只怪他太大意，原本以为好朋友可以信任，只是简单的帮他照顾女儿，并且可以替他保守这个秘密，可惜，人心隔肚皮……

　　住院期间他每天要给朋友打好几通电话，慢慢的也告诉了他真实情况，并且要求朋友为他保守秘密，一切等他出院再说，作为回报，他会付一笔可观的财富。

　　朋友在电话里说知道怎么做，没有违背他的意思，一切都做的挺好的。

　　杨教授放心了，恢复起来也快了很多，原本医生说不出意外的话，一个月左右就可以下床走路了。

　　杨教授吩咐朋友买了全套的监控设备装在家里，用手机二十四小时监视女儿的一举一动，朋友把他女儿照顾的很好，虽然被绑在椅子上，却也饿不着她。

　　只不过杨教授发现，女儿完全丧失了自理能力，连上厕所都不会，经常失禁，总不能放任不管吧，于是他就委托朋友帮忙处理一下。

　　由于他的朋友是一个三十出头的男人，这种事男人来做似乎不合适，可他找不到更好的人选，非常时期也顾不得那么多了。

　　经过再三斟酌，他决定让朋友照顾他女儿上厕所，换洗衣服之类的，他也放了狠话，让他朋友不要动任何歪脑筋，否则等他出院，一定不会放过他。

　　有监控可以密切监视房间各个角落，杨教授倒也不担心，依然每天和他朋友通着电话，就这样半个月很快就过去了，杨教授的腿也在日渐康复，用脚架勉强可以下床了。

　　那天阳光明媚，杨教授在护士的搀扶下到外面去晒太阳，竟不觉间昏睡了过去，睡的正沉的时候，他忽然听到手机里传出一声尖叫，他猛然醒了过来。

　　低头一看，监控画面中看到他最信任的朋友正在帮他女儿换衣服，这本是很正常的一幕，为防止朋友起色心，换衣服的时候他要求不要避开监控器。

　　可是这次，他朋友似乎真的起了色心，他竟对杨晨曦动手动脚，尖叫声就是杨晨曦发出的。

　　杨教授立刻大声对着手机讲：“你不要乱来，这样是犯法的！”

　　他朋友听到了他的喊话，停了下来，可是转眼间，他朋友竟将监控器的线拔掉了，画面一下子便黑了下来。

　　杨教授感觉眼前一黑，差点要昏倒，他想报警，可是一想，报警的话势必会引起更多麻烦，他们谋害性命那件事恐怕也要被抖出来！

　　眼看着女儿正在面临危险，他选择亲自回去解决麻烦，如今没有人值得信任了，如果再找几个人去，到时候有可能会是同谋。

　　他推开了护士，逃了出去，叫了一辆出租车，迅速往家里赶去，紧赶慢赶，从医院到家，至少也需要十几分钟的路程，杨教授只期待着司机师傅能开快一点，千万不要让那畜生把他女儿侮辱了！

　　这十几分钟的路程对于杨教授来说，每一分每一秒都是折磨，他女儿受的苦已经够多了，这一切原本是他该承受到，却强加到了女儿身上。

　　用了十几分钟，杨教授总算是赶到了家中，他一步步艰难地爬上二楼，把保险柜里的猎枪拿了出来。

　　本想去屋里拯救女儿，却没想到推开房门，映入眼帘的一幕让他胆寒。

　　杨教授看到女儿满身鲜血，地上更是鲜血横流，散落着人的脏器、手臂、还有一颗脑袋……

　　他几乎快要晕厥，强忍着恶心艰难地来到了楼梯口，因为他感觉到了危险，女儿没事，他的朋友却被分尸了。

　　他不知道该做什么，只想离女儿远一些，可是下楼的时候，由于腿脚不便，竟从楼梯上滚了下去。

　　这一下摔的他眼冒金星，爬起来之后看到女儿已经从屋里出来了，并且手里拿着一把沾满鲜血的菜刀。

　　在他眼中，当时他女儿已经不是他女儿了，完全是一个恶魔，他从来没见过世界上有这种丧心病狂的人，杀了人不说，还把尸体残忍肢解，内脏都掏了出来。

　　而且杨教授怀疑，他女儿吃了他朋友的肉，不然为什么满嘴满脸都是血。那双眼睛更是变的可怖，面目狰狞形容她一点都不为过。

　　杨教授看着女儿一步步从楼梯上走了下来，吓的他一个踉跄又跌倒在地上。本来就没复原的腿又摔了一下，疼的他直掉眼泪，脚架也滑到了很远的地方，他想再次站起来，已经是不可能的。

　　杨教授只能在地上爬行，拖着沉重的身体，他想要离女儿远一些，离的越远越好。

　　眼看着女儿一步步走来，冰冷的眼神如深渊一般，仿佛能看透人的内心，那张脸也陌生的可怕，直到此时此刻他才真正意识到，他女儿已经死了，救回来的只是另外一个人。

　　那个人会是谁，其实他已经猜到了，很有可能就是被他谋害的陈雪。

　　换头这种事太邪门了，降头师虽然帮他女儿换了一颗脑袋，可造成这样的结果，恐怕连降头师本人也料想不到，这毕竟是逆天改命的行为。

　　俗语说，人的命天注定，短寿是一个人的命，如果人人死了都可以活过来，那世界岂不是要大乱了。

　　杨教授后悔，为自己的所作所为感到深深地愧疚，可惜一切都已经太晚了，已经没有回头的余地。

　　当女儿走到他的脚下，居高临下看着他，那一刻他感觉自己活不久了，也许他再也见不到明天的日出，可他不在乎了，死到临头还有什么好说的，一切错误都是他一手造成的，责任自然也要由他承担。

　　在女儿攻击他的前一刻，他仿佛看到女儿在对他笑，只是笑的让人直发毛。

　　他闭上了眼睛，等待迎接死亡的到来，片刻后，他忽然感觉到身上传来一阵剧痛，剧痛使他睁开了眼睛。

　　他看到自己的一条手臂被砍了下来，血如洪水般决堤，疼痛已经使他的大脑陷入混乱，来不及思考，便看到女儿的第二刀已经砍了下来。


第863章 见光

　　杨教授说到这里，我打了个寒颤，我问他到底是真的砍断了一条手臂，还是当时太害怕出现了幻觉，手臂不是明明在身上长着吗？

　　杨教授苦笑着脱下了外套，挽起袖子，竟把左手臂硬生生扯了下来。

　　我被他这个举动吓了一跳，有些懵了，直到他把那条手臂丢在桌子上，我才看清楚，那是一条假手臂，应该是硅胶做的，看起来跟真的手臂差不多。

　　他要是不说我还真没注意到他有一条假手臂，既然是假手臂，之前我们为什么没有发现，他的假手臂也可以像正常人一样拿起东西？

　　经杨教授解释我们才明白，原来这条手臂可是价值不菲的，当初为了制造这条手臂可花了他不少钱。手臂末端有导线，能够直接连接到他的神经系统，手臂内部安置了很多精密部件，是某国一个著名的科学家研发的，虽然比不上真人手臂，做一些简单的动作还是可以的。

　　原来如此，这么说那一切都是真的，到底最后又发生了什么。

　　杨教授把假手臂装好，又深深抽了一口雪茄，继续说了下去。

　　当时他被女儿砍掉了一条手臂，意识开始模糊，眼见着第二刀就要砍下来了，他已经没有力气躲避。

　　就在这千钧一发之际，落地窗外面树枝晃动，射进来一道阳光，阳光照射在刀身上，反射出来的光又照射在杨晨曦眼睛上，她被那道阳光照了一下，显得很痛苦的模样，倒在地上开始抽搐起来。

　　杨教授见有了转机，又燃起了生存下去的希望，他挣扎着脱下自己的外套，在手臂上缠了几圈，暂时把血止住。然后用尽全部力气，慢慢爬到女儿身边，拿起了那把刀。

　　当时他有一种冲动，他想亲手杀了他女儿，或许一开始他就该这样做，他的朋友也不至于被残忍分尸，他也不至于断掉一条手臂。

　　可是刀举过头顶，他犹豫了，他发现自己舍不得下手，那可是他女儿啊……

　　他终于还是放下了那把刀，当时他感觉绝望而无助，他有想过杀了他女儿然后自杀，可是下不了手，他也想过自杀，可是放任女儿不管，就是逃避责任。

　　经过了漫长的思考，他决定挽救女儿，能不能成功不敢说，但是付出了那么多，他不希望一切都是白费，不希望含恨而死，要死至少也要死的无怨无悔。

　　当他想明白，想要把女儿绑起来的时候，意外却再一次悄然无声的降临了。

　　他挣扎着去拿绳子，可是他的速度实在是太慢了，本来一条腿就摔断了，如今更是断了一条手臂，费了半天劲也没拿到绳子，而杨晨曦在这个时候又一次站了起来，并且已经把菜刀拿在手里，准备攻击他。

　　好在他发现的及时，迅速拿起茶叶盒子抵挡，正好有阳光照射到茶叶盒子上面，杨晨曦被阳光照射到，就会失去力气，倒在地上全身抽搐。

　　杨教授发现了这个秘密，虽然不知道是为什么，可是这是女儿唯一害怕的——阳光。

　　于是他便巧妙地利用阳光，跟杨晨曦周旋起来，费了很大劲终于拿到了绳子，并将其绑了起来，为了防止她挣脱绳子，甚至还在她身上多加了几圈铁丝。

　　杨教授身体向来很好，虽然流了很多血，但是不碍事，他只需要止住血，休息一下就会没事，不用去医院。况且他也不能去医院，没办法解释不说，家里这个烂摊子还要等着他收拾。

　　杨教授花了一个多小时包扎好断臂处的伤口，给自己打了止疼药，以及一些帮助伤口恢复的药物。做他这一行的也算是半个医生，因为常年考古，什么意外都有可能发生，所以自救是一定要学会的。

　　他躺在床上昏睡了十几个小时，好在是这十几个小时里没人来打扰，落地窗碎了一地，不过窗子前有一颗大树挡着，一般不留意是不会发觉的。

　　晚上杨教授甚至不敢开灯，因为邻居知道他在医院养伤，万一有人看到灯光闯进来，那时候会越来越麻烦。

　　女儿虽然被绑着，可是她不再像以前那样安静，她开始大叫，挣扎，铁丝已经陷入她的肉里，她却仿佛感觉不到疼痛。

　　为了避免带来不必要的麻烦，杨教授把女儿关在隔音房里，并且堵住了她的嘴，他开始试着用开光的佛珠对付他女儿。

　　其实也不是用来对付他女儿的，他怀疑女儿身体里可能有一个鬼魂，也就是陈雪的鬼魂，降头师可能失手了，没有把他女儿的鬼魂换回来，或者出了什么意外。

　　他确信自己的猜测八九不离十，因为只有陈雪才有那么深的怨念，才会做出那种丧心病狂的事情，毕竟她死的太冤枉了。

　　佛珠真的有效，当杨教授把佛珠拿到杨晨曦面前的时候，她明显感觉到不适，当他把佛珠贴着女儿的身体时，杨晨曦身体上开始冒白烟，她痛苦的挣扎，铁丝越陷越深，衣服都被血染红了。

　　杨教授心疼了，他舍不得伤害女儿，最终还是放弃了，他选择慢慢观察，企图掌握一些规律，让他女儿重新回到他身边。

　　他开始上网查资料，翻阅外国一些知名的书籍，试着找出与之类似的诡异事件，可是这一切都是徒劳，他几乎耗光了全部的精力，却还是一无所获。

　　他心里很明白，只有联系到降头师才有可能挽回局面，可他就是没办法联系到降头师，他甚至开始怀疑，降头师是不是真的存在过。

　　几天的时间，杨教授一直窝在别墅里，靠着冰箱里仅存不多的食物维持了下来。这期间他每次喂女儿吃东西，她都会吐出来，杨教授实在没办法了，就给她注射营养品，这样来维持她的生命。

　　可是他忽略了一件事，在女儿的房间里，还有一具被肢解了的尸体，他害怕进入那个房间，直到尸臭味充满整个屋子，他才意识到屋子里还有死人这个事实。


第864章 灭迹

　　他的朋友没有家人，是一个外地人，也没有什么朋友，同是干考古的，人本来挺聪明，可惜没有遇到机会，一直难以出头。

　　这种人死了都不会有人知道，正好为杨教授毁尸灭迹提供了方便。他必须处理掉尸体，否则这个罪名他承担不起，不是他承担就是他女儿承担，他们俩任何一个人都不能承担这个刑事责任，至少在他女儿没有康复之前，他没想过投案自首。

　　那么接下来要做的就是毁尸灭迹了，他做好了准备，打算把尸体剁碎了冲进下水道里。这是他在一些变态推理小说中学到的，不知道这个方法能不能行，他决定试一试，于是就拿上了菜刀、案板，打算像剁猪肉一样把尸体剁碎了。

　　可是有些事想起来容易，真的做起来的时候才会发现，一切并没有想象的那样简单，先不说骨头有多硬，就说看到那残忍的画面都让他不寒而栗。

　　虽然尸体放了很长时间，已经开始腐烂，早已没有血了，可终究是人类的尸体，人和野兽唯一的区别就是，人能控制自己的思想。而这次，他不得不扮演一头野兽，一头凶狠的野兽，他将要亲手毁灭一具尸体。

　　在下手之前他跪在尸体前磕了三个头，以祈求心安，虽然错在他朋友，可他罪不至死，法律自然会制裁他，如今朋友的尸体早已被他女儿分尸，接下来还要被他残忍的剁成肉泥，他于心何忍。

　　可是他也知道自己没有选择的余地，尸体不能长时间放在屋子里，即便不腐烂，时间久了也必定会被发现，到那时麻烦会接踵而来。

　　也是在那个时候杨教授发觉，杀一个人其实很简单，麻烦的就是善后工作，弄不好很容易被查出来，到那时不是死刑就是无期徒刑，等待他的将会是命运的审判。

　　杨教授更加相信善有善报恶有恶报，从他和降头师达成协议那天起，他就准备好了迎接报应的到来，他知道恶报迟早会降临，他唯一的心愿就是让女儿好好活着，那样即便是死，他也甘心了。

　　杨教授从他朋友的大腿骨上把菜刀拔下来，用尽全身的力气，一刀一刀砍下去，将肢体剁成了块状，然后又放在粉碎机里打碎，再用拖把清理了房间。

　　接下来要做的就是把碎肉冲进马桶，彻底冲进大海里，没有人知道是他干的，最多人们会当做是一起失踪案。

　　他用了两天时间，把尸体全部冲进了下水道，因为害怕马桶堵塞，他可算是用心良苦。两天后，尸体彻底被处理掉了，原本以为一切都已经成为过去，可他没想到，每次上厕所的时候，总会发生一些奇怪的现象。

　　第一次是他上厕所时，厕所里的水龙头自己出水，他以为是水龙头坏了，仔细一检查，发现并没有怪，水龙头是好的，之前也没有出现过此类现象。

　　第二次是放在架子上的洗发水自己掉了下来，当时他吓坏了，连滚带爬跑出了厕所。

　　从此后他对厕所有了深深的恐惧，每次上厕所都会选择在白天阳光明媚的时候，刻意避开晚上这个时间段。

　　他开始用心照顾女儿，帮女儿处理伤口，慢慢的发现女儿不再像以前那样反应强烈了，她好像开始恢复了，也好像知道挣扎没用。总之他每次与女儿对视的时候，依然可以感觉到充满怨恨的眼神。

　　杨教授安慰自己，这可能是一种病，只要女儿还活着就好，他可以放下所有工作，天天在家里陪着她。

　　他计划好了一切，等他的伤彻底好了，就带女儿离开，永远离开这个家，去哪里都好，反正再也不回来了。

　　他的腿伤逐渐好了起来，可是手臂上的伤迟迟没有愈合，还需要时不时换一次药才行。

　　有一天他无意中发现，他的伤势开始恶化了，原本已经快要愈合的伤口，竟又一次撕裂了，他并没有做激烈运动，伤口二度撕裂这件事让他感到非常疑惑，同时心里有些害怕。

　　伤口大量出血，他不得不重视，用绷带缠住了断臂，再次换上了药纱。由于失血的缘故，他变的很虚弱，根本没有多余的精力去照顾女儿，只是给她设定好了一系列的自动化注射系统，每天都会有营养药物注射进他女儿的体内，从而取代食物。

　　由于身体虚弱的缘故，本来井然有序的生活规律也被打乱了，先是生物钟失常，再是生陈代谢失常，他不得不白天睡觉，晚上才能抽出时间看看女儿。

　　原因是，晚上睡觉的时候总会有一些奇怪的东西，他能感觉到它，就在屋子里，无时不在折磨着他，以至于他夜不能寐。

　　他知道那是什么，可就是没有勇气去面对，那是他犯下的错，是他种下的恶果。

　　他尽量避开晚上去厕所，因为厕所里可能有脏东西，从他毁尸灭迹那天起，怪事不断，其源头应该就在厕所里。他本来可以选择搬出去住的，可这个时候命运让他无从选择，他有他的苦衷，不能因为自己害怕，而牵连到女儿。

　　终于有一天晚上，他再也忍受不住，决定上厕所，要不然怕是要失禁了。

　　他鼓足勇气，拿了手电筒，缓缓下楼，虽然很怕，可他还是不敢开灯，他担心被邻居看到，那时会带来更大的麻烦。

　　漆黑的夜晚伸手不见五指，唯有一束手电筒的光线在晃动，杨教授屏住呼吸，小心翼翼地下楼，他担心自己动作太大，会引发可怕的事情。

　　当他走下楼梯时，听到了二楼传来一阵怪声，是脚步声，那脚步声让他想起了他女儿，他忘不了那一幕，女儿举着菜刀砍掉了他的手臂。

　　可是他憋不住，原本想上楼一看究竟的他决定还是先上厕所，就算是他女儿挣脱了，在厕所里应该是安全的，首先要解决了内急这个问题，才是当务之急。

　　当他推开厕所门，第一眼看到的景象让他吓破了胆。


第865章 厕鬼

　　推开厕所门，手电筒直接照射在马桶上面，马桶盖是掀开的，可能是他忘记关了。

　　他看到马桶里有一颗人头，那分明是他朋友的头。

　　那一刻他忘记了害怕，甚至忘记了要逃走，恐惧来的太突然，他已经到了临界点，再也不能承受更多的恐惧。

　　只记得眼前一黑，他就昏倒了，当他醒过来的时候，天还没亮，他发现已经躺在厕所门口，本来很急的他，受到惊吓反而不急了。

　　反应过来之后他立刻打开了厕所里的灯，由于通风系统是管道，不必担心灯光会被邻居发现。打开灯之后他再次扫视了一下厕所，发现马桶里并没有什么人头，可能是他太紧张看错了，他就是不愿意往那方面去想。

　　这时他又想上厕所，顾不得那么多，立刻把门反锁蹲在马桶上，上到一半时，他忽然想起来一件事。

　　由于通风系统是管道式，在外面看不到厕所里的灯光，所以厕所是二十四小时开着灯的，他记得很清楚，自从把他朋友冲进马桶之后，厕所里的灯就一直没有关过。

　　而刚才他进来的时候，灯是关着的！

　　想到了这一点，他立刻提起裤子往外跑，路过洗手池的大镜子时，他却愣住了。

　　他看到镜子里有两个人，一个是他，一个是他朋友。

　　镜子中，他朋友浑身是血，正在死死盯着他。不是他不想跑，而是发现脚不能动了，就好像地上有一块儿大磁铁吸住了他。

　　他只能无助地求他朋友原谅他，说着忏悔的话，使劲用头撞洗手池。做出这种疯狂举动其实不是他的本意，他即便有懊悔之心，也绝无自残之意，当时他就是控制不住自己，那种感觉，就好像有人按着他的头使劲往洗手池上撞。

　　他已经头破血流，但是还没有昏倒，直到洗手池被他用头撞碎，他的身体忽然间又可以动了。为了他女儿，他有必须活下去的信念，仅凭这微不足道的信念，让他挖掘出了内心深处的愤怒，于是他恶向胆边生，握紧拳头，用力一拳打碎了大镜子。

　　镜子碎了，镜子中那个血肉模糊的人也看不见了，这时他才可以动。

　　他连滚带爬来到二楼，去女儿房间里看了看，发现女儿还在椅子上绑着，那么之前他听到的脚步声又如何解释？

　　那天晚上他接二连三受到惊吓，实在不知道自己还能撑多久，他决定采取行动，不能老是这样被动，否则早晚会出事。

　　他开始在互联网上寻求帮助，热心的网友告诉他，厕所本来就是藏污纳垢的地方，污秽之气容易引来鬼魂，尤其是屋子空置了一段时间之后，突然有人住进来，厕所里的灯一定要二十四小时亮着，起码过一段时间才能熄灯。

　　或者可以在厕所里上香，养成随手盖马桶盖的习惯，如果怀疑有不干净的东西，最好不要在厕所里挂镜子。

　　通常居家用户为了方便，都会在厕所里挂一面大镜子，可是很多人都不知道，镜子实际上是通往另一个世界的大门，那些脏东西可以通过镜子，或是下水道出来。

　　网友的话让杨教授半信半疑，他坚信是他朋友的鬼魂来找他索命，如果没做过亏心事，网友说的方法或许值得一试，可他身上背负着一条人命，恐怕普通的方法根本不起作用。

　　他是幸运的，在热心的网友介绍之下，认识了一个大师，据说那个大师有和鬼魂沟通的能力，不过收费相当贵。

　　杨教授出了一些钱，托朋友联系到了大师，让大师亲自来家里一趟，替他解决一些麻烦，价钱方面都好说，只要不是骗子。

　　天一亮杨教授就迫不及待打电话给大师，催促他快一些，天黑之前一定要赶到，否则他不知道晚上该怎样度过。

　　他时不时打一个电话，确定大师在路上，他就会感到放心。白天的时候他不敢出家门，也不敢在阴暗的房间里，通常他会选择在阳光能照的到的地方睡觉，这样他才能有安全感。

　　可是这次，为了等待大师，他没有睡觉，虽然困的睁不开眼睛，可他不敢睡，害怕睡着了就再也醒不过来。

　　天黑之前，他如愿见到了大师，网友口中传的神乎其神的大师，看起来跟普通人没什么区别，唯一的不同就是，那个人有一个特殊的习惯，习惯带着一副墨镜，即便进屋也不摘下墨镜。

　　当杨教授说到这里时，我想到了一个人，我爷爷白安福，我以前不知道他是我爷爷，通常都会叫他瞎子，因为他就有这样一个特殊的习惯，不管什么时候，绝不摘下墨镜。

　　因为他的眼睛吓人，他是为了避免吓到人，才会一直戴着墨镜。我想杨教授说的那个大师应该不是我爷爷，充其量是习惯相似罢了，我不相信天底下有那么巧合的事情，都会让我遇到。

　　大师是不是江湖骗子杨教授心里没底，他只记得，大师初次进入房间之后说了一句话，让他记忆犹新。

　　“龙首丘陵，鬼藏腹中，这屋子里有不干净的东西！”

　　大师当时说的正是这句话，后半句就不用解释了，来之前杨教授就跟大师说的很清楚，他怀疑家里闹鬼，所以才请大师出手帮忙。可是关于风水这件事，杨教授可是只字未提，他的别墅是风水宝地，一般人是不知道的，大师居然能一语道破玄机，他开始有些相信了。

　　他问大师能不能彻底解决，需要多少钱，大师跟他说，没把握，但是可以试一试，至于钱嘛，能成再谈，不能成一分不要。

　　杨教授当时激动的恨不得跟大师结拜为兄弟，他以为自己遇到了救星，也许是老天爷眷顾他，终于可以从噩梦中解脱了，当天晚上他与大师举杯畅饮，聊的很愉快。

　　并且大师答应他，今晚就查个水落石出。

　　可是他没想到，一瓶红酒还没喝完，大师忽然站起来跟他说：“这个忙我不能帮，你自己想办法吧！”


第866章 大师

　　杨教授不明白大师为什么突然变卦，之前他们可是说好的。

　　杨教授苦苦哀求大师留下来，不管多少钱他都愿意出，只要能帮他解决这个麻烦。

　　可是大师没有留下的意思，他当时就告诉杨教授，自己做的事情，后果本该自己承担，这是因果报应！

　　原来那个看起来很普通的大师居然洞察了一切，杨教授一个字都没提，他却在杯酒间明白了前因后果，可想大师的能力有多大！

　　杨教授好不容易遇到了一个救星，就像是溺水的人抓到了救命稻草，他怎么可能轻易放弃，不惜一切代价，他决定一定要留住大师。

　　钱不能弥补，他就想着用真情打动，跪在地上使劲的磕头，头都磕破了，大师也终于生出了同情心，让他不要作践自己，有话好好说。

　　要不是听杨教授说了这么多，我绝对想不到，表面上看起来斯斯文文的考古教授，居然杀过人，居然遇到过这种骇人听闻的经历。

　　他是好人还是恶人，我没有资格去评价，可以肯定的是，他杀人或是包藏凶手，都是出于一个父亲对女儿的溺爱。

　　大师也是性情中人，表示理解杨教授的做法，可是如果帮了他，他日必定会有恶报，这是因果轮回中的报应，谁也逃不掉。

　　虽然大师说明了一切，杨教授还是不想放弃，他可以为女儿牺牲一切，他求大师让报应降临在他身上，哪怕是碎尸万段，哪怕永不超生，他不后悔，只要女儿能平安无事就好。

　　大师被他的举动感动了，他没有女儿，却也是有血有肉的人，人不是冷血动物，很容易就会被感动。

　　沉默了一阵子，大师动起了想要帮他的念头，但是在帮他之前，还是有必要了解一下事情的详细经过。

　　杨教授把所有事都告诉了他，没有半点隐瞒。大师听完之后，已然有了对策，他把吃饭的家伙都带来了，打开手提箱，里面那些道具杨教授不认得，却也在电视里看到过，他猜测，大师可能是个道士。

　　当杨教授说到道士这个词时，我又想起了爷爷，该不会真的是爷爷吧，当年帮杨教授解决麻烦的竟然是我爷爷？

　　如果说前面陈雪的鬼魂是巧合，我爷爷帮杨教授解决麻烦也是巧合吗？陈雪的鬼魂最后是被爷爷禁锢在泥人里，多年以后，我们再次遇到杨教授，要再一次面对陈雪的鬼魂……

　　这么说我们遇到陈雪的孪生姐妹，揭开2004年离奇车祸那件事，也是轮回中的因果报应，父债子还。爷爷做错的事情，注定要由他的后人去偿还？

　　我从来没有像这一刻这般震惊过，发现自己激动的连话都说不出来了，举着手张大了嘴巴，想开口问清楚一切，可是却开不了口。

　　吴非看到我这个样子，以为我出了什么状况，狠狠地抽了我一耳光。

　　这一耳光让我反应了过来，也让杨教授停止了述说。

　　吴非问我是不是身体不舒服，我打断了他，站起来问杨教授：“你说的那个大师，他叫什么名字？”

　　杨教授眉头皱了皱，说：“时间太久，名字我记不清楚了，汇款的时候，我核对过名字，好像姓白。”

　　听到这个回答，我一下子瘫软在椅子上，眼泪不觉流了出来，姓白，有很大可能是我爷爷。如果报应没有降临在我身上，爷爷死在白龙墓中，一定是遭了报应，以他的身手，一条半死不活的白龙是杀不死他的……

　　吴非平时大大咧咧，却也对待问题比较谨慎，他大概是看出了我的异常，小声问我：“你是不是以为教授说的是你爷爷？”

　　我点了点头，强忍着心中悲伤，低下头把眼泪擦汗。

　　吴非拍着我的肩膀对我说：“别想太多了，不管是不是，事情已经过去了，况且，你爷爷也有那么大岁数了，活到那么大岁数也不错了！”

　　我有些气氛，白了他一眼，他赶紧转移话题，跟我说，多想想苏晴吧，离真相越来越近了，你就不要在想那些有的没的了。

　　的确是这样，即便明白了所有，人死不能复生，与其让自己活在痛苦中，倒不如学着去忘记，谁没有悲伤的过去。

　　我就是觉得心里堵得慌，如果是爷爷帮了杨教授，才会遭报应的话，杨教授就是间接害死我爷爷的凶手，我凭什么帮他！

　　不过话又说回来，爷爷是收了人家的钱，当时的情况可能没我想想的那么简单，爷爷有他不得不做的理由，我坚信爷爷是一个正直的人，绝不会做昧良心的事情。

　　杨教授见我们平静了下来，他似乎也没兴趣知道我们的过去，只是问我们有没有把握解决掉那个鬼魂，钱不是问题，还有关于古尸手臂上的符号，他的确知道一些隐情，可以告诉我们。

　　听杨教授这么一说，不管能不能解决掉女鬼，我都必须听他说完，钱对我的诱惑力不算大，我在乎的就是那个符号，那是找到石一凡的唯一线索。

　　杨教授接着说了下去。

　　大师布置了很多道具，首先针对厕所，做了一场法事，超度了杨教授朋友的鬼魂，并且跟杨教授做保证，它再也不会回来。

　　一问才知道，杨教授的朋友本就是个苦命的人，虽然没朋友，可他为人正直，之所以对杨教授的女儿起了色心，是因为那种工作做久了谁都不敢保证能把持住。

　　试想一下，一个血气方刚的小伙子，每天要帮一个花季少女换贴身衣物，一开始或许他能克制住自己，时间久了恐怕就克制不住了。

　　鬼魂之所以出来吓唬杨教授，也并不是想害他，如果想取他性命，他根本没机会联系到大师。其实在他心里，还是一直把杨教授当做朋友的，通过大师作法，他已经原谅了杨教授，并且投胎去了。

　　真正让大师感到为难，甚至感到头疼的是附在他女儿杨晨曦身体里的鬼魂！


第867章 恶报

　　通过大师的观察，他发现附在杨晨曦身体里的鬼魂怨气太深，理论上不可能逼出体外，如果强行逼迫它出来也不是不可能，只不过要做好心理准备，那样一来，有可能杨晨曦也会死。

　　杨教授只有一个条件，就是让大师保全他女儿，不管是什么请求他都会答应。

　　正是这一个条件让大师为难了，他说他见过很多冤魂不散的可怕厉鬼，但总有办法解决它们，而这次，他遇到了麻烦。

　　这个麻烦对大师来说，不是那么容易解决的。

　　不过大师决定试一试，答应了别人的事他必须做到。大师答应了杨教授，虽然他也知道很难做。

　　夜深人静时，大师让杨教授藏在房间里，并且躲进衣柜中，不关发生什么事都不能出来。

　　杨教授不知道大师在外面做了什么，总之他听到一些奇怪的声音，还伴随着一阵阵女人的笑声。起初是女人的笑声，然后变成了痛苦的嚎叫声，叫声之大引来了邻居，邻居在外面疯狂的按门铃。

　　杨教授害怕极了，他不知道大师能不能妥善处理，更不知道该怎样跟邻居解释。他躲在衣柜里不敢出来，身上已经被冷汗浸透了。

　　直到邻居强行从窗子爬进来，这时大师也终于打开了灯。杨教授从衣柜里出来之后，发现他女儿已经昏倒在床上，大师告诉他已经没事了，让他赶快把邻居打发走。

　　杨教授谎言称，邻居是他的朋友，和小情人一起来家里做客，争吵了几句，女的喝多了，已经睡了。

　　他不敢告诉邻居那是他的女儿，因为他女儿的脸是别人的，整个脑袋都是别人的，这点他没办法解释，只好撒了个谎。

　　这个谎言直到现在，还没有人揭穿，大家只是知道，杨教授家里有一个漂亮女人，听说是干女儿，却没人知道，那是杨教授的亲生女儿。

　　大师将鬼魂禁锢在泥人里，并且贴了一张符箓，告诉大师，三十年内只要符箓不揭下来，不会有问题，不过一定要在三十年内搬出去，不然会大祸临头。

　　这就是杨教授所说的经过，我们也大概了解了一下事件的起因，可以肯定的是，杨教授之所以会断掉一条手臂，全是因为报应，恶报降临在他身上，幸亏有当年那个大师出面帮他解决，否则他的命可能都要搭进去。

　　显然杨教授也不知道当年大师把鬼魂逼迫出去的经过，我们更加不会知道，我唯一感到疑惑的就是，既然那个泥人那么危险，贴在泥人身上的符箓更加不能掉下来，那为什么不把泥人放在隐秘的地方，而是放在客厅里，还不加防护措施。

　　关于这点，杨教授也给出了合理的解释，他告诉我们，都是大师安排的，泥人必须要放在客厅，而且逢年过节要祭拜。泥人身上贴的符是特殊材料，和泥人连为一体的，不会轻易掉下来，大师也说过，就算是符箓掉了，三天内贴上去或者及时搬出去都可以避免不必要的麻烦。

　　所以大师不会轻易带人回家，并且做了一系列的防盗设施，他防的并不是贼。

　　只是这次，符箓掉了，他的确再次贴了上去，可是却不管用了，事到如今也联系不到当年的大师，他也不想搬出去，所以才会找我们商量这件事。

　　听完之后我沉默了，我本来生下来就是来赎罪的，缺德事我没干过，也不敢干，如果这次帮了他，岂不是要破例了。

　　我不能轻易答应他，担心会重蹈爷爷的覆辙，可也不知道怎样拒绝他，很明显，如果我不答应他，他绝不会把关于符号的秘密说出来的。

　　我拿不定主意，只好跟教授说：“你先等一等，我们俩出去商量一下。”

　　我跟吴非来到了客厅，客厅里站满了人，不方便说话，于是我们又来到外面，杨晨曦问我们是不是要走，我跟她说，没事，出去商量商量，马上回来。

　　此刻我再看杨晨曦，总觉得怪怪的，她肩膀上顶着一颗不属于她自己的脑袋，可笑的是她自己居然一无所知。

　　我跟吴非站在花园里商量了很久，他的意思是，答应下来，具体能不能收服那个女鬼，现在还不知道，可是不答应的话，我们损失太大了。

　　我也是这么想的，我本来就是这样想的，可是听完事情的经过，我忽然又觉得不能轻易答应他，这可是助纣为虐，做了这件事，肯定是要损阴德的。

　　杨教授为了一己私欲而做出伤害他人的行为，甚至谋害了别人的性命，就冲这点，我不能答应他。我们如果帮了他，那不是和他一样了！

　　这时候吴非的立场很明确，他说我太固执，这点都做不到的话，什么都不用说了，我们干脆散伙算了，这活儿没法干了！

　　这是考验人的时刻，我以为我足够有经验，可以妥善处理一切麻烦，这一次要面对的却是人生的一个坎。

　　或许当年爷爷帮杨教授的时候，也有过同样的感受，他最终答应了杨教授的请求，犯了一个严重的错误，难道今天，我要重蹈爷爷的覆辙吗。

　　阳光明媚，我却感觉不到，只觉得眼前一片黑暗，那座别墅就像是一个吃人的恶魔，我想逃离它。

　　我虽然心里乱糟糟的，可是脑袋是清醒的，杨教授和他女儿，两人一共害死了两条人命，杨教授的朋友暂且不提，他是无辜的，可以说是附在杨晨曦身体里的鬼魂害死了他。可陈雪实在太冤了，她没有伤害过谁，却被人合谋害死，并且死后连个全尸都没有。

　　降头师虽说是罪魁祸首，可他已经死了，如果参与这件事，并且还活着的就只有杨教授。

　　杨晨曦是无辜的，从始至终她都不知道整件事，她甚至不知道自己已经死过一次，她更不知道闹鬼这件事因何而起。

　　“你考虑好没有，痛快的一句话，要干就进去试试，要不干咱们就打道回府，从今以后也别想苏晴了，就当从来没有认识她！”吴非似乎有些不耐烦了。


第868章 选择

　　我还能说什么，如今摆在眼前的问题，不是救不救苏晴那样简单，先不说找到石一凡能不能救回苏晴的鬼魂，只说石一凡手里拿着金丹，就冲这点，我也非找到他不可。

　　金丹比起苏晴，孰轻孰重我心里清楚，有时候该做出牺牲的时候，还是要做出一些牺牲的。金丹拿不回来，月球可能会陨落，那可是会影响到全人类的，我们之间的爱即使再伟大，跟全世界比起来，也会变得微不足道。

　　我让吴非先进去，我跟他说我还要考虑一会儿，让他先进去和杨教授谈谈，不要急着动手，我需要一些时间来慢慢捋一捋。

　　吴非说随我怎么想，想通了就直接进来，要是想不通，记得给他打个电话，别让他一直坐在里面干着急。

　　我知道吴非是为我好，他看起来比我还关心能不能见到石一凡，毕竟关系在那摆着呢，前世他是苏晴的亲哥哥，他已经知道了自己的身世，我想以他的性格，可能会不顾一切去救苏晴。

　　吴非说过，要成大事，必须要有牺牲，小小的牺牲又算得了什么。

　　我和他想的不一样，经历了难么多，我更加相信轮回报应，今日种下的恶果，迟早有一天都要偿还。

　　我站在外面想了很久，一直没想通，这时好好的天气突然间变了，好像有一场大雨要来临。

　　不知道这是不是一种不好的预兆，我对北京不熟悉，不知道这里的天气是不是经常会这样，原本风和日丽，忽然间就阴了下来，总感觉有些怪怪的。

　　果然，不大一会儿，淅淅沥沥的小雨终于下来了，为了避免淋成落汤鸡，我只好进屋去避雨。

　　当我走进隔音室，吴非问我是不是想通了，我苦笑，跟他说：“我只是进来避雨，顺便听听教授怎么说。”

　　我没想通，真的拿不定主意，这次要做的事有可能是昧良心的，钱我不打算要，也不敢要，这个忙帮不帮，到现在我自己都不知道。

　　不是我没主见，我相信这种事被别人遇到，也会和我一样纠结。因为我和吴非现在要扮演的角色，就像是一个为民申冤的朝廷命官，明知道案子有冤情，我们却不能公平处理，公平对待，这样做不是昧良心是什么！

　　杨教授语气依然平静，从他一开始述说整件事的经过，我就发现他很冷静，仿佛是在述说一段别人的故事。事实上，他才是故事中的主人公，是他导演了这一切，人可以说是因他而死，因为他的一个决定。

　　杨教授抽了一口雪茄跟我们说：“你们商量，钱不是问题，商量好了随便开个价吧！”

　　他似乎没有忏悔之心，他认为我们是为了钱，他认为有钱就可以高人一等，甚至能买来生命？就冲这一点，我根本不想帮他，也不想让吴非插手。

　　试想一下，多年前杨教授做出了错误的，自私的决定，害死了一个花季少女。多年后这个花季少女的鬼魂出来寻仇，我们要用同样残忍的方法，再次将她打的灰飞烟灭吗？

　　我只有一个问题：“陈雪她犯了什么错，为什么要承担这种结果，这就是她的命吗？”

　　这个问题让杨教授沉默了许久，他放下雪茄，叹了一口气跟我们说：“这是我犯的一个错误，我知道已经没办法弥补了，我只求女儿能够平平安安，快快乐乐的长大……”

　　我站起来跟他说：“你没错，做父母的都希望儿女过的好，可你想过吗，陈雪的父母当年有多难过？”

　　“你想过吗？你是人，陈雪的父母也是人，凭什么你的痛苦要强加在别人身上，就因为你比他们有钱，你认为有钱就可以胡作非为？”我发现自己越说越激动，心里有一团火焰在燃烧，这团火焰叫做怒火。

　　吴非拉着我坐下来，小声跟我说：“你在说什么，小不忍则乱大谋，不要说话了，让我解决，帮不帮忙就是一句话的事情！”

　　吴非站起来跟杨教授说：“教授，您别见怪，我这个哥们儿就是这样，性子直，这个忙我们不是不帮，而是还没考虑好要怎么帮，要不这样，您多给我们一天时间，让我们回去好好商量一下？”

　　教授抬起头问：“你们要回去了吗？”

　　“您放心，我这里有一些符箓，可以保证今晚鬼魂不会骚扰你们，明天我们还会来的。”吴非拿出几张符箓，告诉教授要贴在床头，或者干脆贴在脸上，一定不会出差错的。

　　我们走了，杨教授依依不舍跟我们道别，看得出他很害怕，他似乎想挽留我们，可他心里清楚，我刚才说的那番话是什么意思。

　　对于我刚才的表现，吴非有些不满意，他说我反应太激烈了，我们肩膀上的重担有多重，自己心里清楚，为什么还要执迷不悟！

　　我笑了，我跟他说，执迷不悟的不是我，我很清楚我们要面对的是什么事情，我需要冷静一下，好好想清楚，我不想一辈子活在自己制造的可怕梦魇里！

　　吴非叹了一口气，终究还是没有接着说下去，第一次，我们俩开始认真起来，开始生对方的气，也是第一次，我发现自己长大了，考虑问题不再那样单纯。也是第一次，我发现吴非有时候真的很自私，他身为道士，连最基本的善与恶都分不清楚。

　　冷静下来之后我也在想，究竟什么是善，什么是恶，或许我们每个人所在的立场不一样，看待问题也会不一样吧。

　　我们回到了酒店，刚刚到酒店小蝶就醒了，要不是她忽然间从吴非怀里钻出来，我甚至已经忽略了她的存在。

　　在进门之前，吴非忽然间心血来潮，对我说，或许我们可以问问小蝶，她吃的盐比我们过的桥还多，让她拿主意怎么样？

　　我不置可否，只是摇了摇头，并没有回答这个问题，我已经很累了，或许我该好好休息一下，明天会怎样，天晓得！


第869章 舍命

　　下了一夜的雨，初晨的太阳早早地透过窗户射了进来，外面的空气格外清新，这是来到北京之后第一次见到这样好的天气。

　　可我的心情却好不起来，我现在正在面对一个让人头疼的问题，这个问题还不能拖，必须尽快解决了，因为时间是不等人的。

　　我跟颜如玉打了一个电话，想问问她怎么看待这件事，没想到接到电话才知道，孟兰已经醒了，并且这一次天亮了她还醒着。

　　这对我来说是一个天大的好消息，我本来想跟颜如玉商量一下的，既然孟兰醒了，我想听听她的意见。

　　当我把整件事告诉她，她沉默了一会儿对我说：“你应该相信自己的感觉，别人帮不了你。”

　　非常简单的一句话，也是很多人通常会说的一句话，我仔细想了一下，这句话的含义其实很深，就看当事人能不能理解通透了。

　　我想我懂了，她是想告诉我，自己决定，不要听别人的意见，自己认为对的事情就去做，无论结果如何，都不要后悔。

　　我的决定是，不帮杨教授这个忙，而且要帮陈雪的鬼魂，她生前是个苦命的人，我有义务帮助她，至于能不能知道符号的信息，已经变的没有那么重要了。

　　我们可以去查，即便杨教授不告诉我们，我想总会有办法的，什么大风大浪都挺过来了，我就不相信命运会这样玩弄我，让我在阴沟里翻船。

　　我告诉孟兰好好休息，养好身体，我知道该怎么做了！

　　挂了电话我已经有了自己的对策，我决定告诉吴非，先帮女鬼超度，如果可能的话，超度了女鬼，这样一来也算是帮了杨教授，属于一石二鸟之计，既不会违背道义，又不会对不起女鬼。

　　总之无论如何我们都不能把矛头对准女鬼，它是无辜的，绝不能做出无法挽回的错误决定。

　　本来我是没想通的，跟孟兰通过电话就彻底想透彻了，原来就是这么简单，是我自己把问题复杂化了！

　　我兴冲冲的跑去找吴非，刚跟他说清楚要怎么解决这件事，谁知道吴非哈哈一笑跟我说：“你想到的太迟了，昨天晚上小蝶就想到了这个办法，而且她会亲自介入处理，甚至不用我们动手。”

　　我简直不敢相信，他们昨晚就已经商量好了，却不告诉我，让我一个人想了那么久。

　　对于昨天的事，吴非认识到了自己的错误，他跟我道歉，并且对我说，是他太冲动了，其实静下来想想，我是对的，做人必须留有余地，不要赶尽杀绝。

　　他能认知到自己的错误我很满意，这证明我的观点是对的，我也从来没有想过自己有哪点不对，本来就是嘛，陈雪那么可怜，难道我们不该有一点同情之心吗。

　　吴非让我给杨晨曦打个电话，告诉她我们晚上会去，不要担心，为了避免不必要的麻烦，让杨晨曦搬出去，今晚不能回来住，过了今晚一切都会过去的。

　　我不知道吴非这是什么意思，但还是打了这个电话，电话打完才想起来问他，这样做有什么说法？

　　吴非说，这是小蝶的安排，具体的他也不知道，让我问小蝶。

　　可是小蝶口风太紧，一个字都不愿意透露，她只是告诉我们，一切尽在她的掌控之中，要是办不成这件事，她可以以死谢罪。

　　这话说的有点言重了，什么死不死的，不管能不能办成，总该试一试吧，反正对我们没坏处。

　　白天我们就去了杨家，杨晨曦已经搬出去了，保镖也全部撤离了，如今别墅里只剩下杨教授一个人。

　　不知道为什么这样做，我只是打电话让杨晨曦搬走，并没有让保镖全部搬出去。空荡荡的别墅里只剩下杨教授一个人，而且他见到我们，说话的语气也有些不对劲，他好像一下子苍老了很多，整个人看起来很憔悴的样子。

　　他招呼我们进去，跟我们说：“我已经准备好了，我知道该怎么做，在我死后，我希望你们能够帮我隐瞒这个秘密，不要告诉任何人，尤其是不能让晨曦知道！”

　　我一下子坐了起来，问他：“等等，教授，你先说清楚，什么死不死的，你为什么要死？”

　　吴非趴在我耳边小声跟我说：“小蝶昨晚上托梦给他了，要超度陈雪的鬼魂，杨教授必须死，陈雪是因为他才怨念不消，他死了对谁都好，他不死麻烦只会越来越多。”

　　原来是这样，杨教授已经答应了小蝶，要用自己的命换女儿平安无事吗？

　　直到这一刻我才感受到什么是父爱，人们都说父爱如山，直到今时今刻，我才真正明白了这句话的含义。多年前杨教授可以为女儿杀人，多年后他同样可以为女儿舍去自己的生命。

　　他是一个罪人，却是一个真正让我尊重的人，这是他的选择，我选择尊重他的选择，似乎除此之外，也没有更好的选择。

　　不过在实施之前我还是要问一问他，有关于符号的信息。

　　杨教授似乎早就料想到我们会问他符号的事情，他告诉我们，他写了一封遗书和一份关于那个神秘符号的信，在保险柜里，只有杨晨曦知道保险柜的密码，到时候我们可以找他女儿要密码。

　　我就是不明白，为什么他不直接告诉我们，现在距离天黑尚早，有很多时间可以慢慢说，为什么要多此一举，非得等他死后才让我们看到那封信。

　　我反正是猜不出教授有什么动机，问他他也不说，看的出来他心情很沉重。

　　也难怪，明知道已经命不久矣，怎么可能开心的起来，蝼蚁尚且贪生，何况是人。

　　我们在教授家里陪了他一天，当夜幕降临，这意味着教授的生命即将走到尽头，也意味着我们很快就能知道符号的秘密。

　　小蝶让我和吴非陪在杨教授身边，剩下的事情她来处理，在此期间让我们保证不要让教授受到伤害，否则计划有可能就要落空了。


第870章 帮手

　　别墅里关着灯，桌子上只有一支蜡烛照明，本来蜡烛就很暗，干脆吹进来一股风把蜡烛吹熄了，屋子里一下子就陷入了黑暗。

　　为了避免杨教授出事，我们紧紧抓着教授的胳膊，只听到客厅里传来一阵碰撞声，伴随着一阵阵冷风，我身上开始起鸡皮疙瘩。

　　这种现象说明，小蝶已经和陈雪的鬼魂动起手了，小蝶是妖，陈雪是鬼，谁更厉害一些，很快就会见分晓了。

　　听起来它们打的很激烈的样子，可惜我们看不到。我蜷缩在沙发上，心里很忐忑，总担心会出事，总之心里很不安，不知道是不是鬼魂的怨念影响了我。

　　本来我正在想该怎样妥善处理好这件事，怎么去安抚陈雪的鬼魂，可想着想着，突然间居然想起了我爷爷，想起了那些为我而死掉的朋友们。

　　夏莉老师、李蔓、李悠然、易云道长，以及那些我叫不出名字的人，他们本可以不用死的，有很多人都是因我而死，我没杀人，却间接的害死了他们……

　　我越想越难过，渐渐的吵杂声变成了另一种奇怪的声音，听起来像是从很远的地方传来的，是那些死去的朋友们。

　　我仿佛看到了他们的面孔，就在我眼前，我见到了夏老师，她还是那样慈祥，那样好看。李蔓楚楚动人的模样让我忍不住想走过去，给她一个大大的拥抱，以及李悠然一副欠揍的样子，让我很想走过去给他轻轻的来上一捶。

　　还有易云道长，我看到了易云道长，他依旧阴沉着脸，可我能感觉到他对我的关爱，就像是亲人的关爱，无微不至。

　　最后我看到了爷爷，他就站在门口，当我想要走过去的时候，忽然爷爷大喊了一声：“闭上眼睛！”

　　他这一声叫喊让我反应了过来，这时再看，眼前的景象变了样，刚才看到的朋友们，全部变成了狰狞可怖的厉鬼，比起青面獠牙更加可怕。

　　我这才意识到一切都是幻觉，一开始我就陷入了幻觉，蜡烛并没有熄灭，隐约可能看到屋子里有一团黑气。

　　吴非也想是丢了魂一般，居然拿起了一把水果刀，准备往自己的心口里戳。

　　还好我发现的及时，立刻阻止了他，狠狠抽了他两个耳光，他这才清醒过来，问我为什么打他。

　　我没时间跟他解释，只是告诉他赶紧闭上眼睛，刚才我们都出现幻觉了，差点没命！他这才看到我手中的水果刀，也意识到问题严重，只好乖乖把眼睛闭起来。

　　闭上眼睛之后渐渐的听不到打斗声了，整个屋子里仿佛只剩下了我一个人，死一般的沉寂。这种感觉持续了很长时间，直到小蝶开口说话：“你们两个先出去，它们来了！”

　　小蝶口中的它们是指的什么东西，我也没时间去想，我只知道她说什么都是对的，这里除了吴非，只有她最有资格说话。

　　我和吴非本来是打算出去的，打算把杨教授一个人丢下，因为他必须死，我们帮不了他。可是我们俩走到门口时，突然看到外面来了几个人，这几个人我没见过，更加奇怪的是，他们的衣服不是现代的。

　　那是古代的衣服，男的扎着辫子，女的头上戴着一大堆装饰物。

　　看到这些人我就意识到情况不妙，我们看到的可能不是人，就是小蝶说的“它们”。

　　这时吴非倒也没有慌，他及时把桃木剑抽了出来，让我闪到一边，这里交给他。

　　面对这么多鬼魂，我可能真的没办法对付，只好闪到一边去，不给他添乱。

　　屋子里发展到什么程度了我不知道，只是看到吴非有些力不从心，鬼魂太多了，一开始只有几个，后来又来了一些，它们全都是古代人的打扮，都是一些老头子老太婆，反正是上了年纪的。

　　我猜想，这些鬼魂该不会是陈雪的祖上十八代吧，全部到齐了，看来这次是凶多吉少。

　　它们一个个都很凶，吴非明显有些招架不住，我在一旁干看着，虽然鬼魂没有攻击我，我却可以肯定，吴非一旦败下阵来，它们绝不会放过我，与其那样还不如趁现在跟它们拼了。

　　我只学了昆仑的法术，驱鬼也会一点，不过跟吴非比起来根本不够看，这种法术用来对付人效果更明显。眼下也是没有更好的办法了，我总不能看着吴非送死而置之不理吧。

　　于是我也加入了战斗，用我的匕首结合身法巧妙的攻击它们，同时也会释放一些法术用来驱逐它们。可我渐渐的发觉，不光是我的法术不管用，就连吴非使用的茅山术也对它们不起作用。

　　这时我意识到，这群鬼魂不简单，连符箓都不怕，说明它们有了一定的道行，或者是用了什么手段，我们俩绝对收拾不了这个烂摊子。

　　想明白这点，我拽着吴非就跑，总算是跑出了鬼魂的包围圈。这时再看，它们没有追赶我俩，而是进屋去了，足足有二三十个老头子老太婆，全部进屋了。

　　我拍着心口气喘吁吁，庆幸自己逃过一劫，可吴非还没有放松下来，他跟我说，小蝶还在里面，我们必须去救她。

　　我对他说，别担心，小蝶是妖，她应该有办法应付，我俩进去了也帮不上忙，还是算了吧！

　　吴非不听，他硬是要进去帮忙，我拉都拉不住，只能由着他冲了进去。

　　片刻后我看到他飞了出来，原来是被弹出来的，我赶紧把他扶起来，发现他心口受了伤，血流不止。

　　他却不让我帮他处理伤口，爬起来就往屋里冲，这次进去后半天没有出来，屋子里一片漆黑，在外面我根本看不到里面发生了什么。

　　我不想进去，刚才已经跟那帮老家伙交过手了，不是一般的厉害，可是不进去，万一吴非出了事怎么办。

　　小蝶就不说了，她应该可以自保但是吴非……

　　这小子不自量力，明知道不是对手还要冲进去，我还能说什么，只好舍命陪君子了！


第871章 遗言

　　当我义愤填膺的冲进去，其实我已经做好了最坏的打算，大不了就是个鱼死网破。

　　可我进去之后居然发现一切都恢复了平静，屋子里一片狼藉，吴非倒在地上，杨教授靠在沙发上，眼睛已经闭上了。

　　我叫了两声，小蝶没有回答，不知道她还在不在，更加不知道吴非是不是还活着。

　　我颤抖着手去试探他的呼吸，发现他还有呼吸，这才松了一口气，可是我看到他胸口露出半个红酒瓶，另一半已经没入身体里面，顿时只觉得眼前一黑，差点吓昏过去。

　　这种伤……怕是活不成了……

　　我跟吴非两个人感情一直很好，我们是老铁，是兄弟，可是他此刻身负重伤，恐怕命不久矣！这一切都是我的错，就因为我刚才犹豫了片刻，才会造成无法挽回的悲剧，如果我干脆一些，直接跟他闯进来，也许他就不会受伤。

　　我趴在他身上，眼泪终于抑制不住决堤泛滥，谁知这时候吴非居然醒了，并且哈哈大笑起来，一边笑一边把胸口的红酒瓶拔了下来。

　　我这才看到，是假的，酒瓶本来就是烂的，原来他在戏弄我！

　　我站起来踢了他一脚，问他小蝶在哪里，他说不知道，刚才突然间那些老东西就不见了，可能是走了吧。

　　小蝶不见了，他还有心思跟我开玩笑，刚才是谁不顾危险要冲进来救小蝶的！我快被他气炸了，跑过去查看了一下杨教授，发现杨教授已经断气了，心跳也已经停止。

　　看来陈雪带走了杨教授的鬼魂，可是小蝶呢，既然陈雪报了仇，怨念总该消散了吧，怎么还要把小蝶带走？

　　“我在这里，傻瓜！”忽然间有人在我背后拍了我一下，我听到了那熟悉的声音。

　　我笑了笑，原来又是吴非在戏弄我，看到他们都没事，我就放心了，只是杨教授就这样静静地离开了人世间，想起来还是会觉得有些心酸。

　　杨晨曦如果得知她父亲已经死了，不知道会有多难过，我这人最见不得别人哭，尤其是女人，所以我决定回避一下，剩下的事情让吴非去处理。

　　吴非倒也爽快，他答应帮我拿到那封信，我可以回酒店休息去了。

　　既然他这样说了，这里就没我什么事了，我自然是立即到外面打车回到了酒店。躺在床上我只觉得浑身都要散架了，尤其是心口，异常沉闷，就像是压着一块大石头，喘不过气来。

　　我洗了个热水澡就睡了，这一觉睡的很踏实，要不是吴非忽然打来电话，我还在睡梦中呢。

　　电话里他告诉我，杨晨曦已经知道了一切，那封信也拿到了，不过杨晨曦想见见我，让我亲自去一趟。

　　这我就郁闷了，她见我做什么，发生了什么事，我想杨教授应该已经在遗书里说过了，她还有什么不明白的地方吗？

　　这时的天刚刚亮，早上六点半，我洗漱完毕去了杨家别墅，见到了杨晨曦。

　　杨晨曦含着泪招呼我坐下，拿着那份遗书问我：“我爸爸是不是有事瞒着我，你告诉我，求你告诉我！”

　　我不明白，看了看吴非，这女人怎么回事，吴非也是当事人，她偏偏要找我问话，他不是，难道我就能说？

　　我先是把遗书接过来看了看，遗书上面是这样写的：女儿，老爸这辈子做了太多错事，唯一让我感到骄傲的是，有一个宝贝女儿！大师告诉我，我的阳寿已经尽了，这是命，不要为我难过，感谢你陪老爸这些年，现在老爸要走了……你要好好的活下去。

　　这份遗书好像写的很匆忙，字迹都不工整，不像是一个学识渊博的教授写出来的，我这个外人看着都感觉有些奇怪，怪不得杨晨曦要找我问话。

　　我看完遗书，跟杨晨曦说：“确实是这样，这是一个人的命，你信也好不信也好，我无话可说。”

　　我总不能把事实告诉她吧，告诉她她老爸曾经为了她而害死了一个女孩儿，是那个女孩儿的鬼魂把她老爸带走了，而且她肩膀上顶着的是一颗不属于自己的头颅。除非我疯了，才会告诉她这些！

　　杨晨曦有一肚子疑问，可是看她的样子，好像不知道该从何问起，看着让人着急，她支支吾吾半天，最后居然让我们在家陪她几天，说是害怕。

　　我答应了她，至于陪多久，还要看过那封信再说，既然遗书取出来了，信呢，为什么还没有看到信。

　　杨晨曦安排我们住下了之后就报警了，这让我们有些摸不着头脑，报警意欲何为？

　　她不光报警，还让警方带验尸官来，这下即便是傻子也明白了，她多半是怀疑她老爸死的古怪，同时怀疑有可能是我们干的。难怪她让我们住几天，住下是假，恐怕是把我们当成了凶手吧！

　　我很生气，她老爸死了我表示很同情，可是跟我们又有什么关系呢，我们帮了忙，一句道谢的话都没有，还当我们是凶手，所以说，好人不是那么容易做的！

　　试想一下，如果我们袖手旁观，现在死的可能不止是杨教授，杨晨曦可能也会死，之所以做出这种极端的决定，是想保杨晨曦安然无事，可她呢，不明真相的她，居然怀疑我们！

　　我很伤心，但也没办法，相信公道自在人心，真相我们不能告诉她，但是我相信验尸官会还我们一个公道。

　　本来我还想问问杨教授留下的信在哪，现在看来不必问了，肯定是被杨晨曦藏了起来。她知道那封信对我们来说有多重要，唯一能够留下我们的就是那封信，所以验尸结果没出来之前，她是绝对不会给我们的。

　　我的分析是否正确，相信很快就会知道了。

　　有钱人办什么事都会优先对待，毕竟是纳税人，所以警队派了最好的专案小组来调查此事，办事效率很高，验尸官干净利落，很快就对杨教授做了全身检查，得出的结果是，被硬物撞击头部而死！


第872章 刑拘

　　被硬物撞击头部而死？这个结果是我怎么也想不到的，验尸结果一出来，不光杨晨曦感到惊恐万状，我们两个也吓的面色苍白。

　　我知道这个时候再多的解释也会变的苍白无力，恐怕我们已经摊上了命案，想脱身，没那么容易。

　　此刻杨晨曦看我们的眼神变的冰冷、失望，甚至带着怨恨。她指着我问：“为什么？我爸爸对你们那么好，究竟为什么你们要做出这种禽兽不如的事情？”

　　吴非立刻解释：“杨小姐，我想这里面可能有误会，你可千万不要乱说话，这个罪名我们可担待不起！”

　　“跟我们走一趟吧！”警官已经把我们两个铐了起来，这已经不是第一次了，所以我没有害怕，在没有证据之前，我们不会判刑的，只是这样一来，想洗脱嫌疑就更加不容易了！

　　这年头，好心办坏事，还有什么是比受到这种不公平待遇更加让人难过的。我很想骂人，把杨晨曦痛骂一顿，骂醒她，把真相告诉她，可是现在说，她更加不会相信！

　　我们没有说话的权利，说再多也是徒劳，只好乖乖跟着警察同志上了车，接下来该怎么做，我不知道。

　　我们被带回去问话，做笔录，由于说什么都不好，略带迷信的说法他们是不会相信的，我只好保持沉默，问我什么都说不知道。吴非那边是怎么问的，他又是怎么答的，我更加不知道了，反正我现在脑子里挺乱的。

　　晚上我们被关在单独的监狱里面，我们俩已经被列为危险犯人，牢房都是加密的，只有一个巴掌大的玻璃窗可以看到外面的走廊。

　　我和吴非隔着一堵墙，无法沟通，牢房隔音效果挺好的，我大声叫嚷他也听不见。就这样带着不安进入了梦乡，这一天就这样过去了，期间我只吃了一顿牢饭，别提有多难吃了，我这辈子再也不想吃牢饭！

　　早上我很早就醒了，原以为一时半会儿是出不去了，没想到只一会儿的功夫，就有个警官过来叫我，说有人来保释。

　　我正疑惑呢，是谁来保释我们，谁有这个资格？

　　走出来一看，是杨晨曦！

　　吴非也出来了，看得出他和我一样一头雾水，昨天杨晨曦还把我们当成杀父仇人，一转眼来保释我们了，这是吹的什么风。

　　废话不多说，杨晨曦带我们离开监狱，我立刻问她到底是怎么回事，她告诉我，她老爸昨天晚上活了过来，并且把真相都告诉了她，说我们两个是她的恩人，绝不是杀人凶手！

　　原来是这么回事，昨晚上不知道发生了什么，杨教授突然活了，并且把所有真相都说了出来，包括多年前他跟降头师害死了一个小女孩，包括杨晨曦已经死过一次的事情，毫无保留都说了出来。

　　这让我感到费解，杨教授临死前的嘱托就是让我们保守这个秘密，他怎么自己说出来了？先不说他活过来是怎么回事，他为什么要把隐藏这么多年的秘密告诉杨晨曦，难道不担心她会受不了刺激！

　　根据杨晨曦描述，昨天晚上她老爸活过来一段时间，说完了然后又没了气息，究竟发生了什么她也是一头雾水，可是她确定亲眼看到她老爸活了过来，亲耳听到了她老爸说的话。

　　这种说法，无凭无据的，就连我这个见惯了灵异事件的人也觉得太迷信，她居然就相信了，一大早就跑来保释我们。作为死者家属，她是最有资格保释我们出狱的，只要她敢肯定凶手不是我们，那我们就没有罪。

　　杨晨曦这次来，一方面是来保释我们，另一方面，她想让我们帮个忙，帮她老爸选个好点的地方埋葬了，然后她打算离开北京，以后再也不回来了。

　　这种事吴非比较拿手，他满口答应了下来，不过那封信对我们很重要，吴非顺便提了一下。

　　杨晨曦说，信在家里放着，让我们立刻跟她回去拿。

　　走在路上，小蝶从吴非怀里探出脑袋，吐出蛇信舔了舔吴非的脸，看到她，我恍然大悟，原来我们身边还有一个千年女妖。我猜这次一定是她帮忙，杨教授才会突然活过来，也有可能是她给杨晨曦制造了幻觉，让她误以为她老爸活了过来，总之不管怎样，她帮了我们一个大忙。

　　坐在计程车里，杨晨曦哭了起来，她有一肚子委屈，可她只是一味的哭，也不跟我们诉说，我也不知道该怎样去安慰她。想想，这种事放在谁身上，可能都会让人难以接受，她没有疯掉已经不错了，说明她心理承受力很强。

　　半个小时后我们来到杨家别墅，杨晨曦站在外面迟迟没有进去，她问了我们一个问题：“我的头，真的不是自己的吗？”

　　我和吴非对视了一眼，吴非轻轻点了点头，然后就看到杨晨曦擦了擦眼泪，一句话也没说，缓缓走了进去。

　　吴非问我：“她什么意思，我怎么感觉有些不对劲？”

　　我摇摇头跟他说我也不知道，女人心海底针，况且这件事对她的打击太大了，她需要一点时间，去接受这个事实。

　　我们在客厅等了片刻，杨晨曦从楼上下来，拿来了那封信，杨教授留给我们的信。

　　我迫不及待把信打开来看，信中大致这样写着：大概几天前，有个神秘来客找到了我，他说会帮我提供一些有价值的历史，让我把古墓里那具尸体弄到手。尸体到手之后，我发现尸体的价值可能远超过对方提供的历史价值，我起了私心，决定将尸体据为己有。没想到那天晚上他来找我，让我交出尸体，还威胁要杀我全家。关于对方的身份，我一无所知，只记得他手臂上有一个符号，和古尸手臂上的符号一模一样。你们只需要等待，他迟早会来。

　　信中提到的神秘来客，很可能是石一凡，这么说，我们几天前就已经跟他碰过面了，那天晚上的闯入者就是他！


第873章 迎敌

　　信中内容其实很简要，可是对我们来说，这是很重要的信息，教授不说出来，我们一辈子也不会知道，还可能会因此错失良机。

　　既然一切都弄清楚了，我们现在要做的就是安心等待，石一凡应该还会来的，就是不知道什么时候会来。

　　吴非考虑的比较周全，他说硬碰硬我们可能打不过他，有必要准备一些武器，记得杨教授有猎枪，我们要布置一个陷阱，请君入瓮。

　　说干就干，我们把这件事的重要性告诉了杨晨曦，她也帮不上忙，不过她可以给我们提供猎枪和弹药，而且还让我们随意布置陷阱，反正别墅她不打算要了，想怎么破坏都无所谓。

　　我们在屋里挖了一个坑，坑里面安置了许多铁钉，这些铁钉不会要了他的命，却会让他身受重伤。然后在大坑上面放了一块儿很薄的木板，盖了一块儿地毯，就等着石一凡来了。

　　当然也有可能我们猜错了，杨教授见到的未必是石一凡，仅凭一个符号来判断，似乎有些牵强，不排除那符号是一个纹身的可能性，要知道，纹身店里什么样的符号都可能出现。

　　眼下我们也顾不了那么多了，是不是他见到了自然就知道。从杨教授留的信中不难看出，那具古尸对闯入者十分重要，他究竟要来做什么，这个就不是我们能猜到的了！

　　机关整整布置了一天，除了陷阱，我们还在隐藏的地方放置了一些捕兽夹，捕兽夹是临时出去采购的，跑了大半个北京城才买到，这种捕兽夹连熊瞎子中招都很难挣脱，别说是个人。

　　天黑下来之后我们就潜伏在屋里，等着石一凡的到来，他今晚会不会来，仍是个未知数，我的也只能等，没有别的办法。

　　古尸放在保险室里，现在为止是很安全的，唯一能打开保险室的人就是杨晨曦，所以她自然而然成了重点的保护对象。石一凡如果来了，一定会对杨晨曦下手，我和吴非两个大男人，不方便一直守在她身边，于是我们安排了小蝶来保护她，在她不知情的情况下秘密进行。

　　晚上我们自然也要住在别墅里，随时准备应对突发事件，我们就睡在二楼，这样更加有利于保护杨晨曦。一楼是不可能进来的，就算今晚有人要来，也一定会选择从二楼进来，反正我们那天晚上就是这么闯进来的。

　　杨晨曦看起来心事重重的样子，可我们两个毕竟不好接近她，也给不了她安慰，男女有别，尤其是晚上，更加不能闯入她的房间。

　　我俩睡在二楼客厅里，可是却睡不着，干脆开了一瓶红酒点上蜡烛聊起天来。我们聊的无非就是怎么处置石一凡，他这个人坏事做尽，因他而死的人不在少数，光我们亲眼见到的都数不清。

　　我认为，对付这种人绝不能心慈手软，他可以逃脱法律的制裁，可我们这关还没有过，如果他不找我们麻烦，我不知道我会怎样看待这件事。关键是他已经给我们带来了很多麻烦，一而再再而三的挑战我的极限，我受够了，只有彻底解决了他，才能让我过上正常的生活。

　　至于怎么解决，这个就不言而喻了，恶人最终都不会得到宽恕，我想我不会心慈手软的，就算是为了那些因他而死的无辜同胞们，他必须要付出代价。

　　对于我的观点，吴非自然举双手同意，同时他也提醒我，永远不要低估对手的实力，能不能解决他还不好说，也许我们会被他解决，还是小心点为好。

　　他说的没错，这点我何止一次考虑过，毕竟从来没有正面交手，我不清楚自己能不能跟他过招，但是根据以前他的种种作为来看，他比我厉害的多，即便我学过昆仑法术，恐怕也很难斗的过他。

　　吴非给我倒了一杯酒，告诉我：“别担心，有大哥在，你死不了的！”

　　我接过酒杯：“这是什么话，别小看我，以前我可能没你强，现在嘛，嘿嘿，打你跟玩似的！”

　　吴非被我一句话呛的说不出话来，只是尴尬的笑了笑举起酒杯一饮而尽。我们就这样坐在沙发上干等着，天南海北的吹着，一瓶酒喝完了，时间也过去了近两个小时，还是没有动静。

　　吴非问我要不要再来一瓶，我摆摆手对他说，办正事要紧，别喝那么多，敌人随时都可能出现，今晚我们不能睡！

　　“不睡也不是办法啊，老规矩，轮流睡吧，你先睡，我再坐一会儿。”吴非放下酒杯说道。

　　我也没跟他客气，倒在沙发上就呼呼大睡起来，喝了点酒很容易就进入了梦乡，怪不得有钱人睡前要喝一杯红酒。

　　即便是睡着，我也总觉得不安，总感觉石一凡一定会来，因为心里一直想着这个问题，睡觉也不踏实，时不时就会醒过来，然后看看没什么情况，又继续倒下去。

　　我很清楚自己此刻的状况，这就是缺乏安全感的表现，即便吴非在，我也会感觉到很不安，因为这次面对的敌人，比以往遇到的都要强大，我们可能解决不了。

　　就这样几次惊醒，再睡着，然后再惊醒，一直到凌晨两三点，等的人还没有来，我也睡的差不多了，就坐起来招呼吴非休息。

　　我点了一支烟，继续等，直觉告诉我，他一定会来的，可能他早就发现了我们俩，迟迟不动手，该不会是忌惮我们的实力？

　　应该不会，这说不通啊，他根本不知道我去过幻界，更加不会知道我已经变强了，如果他知道，那我真要打起十二分精神了！

　　一夜就这样过去了，要等的人还是没有来，天亮了他更加不会来，于是我就回房间睡觉去了，一直睡到中午，杨晨曦叫我起来吃饭，我才伸了伸懒腰起床。

　　吃饭期间杨晨曦一言不发，也不动筷子，她看上去闷闷不乐，我只能在一旁开导着，希望她能学着忘记，她能不能想通全看个人，作为外人，我们恐怕帮不了她太多。


第874章 改命

　　杨晨曦的确是有心事，她终于说了出来，她希望我们尽快帮忙看个风水地，把她父亲埋葬了，也好入土为安。

　　原来就是这个事，吴非当即就告诉她，其实风水地已经选好了，远在天边近在眼前，就是别墅！

　　他说这话是什么意思，别墅是住宅，就算不住了，卖也能卖个好价钱啊，就算不卖，也不适合埋人啊！

　　杨晨曦也表示很不理解，经过吴非一番解释我们才明白他的用意。据他所说，别墅是最好的风水地，这种地方整个北京城都找不出第二个，把杨教授葬在这里有两个原因。

　　第一，杨教授这辈子做过坏事，害死了人，最后虽然以命抵命了，但他欠下的债下辈子还是要偿还的，而且到了阴间还会受刑。把他埋在风水地，再略施小计能改变他的命理，哪怕他再次投胎，命格也不会太差。

　　第二，这块儿风水地不可多得，同样这种风水地不是什么人都能承受的起，正如当年那个喇嘛说的，命中注定。一旦有人再次住进来，升官发财是很容易的，但是祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，命格不够硬的话，很容易引发血光之灾。

　　只要把杨教授埋在地下，就可以断了风水格局，大大削弱它的风水，这样一来，住进来的人想飞黄腾达也没有那么容易，同时也避免了无妄之灾，可谓是一石二鸟之计。

　　听完我恍然大悟，原来风水命理还有这么多说法！

　　杨晨曦答应了，她希望我们能尽快动手，帮她办完这件事，她会给我们一笔可观的财富，足够我们下半辈子衣食无忧。

　　我本来没打算要报酬，无功不受禄，这本来是举手之劳，她硬要给我们钱，我也不反对，意思意思就差不多了。不过看她说话的语气，似乎打算给我们一大笔财产，我在犹豫要不要接受。

　　吴非是个有主见的人，他说：“这些钱我们不能要，刚说了命理怎么这么快就忘了！我们如果拿了钱，也有可能惹来无妄之灾，我建议你把钱捐出去做慈善，留一些自己够用就行了，这样一来也可以抵消杨教授犯下的过错。”

　　杨晨曦似乎被我们感动了，居然给我俩跪了下来。我赶紧把她扶起来，论年龄她比我大，我该叫她一声姐姐，这一跪我可受不起。

　　我们答应她今天就动手埋了杨教授，让她不要担心，用不了多久的，今晚子时之前应该能够完成。

　　我和吴非担心的是今晚石一凡会来，昨天晚上他没来，有可能就是今晚，所以不能被其它事情影响我们的计划，要埋人就要抓紧时间。

　　没有工具，我们又临时去买了几把洛阳铲，做考古的，很容易就联系到了卖洛阳铲的，价钱不便宜，也算是物有所值。除此之外我们还买了地钻等辅助工具，以便能够打通水泥地。

　　折腾了大半天，我俩都累的满头大汗，热的受不了，干脆脱了上衣继续干，秋天甚至还把空调开到了低温，即便这样还感觉浑身燥热难耐。

　　杨晨曦身子单薄，冷的直打喷嚏，我让她回屋休息，挖好了会叫她出来。

　　中途我们休息过很多次，挖了大概五六个小时，直到天色渐渐暗了下来，一个长两米五，宽一米五，深七米的坑洞终于挖好了。

　　之所以挖七米深，是考虑到以后这里可能会重建，万一挖的太深很容易把棺材挖出来，那样会打扰杨教授安息，始终不太好。

　　其实七米也不算太深，加上棺材的高度，只有六米而已，一般的地基不过两三米，想必不会把棺材都挖出来，至于地壳变动那些不确定的因素，我们没考虑的那么长远。

　　挖好之后我们把杨教授的尸体抬了出来，问杨晨曦需不需要一副棺材，之前她没告诉我们，我们也没想到这么快就要下葬，所以连棺材都没有准备。

　　杨晨曦说不用棺材了，她找来一床被子，将杨教授裹在里面，告诉我们就这样下葬。

　　埋人我见过，可是实践却真的是第一次，第一次亲手挖了一个墓穴，第一次亲手掩埋一个人，感触良多。生命何其脆弱，何其短暂，就如天上的流星，转瞬即逝，没有什么可以留得住！

　　把土坑填平就用掉了一个多小时，还要做修补工作，把撬下来的地板一块儿一块儿填补上去，争取不留出一丝破绽，以免有人打扰到杨教授安息。地板下面还要涂上混凝土，后续工作也不是那么容易做的。

　　我俩弄的灰头土脸，满身大汗，一直折腾到晚上九点多，总算是弄的差不多了。

　　这时杨晨曦拿来一个铁盆，把一早就准备好的纸钱和贡品拿来祭拜杨教授。我俩一人选择了一间浴室洗澡去了，接下来还有任务要做，争取能小睡一会儿，养好精神才是最重要的。

　　洗完澡出来，杨晨曦已经把屋里打扫干净了，不仔细看，还真看不出来我们把杨教授埋在了哪个位置，屋子里太大了，地板安装的紧密无缝，就连我这个当事人都看不出，外人更加不可能发现。

　　杨晨曦给我们泡了一壶茶，让我们休息一下，饭菜马上就做好。

　　忙活了大半天，我早就饿了，不知道是她手艺真的好，还是因为我太饿了，这顿饭比牢饭好吃多了。

　　吃饱喝足之后我们靠在沙发上看着电视，杨晨曦这么多天第一次露出了笑容，她对我俩说：“谢谢你们为我做了这么多，我真的……不知道该怎样报答你们……”

　　说来惭愧，还有一件事她可能做梦也想不到，是我们把陈雪的鬼魂放了出来。

　　这主意是吴非出的，可我也是参与者，当时我们都不知道那鬼魂是陈雪，如果知道，说什么也不敢放它出来，可以说是我们间接害死了杨教授，也可以说是他的命。

　　正靠在沙发上睡觉的我，忽然间听到杨晨曦说：“你们闻到没有，什么东西烧焦了？”


第875章 追寻

　　我睁开眼睛用力嗅了嗅，的确好像有一股怪味，就像是菜烧糊了。我看了看吴非，不会是这家伙在放屁吧！

　　吴非发现我在看他，耸了耸肩对我说：“别看我，还是四处找找看吧！”

　　我首先想到的地方就是保险室，如果石一凡来了，他的首要目标就是古尸，我们俩在杨晨曦身边，我猜他不会直接出现在我们面前。

　　当我急匆匆跑到保险室，一看之下果然有问题，保险室里正在往外冒烟，好像里面有情况！

　　这就奇怪了，门是关着的，里面却在冒烟，会不会是古尸出了问题？

　　我赶紧把杨晨曦叫过来，让她用视网膜扫描打开保险室的门，她试了试，结果却打不开，可能之前门被外力冲撞过，扫描系统瘫痪了！

　　这就麻烦了，这么厚的门石一凡也打不开，我们怕是也无能为力！

　　吴非来了，他也没办法打开门，不过他建议我们赶紧检查一下哪个部件出了问题，尽快修复一下，实在不行就打电话求助吧。

　　杨晨曦让我们不要插手，她来检查，打电话就不用了，私藏古尸是犯法的，别把事情闹的越来越大。

　　我很是无奈，只好走到一边去，看着她楼上楼下来回跑，拿了很多精密仪器过来。很多仪器我都叫不出它们的名字，也根本就没有见过，这些仪器在杨晨曦手中却运用的很娴熟。

　　她借助仪器检查了好半天，最后告诉我们是电力系统异常，可能有人动了手脚，她需要去一趟控制室。

　　不愧是大户人家，电力系统有独立的控制室。为了确保她的安全，我让吴非陪她一起去，这里我一个人盯着就行。

　　他们走后，保险室里烟雾似乎更浓了，源源不断的白烟从缝隙里钻出来，从气味来分析，里面好像着火了。

　　这不科学，里面是一具干尸，而且保险室里可以调节温度，为了防止尸体腐烂，杨教授开了低温模式，低温下不容易着火，而且里面也没有可燃物。

　　我靠近门，趴在上面仔细听，隐约可以听到一些怪声，就是听不出来是什么弄出的声音。

　　过了一会儿，屋子里的灯忽然熄灭了，应急灯亮了起来，想必是控制室那边正在抢修，有吴非在，我根本不用过多担心。

　　等了一会儿，灯亮了，两人急匆匆的跑过来说修好了。杨晨曦将眼睛对准扫描设备，伴随着滴的一声，保险室的门缓缓打开了。

　　门打开的一瞬间，有大量浓烟翻涌出来，我赶紧拉着杨晨曦后退，不确定里面有什么，还是不要靠的太近为好。

　　待浓烟基本上散尽，我一看古尸不见了，地上有一个不规则的洞口，看样子是被切割机切开的。

　　谁会费这么大劲偷一具古尸，除了石一凡，我想不到还有谁。我告诉吴非留在这里照顾杨晨曦，我去追他，相信他还没走远。

　　吴非还想挽留，我已经跳了进去，这个时候说太多只会浪费时间，倒不如赶紧去追，运气好的话指不定能追上，追上之后能不能留下他，我可不敢保证。

　　跳下去一看，这家伙还真敢想，他居然在别墅下面挖了一条地道，地道倾斜向下，有一根绳子固定在保险室下面，是逃跑时用的。

　　下面很黑，我只能开着手机照明，顺着绳子滑了下去，本以为以我的速度可能会跟丢，却没想到还没出去，就在地道里见到了他。

　　光从背影来看，我已经确定了他的身份，是石一凡没错！

　　仇人见面分外眼红，他显然也发现了我，已经停了下来。他忽然停下来，我也不敢贸然上前，我可是见识过这人的手段，他杀人跟玩似的，我可不想英年早逝。

　　我和他保持距离，尽量让自己冷静下来，问他：“苏晴呢，你答应我的事，为什么要反悔？”

　　他终于转过身来，看着我笑了笑，一句话没说就想走。我当然不会让他这么轻易离开，下次再想找到他可不是那么容易的，于是我立刻猫着腰跑了过去，一个饿虎扑食将他按倒，迅速锁住了他的双臂。

　　我用了最大的力量，却还是锁不住他，他很容易就挣脱了，然后我毫不留情一拳打在他太阳穴，等他翻过身来，我又一拳打在他鼻梁上，一拳接着一拳，奇怪的是他居然不还手，只是一味的笑。

　　他的鼻子已经被我打出血了，可还是没有还手，眼神中也看不出一丝愤怒。这让我更加害怕，这说明苏晴可能已经凶多吉少了，他觉得有愧于我，所以才会甘愿挨我这几拳……

　　没等我打够，他已经翻身起来了，并且再次把古尸背了起来，走了几步他又停了下来，对我说：“你变强了。不久后，我们还会见面的！”

　　我立刻追过去，他已经跳进了另外一个地洞里，地洞很深，看不到底，我犹豫了片刻，还是没有勇气跳下去，只能先返回地面，跟吴非商量一下接下来该怎么做。

　　他刚才说的那句话到底是什么意思，什么叫不久后我们还会见面，难道苏晴并没有死？

　　真是这样的话，我很期待下一次的见面，到那时新账老账我要一起算，就算拼个你死我活，也绝不会让他再次溜走！

　　我弄的灰头土脸，从地道里出来了，吴非问我追到没有，我摇了摇头，把刚才石一凡的反应告诉了他，问他还有没有办法找到他，我们的时间不多了。

　　吴非把我口袋里那个微形魂棺拿了出来，念了一口含糊不清的口诀，做了个剑指，最后在手指上咬了一口，将血涂抹在魂棺上面，拿着魂棺告诉我，应该能找到。

　　我要的可不是应该能找到这个结果，能不能他自己都不能肯定，我顿时觉得希望渺茫！原本以为我已经足够强大，可以应付他了，到头来才发现，我还是那样弱小，还是那样没用！

　　但是我不会放弃的，哪怕天涯海角，我一定会找到他！


第876章 蹲点

　　如今古尸也被石一凡盗走了，杨教授也已经入土为安，接下来这里也就没我们什么事了，这个是非之地我也不想继续待下去。

　　这天晚上我们跟杨晨曦辞行，她依依不舍与我们告别，临走时给我们一人一个大大的拥抱。我们彼此都很清楚，这次一别可能这辈子都不会见面了，杨晨曦说过，她要离开这座城市，去一个很远的地方。

　　这就是人生，我们这一辈子可能会遇到很多人，有些人让我们牵挂，可他们注定只是人生旅途中的过客。

　　回到酒店，小蝶立刻从吴非怀里钻了出来，她跟我们说，刚才在杨家她感觉到了那股熟悉的气味。她吐出蛇信，似乎在嗅着气味，最后竟锁定在我身上，看样子是有了什么发现。

　　我身上有一口魂棺，这魂棺里有苏晴的残魂，刚才石一凡出现，可能让小蝶察觉到了。

　　她变成人的样子，问我是不是藏了什么东西，非要看看。我当然不能答应，明知道她接近我们是有目的的，不该让她知道的，打死也不能说，否则很有可能对苏晴不利。

　　小蝶态度坚决，硬是要搜我的身，碍于男女有别，她也不好动手，我也不会同意，可是她已经起了疑心，就算这次能敷衍了事，下一次她再问起，我真不知道该怎样隐瞒。

　　天色不早了，我准备休息，小蝶却跟我们说：“我感觉到附近有许多孤魂野鬼，它们好像被困在了某个地方……”

　　“你们跟我来，去看看究竟是怎么回事！”小蝶说着话就要招呼我们出去，我把她拉了回来对她说：“别闹了，我很累了，没时间陪你折腾！”

　　吴非也说：“还是不要多管闲事了，我们的麻烦够多了！”

　　小蝶跺了跺脚说：“谁跟你们闹了，你们不去，我自己去就是！我想告诉你们，它们并不是真的鬼魂，只不过是一些残魂而已，我怀疑是活人身体里的魂魄，而且数量很多。”

　　这倒是有些稀奇了，活人身体里的魂魄怎么会离开身体，听小蝶话里的意思，好像是说，那些魂魄聚集到同一个地方了？

　　这不可能，如果只是一两个人魂魄出窍我倒是可以接受，大规模的灵魂出窍，就让人猜不透了！

　　可我真的很累，人不是铁打的，今天在杨家折腾了大半天，这个时候我只想躺在床上睡觉，天塌下来也不想理会。

　　小蝶非要拉我们一起去，其实她想要的是吴非，她知道吴非见多识广，毕竟是道士，比她更专业，所以想让吴非跟她一块儿去看看。

　　我原本是不打算去凑热闹的，可吴非要去，一定会拉着我一起去，我不知道他在搞什么，只是看到他跟我挤了挤眼。以我们之间的默契来分析，他对我挤眼说明他缺乏安全感，他怀疑其中有诈，怕小蝶会耍花样。

　　我想他的担心是多余的，虽然我对小蝶了解的不够多，可她一直给我一种很亲切的感觉，她心地不坏，不就是喜欢吃一些孤魂野鬼吗，除此之外也没什么大的缺点。

　　不过为了朋友，我还是决定跟他们走一趟，万一小蝶真有阴谋，我是唯一能够对付她的人。昆仑心决是用来降妖的，茅山术则是抓鬼，对小蝶不起作用。

　　现在是后半夜，凌晨两点多，天快亮了，我们却还没有进入梦乡。根据小蝶的指引，我们穿过了一条条马路，用了一个多小时走到了远离都市的地方，在这里看不到城市的灯红酒绿，听不到喧嚣。

　　那是一座山，说是山其实也不是，就是一座比较大一点的土包而已，附近还有一座村庄，离的远看不出村庄有多大。

　　小蝶说的地方就是这里了，可是来到这里一看，根本什么都没有，吴非的罗盘也感应不到哪里有问题。

　　这时我不得不说她两句了，虽然她是妖，我还是有资格说她的，再怎么着也不能拿我们寻开心啊！上次在老宅子里，她为了吃掉一个女鬼，竟装死欺骗我们的感情，这次又要闹出什么幺蛾子！

　　我说话的声音有些大，因为很生气，一次我可以忍受，原谅她，第二次嘛，我就没那么好的脾气了！我才不在乎她会不会生气，反正一开始都没打算跟她结伴，闹掰了更好，大家一拍两散。

　　没想到我痛骂了一番之后发现小蝶并不生气，她语气很平静，说：“一定是哪里有问题，再仔细看看，明明就在这里的！”

　　吴非让我冷静点，也告诉小蝶不要着急，办法会有的，我们需要的只是时间而已。

　　吴非让我们两个到一旁去，说我们在这里会影响他发挥，然后他站在大土包跟前不知道在捣鼓什么，片刻后他走过来对我们说：“确实有点古怪，咱们不妨暗中观察一下！”

　　到底观察什么我不知道，总之吴非让我们找地方隐藏了起来，就像是作战的士兵一般，躲在草丛里。我小声问他，会不会又跟石一凡有关？

　　他不敢肯定的告诉我，因为他没看清到底出了什么问题，一切还不能确定，不过凭经验来判断，有很大可能跟石一凡有关！

　　所谓事出反常必有妖，从遇上石一凡开始，怪事就接二连三发生在我们身边，他有一个阴谋，具体是什么样的阴谋我们不知道。反正他已经计划了很久，并且付诸了行动，光我知道，他已经行动了大半年，跨越了好几个国家，甚至登上了月球，事到如今阴谋还没有得逞。

　　趁着我们在蹲点的时候，我仔细在心里捋了捋，好像有点头绪了！

　　一开始石一凡去了丹冢，他的目的是想得到仙丹，后来又去了月球，找到了金丹，可他去月球之前似乎已经知道，那上面会有妖魄，不光得到了妖魄，还立刻吃了下去。

　　他拿到金丹难道不是为了长生不老，真正的目的其实是妖魄？那为什么要费尽心机四处寻找不老药？


第877章 情毒

　　我似乎想明白了，又似乎没想明白，太复杂了！整个事件串联起来，似乎能抓住一丝头绪，实际上却什么也抓不住。

　　我知道有一个人是知道内幕的，那就是牛二，只是很遗憾，上次一别我就再也没有见到过它，黑白无常有没有骗我我不知道。当时我也没问明白，会不会它们已经处置了牛二，而故意瞒着我，不然为什么，这么久了它也不出来找我。

　　任我想破脑袋也想不到石一凡的最终目的是什么，总归一定不是好事。

　　写一等就是十几分钟，我开始失去耐心了，问吴非究竟我们在等什么，为了一个不确定的可能，就这样傻傻的等，值得吗，有这功夫还不如回去好好的睡上一觉！

　　吴非的解释让我无言以对，他说：“首先你要搞清楚，这件怪事的确有可能跟石一凡有关，你不想找到他吗？别告诉我你不想，我们费尽心机走到这一步为了什么，不就是为了找到他，并且要从他手中夺回失去的东西和尊严，这点苦都吃不了，那干脆不干了！”

　　是啊，他说的都对，也是这个时候我才开始看清自己，跟他比起来，我有的时候确实显得有些矫情，明明是经历过大风大浪，见识过大场面的人，偏偏有的时候，表现的像一个刚踏入社会的小青年。

　　要说社会经验我也有一些，为人处世方面我自认为不欠缺什么，就是耐心不够，我还需要一些耐心，需要一些鼓励。

　　深吸了一口气，我让自己冷静下来，主动跟吴非承认了错误，他见我表现不错，终于欣慰的笑了。

　　的确，这么多天，可以说认识他以来，一直都是我在给他制造麻烦，他就是那个为我收拾残局的人，时间久了，我就有些分不清楚，认为他这样做是理所当然的。其实是我错了，他不欠我什么，也没义务帮我做任何事，反而是我亏欠了他。

　　至于小蝶嘛，她现在又变成了一条小蛇，在我们身边游走着，不知道她心里在想什么。

　　我们守着这座土邱整整守了一晚上，一晚上都没有收获，最后我连我们要等的是什么都不知道。

　　只有吴非一个人心里有数，他告诉我们晚上还要再来，总之它们一天不出现，就在这里守上一天！

　　它们到底是什么，就是那些孤魂野鬼吗，平时想见到一些孤魂野鬼是很容易的，这次吴非怎么没辙了？

　　种种迹象表明，幕后很可能是石一凡在操作，有他在，吴非的道行就是摆设。

　　既然说好了晚上再来，白天自然是要养好精神了，回去之后我什么事都没做，倒在床上就睡着了，因为太累了！

　　睁开眼睛天黑了，我们才出去吃饭，吃饭的时候吴非问了我一个问题，他问我：“假如我们找到了石一凡，而她已经不在了，你怎么做？”

　　他说的她自然是指苏晴，这个问题我还真没考虑过，是他告诉我苏晴有可能还会回来，如果真的不会回来了，为什么还要给我这种假希望！

　　我不知道怎样回答他这个问题，只是闷着头喝酒。他递给我一支烟对我说：“想说什么就直接说吧，小蝶又不在，不用担心！”

　　我抽了一口烟跟他说：“如果苏晴不在了，我会难过，我不知道该怎样度过余生，可能我这辈子都不会忘记她！”

　　吴非笑了笑说：“背电影台词呢？这年头谁离开谁活不下去！”

　　“是啊，谁离开谁都能活下去，可是怎么活，活的好不好，这又是一个问题。我跟苏晴不一样，我们俩的关系你也亲眼看到了，我们前世结下的缘，带到了今生，岂是那么容易就能忘记的！”

　　吴非眼珠子转了转跟我说：“这叫什么开着，对了，情毒！你已经中了爱情的毒，无药可救了！”

　　我苦笑，有时候我真的想，如果不存在过，是不是就不会这么难受，苏晴是我的初恋，因为家境窘迫的因素，导致我十七年来没谈过恋爱，学校里就算有心仪的女孩，我也没勇气表白。

　　直到遇到苏晴，她改变了我的人生，也给我下了爱情的魔咒，或许我对爱情理解的不够透彻，可我知道，爱一个人，可以为她付出全部，哪怕是自己的生命。

　　吴非举起酒杯对我说：“别愁眉苦脸的，让我们为了这情毒干杯，明天会更好！”

　　明天会怎样，真的很难说，曾经我以为我会有无数个明天，每天都会看到她的笑脸。此刻只觉得没有她在身边的日子里，每一天都过的好辛苦，心力交瘁。

　　酒精有些上头，我问吴非昨天晚上究竟有什么发现，守了一夜没有进展，今晚再去，会有发现吗？

　　吴非小声告诉我：“其实已经有发现了，土邱里边藏着东西，也许我们应该挖开来看看是什么！”

　　又是体力活，说实话我不想干这种体力活，我们有钱，为什么不可以雇一些人来做呢。我问他是不是今晚动手，他说不用急着动手，今晚我们就再观察一晚上，如果还是没有整明白，明天就动手。

　　主意打定，我们回去之后又休息了几个小时，因为晚上后半夜才行动，就算土邱里藏着鬼魂，前半夜也是观察不出来的，只有到了阴气最重的时候，鬼魂才有可能出来。

　　这次我们没带小蝶，临走之前就跟她说好了，吴非担心是她的气场太强，吓的鬼魂不敢出来了。

　　我俩再次去了那个土邱，一早就埋伏好了，只等着鬼魂出现，就可以弄清楚到底是什么鬼，会不会跟石一凡有牵连。

　　依然是昨天晚上的老地方，这次我们带了一张毯子，不然长时间趴在冰冷的地面上，我担心会得风湿病。我俩一句话没说，都在彼此玩着手机，年轻人嘛，要与时俱进，没事玩玩手机是没有多大影响的，只要不沉迷就好。

　　手机上显示时间为凌晨十二点三十分，吴非招呼我过去看看，时间差不多了。


第878章 土邱

　　我原本以为只是守在这里就好，没想到还要过去看，到底看什么，我可是一窍不通，过去也帮不上忙。

　　我们来到土邱旁边，围着土邱转了一圈，什么东西都没发现。土邱说大不大，说小也不小，占地面积大约有五百平米左右，就像是一个倒扣在地上的碗。

　　吴非手里拿着罗盘，当我们转了一圈碰头时，吴非把罗盘交给我，让我爬上去看看，告诉他罗盘指在哪个方向。

　　这土邱上面是水泥，有些地方长出了草，但是坡度还是有些陡峭的，大概有十来米的高度，要徒手爬上去也不是那么容易的。

　　幸好我会一些三脚猫的轻功，笔直的墙壁都能爬上去，这种土包自然不在话下。我三步并作两步，助跑，攀爬，一气呵成，很容易就上来了。

　　可是上来之后，我没留意脚下，一只脚掉进了洞里。低头一看，原来在距离地面三四米的地方有一个洞口，洞口不大，却也不小，看样子一个比较瘦的人能勉强钻进去。

　　我把上面的情况汇报给吴非，他问我洞口有多深，我拿着手机往里面看了看告诉他，挺深的，看不到底，里面空间也挺大的。

　　他让我把手伸进去，看看罗盘有没有反应。

　　这下我犹豫了，把手伸进去，我有些担心，万一里面有一条大蟒蛇怎么办，万一里面有野兽，咬上一口，我这条手臂都保不住了！

　　我让他找找看有没有棍子什么的，我把罗盘绑在上面，不然不放心。吴非四处找了找什么也没有，就跟我说：“别墨迹了，天都快亮了，赶紧的，勇敢点，是不是爷们儿！”

　　我站了起来：“你是爷们儿你来啊，我拉你上来！”

　　他笑了笑：“来就来，这点胆子都没有，你小子不是一般的怂！我都怀疑，我妹妹是怎么看上你的！”

　　我蹲了下来，对他说：“你先等会儿，谁是你妹妹，你还有个妹妹，而且还看上了我？”

　　“明知故问，苏晴是不是我妹妹？”吴非捋了捋袖子问我。

　　“是你妹啊，可是那是前世的事情了，现在她是我老婆，别乱认亲戚！”

　　“没工夫跟你贫，快拉我上去！”吴非伸出了手，于是我把脚伸了出去，他抱着我的脚爬了上来。

　　我以为他有多大胆子，当他看到那个洞的时候，也犹豫了，然后跟我说：“我看还是找个树枝或是绳子什么的比较安全，这里面不知道有什么！”

　　不是我想笑，这家伙有时候还是挺好玩的，刚刚还在嘲笑我怂包，这下自己倒变成了怂包！

　　我说，你等着，我下去找找看。

　　说着我就要下去，谁知吴非忽然大喊一声：“不用找了！”

　　我回过头，看到他已经顺着洞口下去了，半截身子已经进去，很快上半身也完全没入了。我赶紧跑过去，打开手机上的闪光灯去看，却已经看不到他了。

　　我叫了两声，听到他在下面回答：“我没事，不用下来了。”

　　鬼才愿意下去，谁知道里面会有什么。说来也真是奇怪，刚才这小子还是一副怕的要死的样子，突然间就下去了，让我一点防备也没有，不知道又在耍什么花样。

　　不知道从什么时候开始，吴非变的婆婆妈妈的，不再像以前那样干脆利落。记得最初认识他的时候，他给我的印象是一个老实的人，有什么话都会直说，渐渐的我发现他越来越喜欢拐弯抹角，不知道是跟我学的，还是这原本就是他的本质。

　　我不知道他在里面干什么，就这样坐在洞口等了他十几分钟，里面一点动静都没有，一开始我会喊两声，也能听到他的回答，到后来就彻底听不到了，我也不再喊了。

　　我犹豫着要不要进去看看，趴在洞口却迟迟做不了决定，我担心的是，万一吴非在里面遇到了危险，我进去的话也可能会面临危险。里面毕竟地方不大，真有蟒蛇什么的，进去就等于羊入虎口了！

　　可我也不能不管不问啊，吴非是我的好兄弟，我不下去的话还是人吗！

　　终于我做出了决定，下去看看，真有危险我们一起面对，谁让我们是老铁呢。

　　下面很黑，洞穴是倾斜的，根本不用动就会顺着斜坡滑下去，滑行了半分钟左右，好像到底了。

　　里面的空间不算大，有一间屋子那么大，我在里面找到了吴非，他已经昏过去了，身上没有明显伤势。整个空间一眼就可以扫视过来，我确定这里没有能够威胁到我们的存在，可是他为什么会昏迷。

　　而且我注意到，桃木剑掉在地上，这说明在昏迷之前，他抽出了桃木剑。这洞里面有不干净的东西，可惜我感觉不到，我看还是先把他弄出去再说吧，一个不小心我们俩都昏迷在里面，到时候怎么死的都不知道。

　　这小子很重，洞穴太窄容不下我们两个人同时通过，好在是洞穴够窄，我可以让他踩在我肩膀上，然后我在下面支撑，缓缓的往上爬。

　　费了很大劲才算是把他弄出来，我想把他叫醒问问他发生了什么事，可是怎么叫他就是不醒，没办法，只能先把他背回去再说。

　　背着他走了一公里左右，看到了出租车，我拦了下来，很快就到了酒店。这时小蝶还没睡，见我们天不亮就回来了，而且吴非还昏迷了，赶紧倒了一杯水，问我怎么弄成这样。

　　我也说不出个所以然，只能告诉她，一切都要等这家伙醒了才能知道。

　　我看他只是昏迷，并没有大碍，于是就去休息了，让小蝶看着他，有情况就叫我。

　　我靠在沙发上睡着了，天还没亮小蝶就来叫我，门是反锁着的，她却直接出现在我身边，着实把我吓的不轻。

　　小蝶告诉我，吴非出了点状况，让我赶紧过去看看。当我来到吴非的房间里，发现他躺在床上翻滚着，好像很痛苦的样子，可我怎么叫，他就是没反应。


第879章 玄府

　　我不禁疑惑，从他的反应来看，好像是在做噩梦，问题是叫不醒他，试了很多种方法，使劲拍打，掐他，打他耳光，不起任何作用。

　　我不是阴阳先生，这种事我也没经历过，所以小蝶叫我来我也是没办法，吴非是阴阳先生，现在中招的是他自己，这不是给我们出难题！

　　办法我是没有，不过我想到一个点子，就是向外婆求助，不过现在距离天亮还早，打电话我怕吵到外婆休息。

　　想了想，还是打吧，人命关天的大事，不能犹豫。于是我拨打了外婆的电话，等了好长时间终于通了。电话那头外婆的声音有些沙哑，接到电话之后语气变的很激动，外婆告诉我，她老早就想跟我打电话，担心会干扰到我，问我在外面还好吗，什么时候回来。

　　听到外婆的声音我都快哭了，好长时间没有联系，挺想她老人家的。我们聊了几句，然后我就直奔主题，跟外婆说，我们遇到麻烦了，吴非昏迷不醒，却痛苦的在床上打滚。

　　我以为外婆她老人家见多识广，可以告诉我这是怎么回事，没想到她也不知道，她说没遇到过这种情况。

　　这下我真是没办法了，我也没遇到过这种情况，眼看着吴非在床上疼的死去活来，偏偏就是醒不了，究竟是什么原因造成的，就连小蝶也说不出来。

　　我又跟外婆聊了几句，告诉她我们的现状，然后就把电话挂断了，外婆唯一的要求就是让我每个礼拜都打一次电话给她，让她知道我在外面过的好不好。而她是不会主动打电话给我的，因为她知道我干的工作很危险，要是赶上非常时刻突然打来电话，那就是害了我。

　　挂断电话我将吴非的上衣脱了下来，查看了一下，他身上没有伤痕，却出了很多汗。

　　小蝶见到吴非光着膀子，忙转过头去，让我赶紧帮他穿好衣服。我倒是给忘了，她出生的年代跟我们不同，思想当然也是封建的，在古代，光着膀子是非常不雅的行为。

　　我告诉她时代不同了，不用在乎那些礼节，现在最要紧的是想个办法查清楚他到底怎么了！

　　我忽然想到小蝶可是妖，妖不是无所不能，就算她不知道吴非到底怎么了，也总该有办法上他的身吧。

　　听说过鬼上身，妖上身还真没听说过，我问小蝶会不会这招，她诧异的看着我跟我说：“你疯了，人妖殊途，我身上的妖气一旦进入他的身体，会伤及他的五脏六腑，严重时有可能毙命的！”

　　我没想到会这么严重，看来比鬼上身的后遗症还大，这可怎么办才好！我急的团团转，想不出个好点子来！

　　正在苦于想不到办法的时候，小蝶忽然对我说：“你过来，看看他流的汗是不是不对劲？”

　　我走过去看了看，没什么不对劲啊，不就是汗流浃背吗，他可能现在很痛苦，但我们找不出原因。

　　小蝶见我看不出来，就跟我解释，说：“你仔细看看，汗水中是不是有血？”

　　我凑近了一些，一看还真是有血，吴非居然在流血汗！人们常说的血水和汗水混合在一起，难道就是吴非此刻的情况！

　　血汗是怎么一回事，我得好好向小蝶请教一下！

　　小蝶仔细看了看跟我解释：“从他的症状来看，似乎是身体出了状况，导致玄府大开，血管暴涨，长时间这样下去，有可能大量出血！”

　　听到这里我打断了她，问她什么是玄府，别说那些没用的，赶紧说说该怎么救他！

　　小蝶说，从中医的角度来分析，玄府就是汗毛孔，也叫鬼门，一般来说，玄府长时间暴露在外，极容易感染风寒，所以天冷要多穿衣服。

　　还有，每个人的玄府疏密不同，体格也不同，有的人不畏严寒，不畏阴邪，有的人则不行。小蝶怀疑吴非是因为进了那个神秘的洞穴，从而导致湿邪入体。

　　她说的好像有道理，又好像完全没有道理，总而言之，小蝶是瞎猜的，我猜她根本不懂中医理论，我更加不懂。就目前来看，吴非好像撑不了多久了，万一小蝶猜对了，等会儿血管爆开就不好办了，就算华佗在世恐怕也救不了他！

　　这个时候该怎么办呢，难道要送他去医院，我不知道能不能行，但我想试试。

　　小蝶却在这个时候阻止了我，她说来不及送医院了，必须针灸，把湿邪逼出来。可是针灸的话我们没有道具，再说也没人懂针灸啊，反正我是不懂。

　　小蝶说这个不难，她可以做到，关键是有些穴道她不方便下手，男女有别，最好是借助我的手来完成。

　　我倒是很愿意效劳，问题是我不懂穴位在哪，一开始小蝶在一旁给我指示，还是手忙脚乱的，后来她终于失去了耐心，一把将我推到一边，让我哪凉快哪呆着去。

　　她终于亲自动手了，所谓行家一出去便知有没有，小蝶怎么说也是从古代过去的女妖，她们那个年代跟现代不同，想了解针灸应该不是很难。

　　我记得老一辈人说过，古代的师傅教徒弟是不收钱的，最多就是个红包，只要看徒弟顺眼，会倾囊相授。那是我们这个年代无法比拟的，到了我们这个年代，变的越来越现实，想学手艺，就必须交学费，同样，想娶媳妇，就必须得有钱。

　　一开始小蝶有些不好意思，因为有的穴道在大腿上，隔着裤子还分辨不清楚，必须脱了裤子才行。还好有我在，我帮着她把吴非的裤子脱了下来，没我什么事了，我想出去一下，这样她可以放开一点，不至于那么尴尬。

　　我刚走，她又叫住了我，让我哪也不要去，她说自己还是个黄花大闺女，孤男寡女共处一室不太好，所以让我陪着。

　　我苦笑，只好留下来陪她。她不说我真想不到，她居然还是黄花大闺女，就算是，也是个几百岁的老闺女。

　　小蝶用的不是银针，是手指，她在吴非身上指指点点，捣鼓了半天，忽然吴非身体里开始往外渗血，整个人都被血染红了！


第880章 询问

　　看到这一幕我开始慌了，小蝶做了什么，吴非居然全身大出血，被褥都染红了，再不停止很可能危及生命！

　　我问小蝶到底哪里出了差错，她也是一副诧异的样子看着我，从她的眼神中我可以得到答案，原来她也不知道哪里出了差错！

　　我想撞墙，这可不是闹着玩，我的大小姐，你不能不知道病因乱下药啊，本来没死，弄不好就会被医死。

　　小蝶让我赶紧去接一盆清水过来，我不敢怠慢，立刻找盆子，可是酒店里哪里来的盆子。没办法，我只好把吴非拖进浴室里，用喷头往他身上浇水，小蝶在一旁拿着毛巾帮他擦拭身上的血。

　　这时吴非不再挣扎了，只是失血太多他的脸色有些苍白，嘴唇也变了颜色，我怕他撑不了多久，血还在流，不止血始终不是个办法！

　　看样子血是从汗毛孔流出来的，也就是小蝶说的玄府，人身体上有无数个汗毛孔，汗毛孔出血不同于受伤，根本没办法包扎。

　　从目前的情形来看，血是止不住的，用热水冲洗身体，反而会加快血液流动，后来我改用冷水，冷水冲洗，血流的没有那么快，可还是把地板染红了。

　　我抬起头本来想问问小蝶该怎么办，却忽然看到了她衣服下若隐若现的酮体，因为衣服湿了的缘故，衣服紧紧贴在身上，几乎成了透明的。加上她穿的是古代装束，衣服本来就很薄，被水打湿之后变的薄如蝉翼，我不想看也已经看到了。

　　小蝶发现我在看她，她低下头看了看自己的身体，然后抬起头就给了我一耳光，还骂我流氓。我很委屈，我又不是瞎子，还不让看，不看我哪里知道她衣服湿了。

　　小蝶警告我不要再盯着她看，要不然把我的眼珠子挖出来下酒，并且让我赶紧把吴非拖出去，用浴巾帮他止血，她会想办法救他的。

　　我无端端挨了一巴掌，心里很不舒服，被女人打是什么滋味，总之我受不了。不过仔细一想，她可不是女人，是个女妖，被打我认了，反正我也打不过她。

　　我把吴非丢在床上，然后小蝶让我扶着他坐起来，她要运功来为他疗伤。运功疗伤，我在电视里见到过，问题是，小蝶是个妖，她怎么可能给人疗伤，输送进去的岂不是都是妖气！

　　持续了几分钟之后，小蝶身上的衣服也干了，吴非的气色也好转了不少，这时小蝶的脸色却变的很难看，她居然倒了下去。

　　吴非还在昏迷，但是应该没什么大碍了，至少不会像刚才那样痛苦，可小蝶看起来情况不妙，她脸色很难看，浑身都在冒冷汗。

　　我想看看她又出了什么状况，又不好下手，正如她所说，男女有别，我能做的仅仅是拿一条干净的浴巾帮她擦汗。

　　只是这个小小的动作却被她认为是轻薄无礼，她抓住了我的手，并且警告我，再靠近她，就打死我。

　　天亮了，吴非还是没有醒过来，小蝶躺在床上瑟瑟发抖，已经一个多小时了，我坐在旁边干着急却帮不了他们，小蝶不让我靠近，吴非怎么也叫不醒。

　　初晨的太阳透过玻璃窗照射进来，小蝶终于开口跟我说话了，她让我扶她出去晒晒太阳。我很不情愿，吴非现在是什么情况都不知道，我本来想关心一下她，她还说要打死我，好心没好报！

　　虽然很不情愿，我还是扶着她出去了，早上大街上人来人往，多数都是提着公文包去上班的。出了酒店小蝶跟我说，吴非没事，只是累了，让他休息一下很快就会醒过来的。

　　一路上不少人都在看着我们，因为小蝶一直都是那一套古代的服饰，跟戏服一样，不知道的人还以为我们是哪个剧组的呢。

　　我们穿过热闹的大街，来到了公园里，公园里都是大爷大妈，很少会有年轻人，坐了一会儿感觉气氛有些不对劲，我想招呼小蝶回去，她却拉住了我的手。

　　我忽然一紧张，心里开始犯起嘀咕，前一刻她还是母老虎要吃人的样子，生怕我非礼了她，这时却主动拉着我的手，我可以喊非礼吗。

　　她让我坐下，有些话要跟我说，这时我更加紧张了，一个妖她能有什么话跟我这个人说，说了我也不会听的，都说妖言惑众，我要擦亮眼睛才行。

　　我等着她对我说，半天她都没有开口，只是一味的盯着我，看的我心里发毛。我受不了了，就问她：“到底想说什么，快说，不说我走了！”

　　“你……你能不能……算了，走吧！”她支支吾吾半天没说清楚，我不知道她到底要干什么。

　　说完她把我拉起来招呼我回去，我挣脱了她的手，身上起了一层鸡皮疙瘩，就算她外表光鲜，始终还是一个妖，我不会喜欢她的，更不会有丝毫非分之想，还是保持距离为好。

　　她又拉住了我的手，并且对我微笑，可是笑的有些不对劲，在我看来，这分明是威胁，不怀好意的笑。我试着挣脱她的手，这才发现她的力气不是一般的大，即便我孔武有力，在她面前，弱小的像个孩子。

　　我问她想干吗，她很礼貌的招呼我坐下来慢慢谈，怀着忐忑不安的心情我坐了下来，她还是用那种眼神看着我，看的我心跳加速，面红耳赤。

　　良久她才开口询问：“你能不能……让我看看你身上那个东西？”

　　我大吃一惊，我身上有什么东西，她想看什么，我怎么感觉她今天有些不对劲，难道是发情期到了！

　　我站起身就要走，她恶狠狠的对我说：“回来，你敢走小心老娘打断你的腿！”

　　我回来了，不是被她吓到，而是被她气的想打她了，区区一个蛇妖，我根本没放在眼里，我这人向来脾气好，可不代表什么人都可以威胁我。

　　我当然不会真的动手打她，那样有失君子风度，我就是想问问她究竟要看什么。


第881章 约定

　　我坐了下来对她说：“我回来不是因为怕你，你一个女流之辈我不跟你一般见识，想看什么，你倒是说说看！”

　　她笑了：“小子，你很嚣张啊……”

　　我也笑了：“何止嚣张，哥哥我从来不受人威胁，你要是把我惹毛了，小心我收了你！”

　　“哦，是吗？姐姐我也从来不受人威胁，要不是看着人多，一口就把你吞下去！”

　　还别说，她真敢，开开玩笑算了，我可不想跟她较真，蛇是冷血动物，别指望和她谈感情。我问她到底是什么事，有话就说，别婆婆妈妈的。

　　她还是那句话：“能不能让我看看那个东西？”

　　“到底是哪个东西啊，你倒是说清楚点，这样很容易让人误解的！”

　　“就是那个东西嘛……”她还撒起娇来了，不过我不吃这套。

　　我把她推开，问她：“你说不说，不说我真走了！”

　　“就是那个东西，你身上那口棺材啦！”她终于说出了实话。

　　那口棺材，说实话不能给她看，我不知道她是怎么知道棺材的事情，但是那口棺材对我来说太重要了，那可是魂棺，里面葬着我的生辰八字和苏晴的残魂。吴非说过，魂棺稍微出点差错，对我来说都是致命的。

　　我不答应给她看，永远都不会让任何人看，就算她拿着刀架在我脖子上还是不会让她看。我说清楚了我的立场，看得出她有些失望，也有些生气，可至少她没有失去理智，没打算动手抢。

　　她犹豫了一会儿，问我要怎么样才可以给她看，我问她，为什么一定要看，那里面什么都没有，除了我的生辰八字。她问我为什么把自己的八字放在里面，我编了个瞎话跟她说，因为我上一辈子杀气太重，有很多孤魂野鬼想要我的命，我的生辰八字放在魂棺里才是最安全的。

　　她信不信我不知道，她也告诉了我她想看的原因，她说她不止一次感觉到魂棺里面有一股熟悉的气息，正是她一直寻找的气息，所以想看个究竟。

　　其实她不说我也知道，她跟苏晴之间必然有瓜葛，问题是我没办法确定她们是朋友还是敌人。现在正是试探的好时机，我问她：“你要找的是人是鬼，你能叫出他的名字吗，也许我们可以帮忙。”

　　“我不记得了，不记得他叫什么，我只知道他对我很重要……”这是小蝶的回答，她的回答让我很无语，都不记得自己要找的是什么，就算给她看了又能怎么样。

　　她好像很失望的样子，被我拒绝之后，她并没有死心，而且还说要跟我做一个约定，她知道我和吴非一直在找一个人，这些日子以来她并没有全力帮助我们，要不然上次有很大可能可以留住那个人。

　　听到这话我很生气，既然她有这个能力，却选择袖手旁观，看来她根本就没把我们当朋友，一直以来她只不过想利用我们，让我们带她找到她想要的东西而已！

　　想了想，毕竟我们才认识不久，她没必要对我们掏心掏肺，何况我们原本就不是一个圈子的，她之所以找到我们，是因为我们有可能给她提供帮助，说到底只不过是一笔交易罢了。

　　这次她提出了她的应允，也是我们之间的一个约定，一个君子之约，我们说好了，必须按照约定完成答应的事，如果违约，需自断一臂谢罪。

　　先不说我吃不吃亏，因为蛇没有手臂，自断一条尾巴我会毫不犹豫答应。我先问问她到底是什么条件，什么样的约定。

　　她说，给她一点时间，她可以帮我们找到那个人，找到他之后怎么处置，一切都跟她没有关系了，到时候需不需要她帮忙再从长计议，但是找到他之后，她答应的事就做到了，让我也答应她，帮她找到那熟悉的气息。

　　我看小蝶的样子好像是失忆了，她要找的分明就是苏晴，可她居然不记得苏晴了，也根本叫不出她的名字，只是感觉那股气息很熟悉而已。

　　仅凭这点我没办法猜测她们之间是什么关系，是有仇还是有情有义。我决定答应她，借助她的力量找到石一凡，就当是跟她打了个赌，输了我也不是输不起，就是一条手臂的事。

　　我答应了她，可她说空口无凭，需要画押，她变戏法似的变出了一张白纸，行云流水般写了一行行大字，然后让我打指模。

　　这就是我们的约定协议书，不过放在她那里，这对我来说不太公平，谁知道是不是个阴谋，跟她玩智商我可能不行。

　　管不了那么多了，一直都是别人利用我，今天我也利用别人一次，我就不信一次就能上当，如果真的那么倒霉，我也没话说。

　　小蝶收起协议书跟我说，时间不早了，回去看看吧，说不定吴非已经醒了。

　　我们回去时不过才上午九点多，吴非还没醒，不过脸色好看了很多，身体也不再流血了。

　　小蝶不知道又对他做了什么，吴非忽然间从嘴里吐出了一口血，血是黑色的，居然还伴随着一股令人作呕的恶臭。

　　这口血吐出来之后，吴非缓缓睁开了眼睛，只是他还是很虚弱，睁开眼睛这么简单的动作，他做起来显得很艰难，而且对光线特别敏感。

　　小蝶让我拿一条湿毛巾过来，给吴非擦拭一下额头，然后让我扶着他起来，帮他活动手脚，促进血液循环。此刻吴非就像是一个半身不遂的病人一般，而且目光呆滞，问他什么他也没有半点反应，这让我有些担心，会不会一直这样下去。

　　小蝶翻开他的眼皮看了看，跟我说没什么事，就是惊吓过度了，好好休息一阵子应该会好转。

　　惊吓过度，这怎么可能。要说别人有可能惊吓过度，我是不会怀疑的，可吴非是什么人，他可是鼎鼎有名的吴半仙啊，曾经我还一度把他当做偶像，他这样神一般的人物，居然会惊吓过度，变成了二愣子！


第882章 嗜睡

　　由于吴非一直不见好转，我哪也去不了，想去看看那个大土包究竟有什么问题，但是不敢离开，我担心还会出事。从吴非目前的状况来看，想让他清醒过来似乎没那么容易，他是唯一知道真实情况的人，在他清醒之前，我什么也做不了。

　　我让小蝶想想办法，为我们尽一份力，就当我欠她一个人情，我们时间有限，耽误下去指不定会出什么大事。

　　小蝶说她已经尽力了，有些事不是尽力就能改变的，还是顺其自然吧！

　　她是不是说的真心话我不知道，既然没办法，只好让他好好休息一下，我们只需要把他照顾好就行。我本来是建议去医院住几天的，医院里各种人体所需的营养品和药物都有，或许能让他尽快好起来。

　　小蝶说根本没那个必要，去了也是浪费钱，吴非看到的一定是很恐怖的东西，不像寻常人受到刺激那么简单，用点药物就会好。他现在的情况只有他自己知道，只有等他醒了，一切真相才会大白。

　　我想了很久，他究竟看到了什么东西，会吓成这样，除了看到可怕的东西，应该还遇到了可怕的事情，以至于玄府大开，血管暴涨，要不是有小蝶在，他这次只怕是难逃一劫。

　　其实我真的应该好好谢谢小蝶，她对我不太好，至少她救了吴非的命，这个人情算是我欠她的。

　　我还有一些话想要问她，趁着现在有时间，我招呼她坐下来，给她泡了一壶茶，然后毕恭毕敬的倒了一杯茶给她，她说本来她是不喝茶的，难得我一片真心，就勉强接了过去。

　　只不过喝了一口她就吐了出来，说太难喝了，茶叶是假的！这不奇怪，时代不同了，这个年代不是有钱就一定能买到真货，就算是真货，也必定掺了水。

　　她放下茶杯问我：“无事献殷勤，非奸即盗，说说，到底什么事？”

　　我想了想，不知道从何说起，就从遇到她那时说起吧，既然我们彼此走的那么近，我觉得应该彼此了解一下，不然让我怎么能够相信她，她又怎么能够相信我们。

　　我问她，当初为什么在魔山下面，那个老太婆是谁，还有，那具尸体又是谁？尸体我是知道的，跟苏晴一模一样，我怀疑那里就是苏晴的坟墓，我这是明知故问，套套她的话。

　　小蝶低着头想了半天然后抬起头跟我说：“我不记得了，我昏睡了太久，醒来后世界都变了样，之前发生过什么事，我真的想不起来了！”

　　她说的话我不知道该不该相信，要不是在魔山下面看到苏晴的尸体，她说什么我都不会信，此刻我却是半信半疑。

　　因为那里有苏晴的尸体，可能离我们这个年代很久远，加上小蝶一直穿着古代的衣服，这说明她可能已经昏睡了上千年。当然不是真正的昏睡，应该说已经死了上千年，由于种种原因而没有去投胎，却无意中被我们惊扰，醒了过来。

　　照这样分析，她和苏晴应该是生在同一个年代，并且两人确实有些让人猜不透的关系，就连死，也死在了同一个地方。只是很遗憾，我也仅仅只看了一眼苏晴的尸体，已经灰飞烟灭了，连个渣渣都没留下。

　　唯一有可能知道真相的就是小蝶，遗憾的是小蝶什么都不记得了，我不知道该怎样让她恢复记忆，或许恢复记忆了，我就能够解开苏晴的身世之谜，她究竟是怎么死的？

　　其实我不在意她是怎么死的，以前我也没过要想弄清楚，只是现如今，一个从几千年前穿越时空来的我们这个世界的人，她就在我们家，不弄清楚我心里不踏实。

　　小蝶不知道，她不像是说谎，既然这样，问也是白问，倒不如静下心来想想吴非该怎么救，他有难我这个做兄弟的不能坐视不理啊！

　　我不能帮他什么，但我可以打听一下那个土邱的由来，这样兴许能够查出一些线索。记得土邱附近就有一个村庄，我决定立刻去村里看看，于是让小蝶留下照看吴非，不要让他饿着。

　　小蝶让我放心的去，这里她会处理好的。然后我洗了把脸，出去叫了个出租车就出发了，我指挥着司机师傅兜兜转转，半天没找到路。

　　原因是，那次我们去，是晚上，加上后来出了事，我紧张，一紧张就记不清楚走的是哪条路了！

　　不知道什么时候能找到，不过计程车是按路程收费的，老司机才不在乎我要去哪里，他只管开车，我说往哪开他就往哪开。

　　就这么在北京外围转了大半天，最后终于看到了一条熟悉的小路，我让司机师傅开过去，这一看就看到了那个大土邱，终于到了地方。

　　付了车费我一直走到附近的小村庄，想找个人打听打听，却没想到，村庄里有几十户人家，房屋也挨的很紧凑，可是竟没有一家开门的。

　　我来到村庄就听到一阵阵狗叫声，这说明大多数人还是在家的，既然在家，为什么都这个点了还不起床。

　　我觉得奇怪，一般来说，越是村里人越起床早，通常天不亮就起来了，因为村里不像大城市那样热闹，凌晨才睡觉。基本上，住在农村的人都是吃过晚饭就睡了，所以起的也早。

　　我一个陌生人谁也不认识，也不知道该去敲谁家的门，我决定在村口等一会儿，眼看着就要到中午了，就不信见不到一个人。

　　有时候不信不行，事实就发生在眼前，我以为最多上午十一点，总该有人开门出来的，懒也不能懒到不吃午饭。可是等到了十一点半，还是没人出来。

　　我再也耐不住性子等下去，打算去叫人，管他认不认识，我以一个过路人的身份叫门，应该不至于挨骂。

　　我随便找了一家人，叫了半天门，终于有人打开了门，开门的是一个中年男人，当他打开门的时候，我发现他脸色不太好看，眼窝深陷，还打着哈欠。


第883章 祭拜

　　我笑着问他：“大伯，我是从外地来的，几天前在这里遇到了一些事情，我有一个朋友，好像受到了惊吓，我能不能跟你打听一些事情？”

　　他打着哈欠问我：“什么事啊？”

　　我拿出几张百元钞票递给他，说：“说来话长，你有空吗，咱们坐下来慢慢聊。”

　　我给他钱是一种礼貌，不是讨好的意思，既然是要问话，肯定要耽误别人的时间，给钱是理所当然的。果然钱是个好东西，人人都喜欢，大伯拿了我的钱，自然会耐心听我说，还热情的给我倒了一杯茶水。

　　他招呼我坐在院子里，正好今天的太阳不是很毒，暖洋洋的，适合在院子里晒太阳。

　　我还没想好怎么问，首先问他：“大伯，你昨晚几点睡的，是不是没睡好？”

　　他又打了个哈欠跟我说：“人老了，越来越贪睡，昨天吃过晚饭就睡了，没想到这个时候才起来。”

　　这就奇怪了，正常来说人的睡眠质量不会超过十二个小时，有些人一天睡八个小时足够了，更有些疯狂的人，一天只睡五六个小时，可他们依旧很精神。科学家也指出过，每天睡八个小时才是最健康的，低于八个小时，会影响健康，高于八个小时，人反而会变的更疲倦。

　　这个问题不是我纠结的，只是来的时候我发现大多数人都没有起床，表面上看一切正常，仔细想想，似乎不正常。虽然还没到收获的季节，但是村里人也应该不会这么晚才起床吧。

　　我又问他：“你知道村子附近那个大土包吗？前两天我和一个朋友晚上无意中在这里迷了路，后来朋友昏迷了，好久才醒过来，可是醒过来之后他就像个半身不遂的病人，也不会开口说话，医生说是惊吓过度造成的。”

　　大伯听到这里，眼神中露出了一丝不易察觉的精光，他叹了一口气跟我说：“你们这些年轻人，就是爱瞎搞，城里那么大还容不下你们，没事非要往乡下跑，喜欢找刺激，现在出事了吧！”

　　我想他大概是误会了，赶紧解释：“大伯你不要误会，我那个朋友是男的。”

　　“我不管你男的也好，女的也好，这地方不是你们该来的，你赶紧回去准备点贡品，鞭炮和纸钱，香火蜡烛，赶紧带着你朋友过来祭拜一下！”大伯一脸严肃，看着我说道。

　　我不明白究竟发生了什么事，想问清楚，大伯却跟我说：“快去吧，不是闹着玩的，有什么不明白，拜完了再来问！”

　　我意识到可能我们真的闯祸了，于是道了谢立刻离开，路过那个土邱的时候，我刻意驻足观察了片刻，看不出哪里不对劲。反正盯着那个大土包看的久了，心里莫名其妙开始发慌。

　　这次我记下的路，免得等会儿过来找不到，回到酒店之后，我把情况跟小蝶说了，小蝶听完也给不了我任何意见，她的猜想跟我一样，我们都认为那个大伯可能知道一些事情，想必吴非是冲撞了什么。很明显，他是进了那个洞穴才出事的，这种现象，多半是鬼上身，所以大伯才会让我准备贡品祭拜。

　　这么说，以前可能发生过鬼上身的经历，大伯都有经验了，没问事情经过，直接就告诉我要祭拜。

　　这件事严重了，我不敢怠慢，立刻出去买香火蜡烛，好在是这东西并不难买。虽然很多人反对迷信，可是清明节依然有很多人上坟祭拜祖宗，依然有很多人家里供奉神像，依然有很多信徒笃奉自己的信仰。

　　用了两个小时，我跑了很多地方，才把东西买齐，而且买的是最好的，不知道店老板有没有坑我，反正他说是最好的，冥币什么的也是大面额，一张一亿。

　　回去之后刚好赶上吃午饭的点，我问小蝶是现在去还是吃了饭再去，小蝶说不急，先吃饭吧，天大的事也不能不吃饭啊。

　　我看她是不想喂吴非吃饭，才说出这么冠冕堂皇的借口，没办法，谁让吴非变成了这个样子，跟植物人有什么分别。

　　我真担心他会不会永远这样下去，直到找到了那个大伯，是他给了我希望，或许下午吴非就会好起来。

　　我特地点了燕窝鲍鱼人参汤，给吴非补补身子，只是他吃不下去，就喝了一点汤，滋补品都被我吃了。我这辈子没吃过燕窝，原来也就是那么回事，味道很一般嘛，但是却不是一般的贵，这顿饭花了我好几千块。

　　吃过饭我出钱，让酒店里的工作人员去帮我买个轮椅回来，我要推着吴非出去，我可不想背着他，两个大男人不太好看。

　　工作人员办事效率挺高，半个小时左右就把轮椅买了回来，还帮着我把吴非从电梯里推出来。既然工作效率高，小费也不能少，第一次体验到有钱人的感觉，心里还是很有成就感的。

　　我花钱叫了一辆出租车，包了全天，然后再次来到了那个奇怪的小村庄，这次没有记错路，很容易就找到了。

　　下午两点多，村子里的人都醒过来了，我发现这个点了，他们居然才开始做中午饭。

　　大伯看我准备的差不多了，该买的东西都已经买好了，然后他翻开吴非的眼皮看了看，不知道看出什么没有，他只是摇了摇头，招呼我们现在就去祭拜，千万不要等到天黑再去，那地方有点邪门。

　　我们到了土邱旁边，大伯让我先点一挂鞭炮放了，然后再把贡品摆好，最后我们几个都要磕头，包括出租车司机。

　　出租车司机不干，我又加了点钱他才同意，至于吴非，我按着他的头硬是磕了三个响头。

　　贡品什么的祭拜完之后大伯就带走了，他说被动物吃了不吉利，以后每天都要来祭拜一次，连续祭拜三天才算完，不然不指定会有什么后果。

　　回去之后，大伯招呼我们进屋坐，并且告诉了我们关于这个土邱的由来，原来它并不是一个土邱，多年前，它是一座坟。


第884章 公主

　　事情要从几百年前说起，清朝乾隆那个年代，据说乾隆微服出巡，不幸遇到歹徒抢劫，身上的财物被一劫而空，幸好遇到一户寻常百姓收留了他，才不至于饿死街头。

　　在那个动乱的年代，人人自危，他说他是皇帝也不会有人相信，要不是遇到好心人，真有可能与乞丐为伍。

　　乡下人有个女儿，乾隆见她生的水灵，便认做了干女儿，并且在临走的时候，乾隆给了他们一个黄手绢，告诉他们将来如果有困难，就去京城找他。

　　多年后，天灾人祸，父女俩在乡下待不下去了，就想着去京城避避难，到了京城身上的盘缠已经用完了，走投无路的情况下，偏偏小姑娘的父亲又染上了风寒。小姑娘这才想起干爹，想找到干爹，救救她的老父亲，可是京城那么大，要到哪里去找。

　　几天之后，没成想，小姑娘无意中竟撞见了干爹，乾隆再次微服出巡。当时小姑娘高高兴兴的跑过去与干爹相认，哪想到乾隆根本就不记得她是谁了，直到见到了黄手绢，这才想起来，是多年前自己认下的干女儿。

　　也是那个时候，小姑娘才知道乾隆的真正身份，是当今皇上。

　　乾隆把父女俩带进宫中，却没给他们任何名分，宫中不比外面，那里面尔虞我诈，比外面还要复杂。父女俩终日看人脸色，受尽冷嘲热讽，最后小姑娘的父亲终于一病不起倒下了。

　　弥留之际，他唯一的心愿就是让女儿离开皇宫，过平凡人的生活，他明白，皇宫虽大，却没有他们的容身之地。

　　可小姑娘根本见不到皇上，她的请求也被驳回了，理由是，皇宫大院岂是说来就来说走就走的地方。

　　自此小姑娘每天以泪洗面，不仅要看人脸色，还要被人呼来唤去。没有名分的她，虽说是皇上的干女儿，实际上却不如一个下人，尤其是那些妃子和公主，嫉妒她的美貌，整天找她麻烦。

　　小姑娘思念自己的家乡，思念她父亲，可是回不去了，皇宫就像是一座牢笼，一年到头都没机会见到皇上。

　　时间久了，小姑娘就憋出了心病，郁郁寡欢，整个人都憔悴了下来，后来终于一病不起，也没有人关心，到最后已经是无药可医了。

　　在临死之前，小姑娘唯一的心愿就是见见皇上，她唯一的请求就是，把她和她父亲埋在故乡，活着的时候出不了皇宫，至少死了可以落叶归根。

　　其实乾隆根本就没想过要给她名分，也没想过要把她埋在皇家祖坟，说到底她只是乾隆冲动之下认的干女儿，既没有血缘也没有亲情，天底下受苦受难的子民那么多，乾隆不会因为她漂亮，就动恻隐之心。

　　可是小姑娘临死说的那番话，感动了乾隆，他决定给干女儿一个名分，但是人都死了，再给名分又有什么用。

　　当时有心腹大臣给乾隆出主意，随便修个衣冠冢就可以，给她个名分就是，至于尸体，还是按照死者遗愿送回家乡吧。

　　于是乾隆亲自带人护送干女儿的尸体入乡埋葬，衣冠冢则修在玉渊潭附近，立了碑，给了名分。

　　大伯停了下来，点了一支烟对我们继续说：“这就是北京公主坟的由来，那片地早已经变了样，很少有人知道，那其实是一个衣冠冢，真正的公主坟，就是刚才你们祭拜的那个土疙瘩。”

　　听完我不禁骇然，大家都知道公主坟在北京闹市区，他怎么说是在这个穷乡僻壤里，有什么证据来证明。而且如果是真的公主坟，坟里为什么没有尸体，坟上面那个洞是怎么回事？

　　大伯给出了还算合理的解释，他说是老祖宗一代一代像讲故事一样传下来的，别的坟都迁移了，或是随着时间推移，已经夷为平地，恰恰只有公主坟还在，而且后代人经常会去祭拜。

　　穷山沟里出了个公主，就像寒门书生高中状元，整个镇子都会引以为荣，自然会特别照顾。另外还有一个很少有人知道的传说，听说公主在皇宫的时候受了太多委屈，年纪轻轻就病死了。

　　其实不是病，是被气的，一个人活活被气死，自然会有很大的怨气，自下葬那天起，就经常有怪事发生。夜晚的时候，落单的人经过坟地，就会莫名其妙走不出去，严重时还会用头往石头上磕，险些要了人的命。

　　后来听说有高人指点，逢年过节只需要来祭拜一下，修修坟头就不会有事了。一开始人们不相信，遇到的怪事多了，自然也就信了，自从修了坟，逢年过节都会有人祭拜，不管跟坟中埋的人有没有亲戚关系，总之住在附近的人都会来祭拜。

　　时间一久，大家就形成了习惯，并且一代代传了下来，关于公主的传说也是这样传下来的。

　　当然，这些传说只有附近的人才知道，以前这附近有很多村庄，发展到今天，剩下的只有为数不多的几个村子，大部分人都出去打拼，并且在外面生了根。

　　即便已经过去了几百年，每当有陌生人从公主坟经过，尤其是夜深人静的时候，很容易遇到鬼打墙，有时候还会看到一些可怕的东西。

　　至于坟上那个洞是什么时候出现的，住在附近的人都不知道，一开始有人填补过那个洞，可填补过后没几天，洞口又出现了。即便是用了水泥，过不了多久洞口还是会出现，关于这点，没有人知道是为什么，也找高人看过，没看出有什么名堂。

　　大伯的一番话彻底打破了我对寻常事物的看法，撞鬼我可以理解，地球人那么多人，总会有几个是死不瞑目的，有怨气可以理解。可是坟茔上有个永远填不平的洞，这我就不知道是什么原因了。

　　我想唯一有可能看破玄机的人就是吴非了，只可惜他还没恢复意识，看来明天还要来，后天还要来，连续祭拜三天才行。


第885章 鬼洞

　　我还有个问题一直不明白，我想问大伯村子里最近有没有遇到过什么奇怪的事情，为什么大家看起来都没精打采的样子。

　　大伯家没有院子，刚才在我们交谈的时候，我看到附近有几个人从大伯家门前经过，可能看到有客人就没打扰。我看他们也是一副没精打采的样子，走路都打哈欠。

　　大伯想了想，说：“还真没有什么怪事，一直都挺好的，为什么这样问？”

　　我也说不出个所以然，只能说没什么，就是随口问问，既然没什么事了，我们就先回去吧，明天再来。

　　大伯送我们离开，临走还送了一包好茶叶给我，作为回礼，并且告诉我明天来的时候，还是和今天一样的贡品，一样都不能少。

　　回去之后我们哪也没去，就在房间里看电视，这时吴非还没有醒，根据大伯所说，必须要连续祭拜三天他才会醒。

　　小蝶是个妖，这次可能碰到厉害的角色了，她居然一点都察觉不到哪里出了问题。我们要等上三天，这意味着还有两天我都没办法继续追踪石一凡，吴非不在，光凭我一个人还真不行。

　　小蝶答应我可以帮我找到他，但是目前为止她还没展现出真正的实力，我也很难信服她的一套说辞。

　　吴非昏迷的这段时间里，我才感觉到什么是孤独，我这人并不宅，不喜欢待在房间里，那会让我窒息的。面对小蝶，我们之间又没有共同语言，说到底我们不是一个时代的人，代沟很大。

　　我让小蝶看着吴非，我出去走走，去哪里我已经想好了，就是去所谓的公主坟看看，最多不靠近就是，应该不会有什么怪事发生的。

　　这次我没进村子，就在附近转了转，拍了几张照片，又观察了一下地形，也看不出什么名堂，就要转身离开的时候，有个陌生人拦住了我。

　　这人看起来像是附近村子里的，穿的衣服很朴素，肩膀上还挑着担子，两桶清水，应该是吃的水。

　　他拦住我的目的是想告诉我，不要在这里拍照，很邪门的，以前有记者来过，想拍几张照片登报纸，后来听说记者疯了，拍的照片也一直没有刊登出来。

　　我仔细把眼前这个老大哥打量了一番，招呼他找个地方坐下来说话，我给了他一包中华烟，老大哥笑嘻嘻的接了过去。他问我：“你也是记者吧？这种地方还是少来为好，你可能不知道，这地方闹鬼！”

　　我笑了笑：“我知道，我朋友已经中招了，我就是不信邪，所以想来看个究竟！”

　　“小兄弟，你还是太年轻，那种东西你可以不信，但是最起码要尊重它们，听老哥的话，把照片删了吧，免得自找麻烦！”他拍着我的肩膀说。

　　我装作什么都不知道，想套套他的话，问他：“有什么说法，说说看！”

　　老大哥抽完一支烟，把烟头摁灭跟我说：“大概四年前，从外地来了一个要饭的，村里人可怜他，给他一些棉被让他自己找地方睡，个别人家还会把多余的饭菜给他吃。一开始要饭的睡在村子里，由于晚上他总是大喊大叫，吵的人睡不着，后来村里人把他赶了出去，并且告诉他不要靠近村外的大土包。”

　　“要饭的可能神经有些问题，不然也不会沦落到乞讨为生，大家说的话他不一定能听懂，那天晚上有人撞见他真的朝村外大土包的方向去了。半夜里就听到了他发出的尖叫声，跟平时听到的不一样，叫的声音很大，就像是杀猪一般的叫声。第二天，有人经过，发现土包上面出现了一个洞口，洞口外面有一只鞋，就是要饭的穿的鞋子。”

　　老大哥说这话时故意放慢了节奏，听起来更像是一个瞎编的恐怖故事，大白天的听起来还真有几分恐怖，尤其是那个土包就在我们面前。

　　我问他这是不是真事，他肯定的告诉我，千真万确！

　　老大哥还告诉我，那个洞深不见底，晚上走夜路的人经过那里，能听到洞里有人说话的声音，真的拿着手电筒往里面看，又什么也看不到。有人说那是鬼洞，从要饭的失踪之后，这个地方变的更加邪门了，只要听说过的人，晚上都不会从这里经过。

　　不管是什么洞，洞穴是四年前出现的，那为什么大伯跟我们说，不知道洞穴是什么时候出现的，他也是村里人，而且有那么大岁数，他怎么可能不知道！

　　谢过老大哥，我帮他把两桶水挑回村子，然后找到了大伯，当着老大哥的面问他，土包上面那个洞到底是什么时候出现的，为什么不跟我说实话？

　　大伯见瞒不住了，才跟我讲了真话，他说，不告诉我们，是怕吓到我们，现在的年轻人，接受的教育不同，说多了还怕我嘲笑他。

　　这就是大伯的不对了，他可能不知道我们是干什么的，就这种事我见的多了，更加诡异的事情都经历过，怎么可能被吓到。

　　我坐在院子里和大伯聊了很久，老大哥走了，他说还要挑水，家里的水缸见底了，就不陪我们了。

　　原来村子里没有自来水，虽然就在北京城脚下，可是这些人的生活过得很艰苦，有电却没有自来水，为节省电费，很多人晚上都舍不得开灯，做饭自然也是烧的柴。

　　跟大伯聊了很久，印象也加深了，我觉得没必要瞒着他，干脆告诉他吴非的真正身份。并且我也告诉了他我们来这里的目的，一开始大伯仿佛不相信，他以为我在吹牛，当我把随身携带的魂棺拿出来给他看，他才开始相信我说的都是真的。

　　本来大伯还担心会吓到我们，这下知道了我们是干什么的，才肯告诉我们实话。他说，当年那个要饭的其实是被他们赶出村子的，要不然可能不会出事，人们都说他死了，但是没见到尸体，坟头上那个洞也不知道怎么回事，只知道要饭的死了之后，村子里发生过一些怪事。


第886章 怪谈

　　究竟是什么怪事，我洗耳恭听，反正闲着也是闲着，不管真的假的，就当是听故事吧。

　　大伯跟我说，要饭的出事之后，坟头上就多出来一个洞，最奇怪的是那个洞填不平，每当夜深人静的时候，离的很远都能听到洞里有奇怪的声音。

　　有人说是公主死后变成了厉鬼，害死了要饭的，因为公主身世可怜，一辈子被囚禁在深宫大院，直到死都没能离开皇宫，怨气自然很重。

　　这不是瞎说，如今的故宫依然有很多科学无法解释的现象发生，听到奇怪的声音已经不足为奇了，甚至有人在晚上看到过可疑的身影，听到过太监和宫女说话的声音。

　　诸如此类的传闻大多数人都听说过，是真是假没人知道，听的多了也就不再那么害怕了。

　　大伯说的怪事是四年前发生的，四年的时间里村子里发生了很多怪事，先是村里的鸡鸭莫名其妙被什么东西咬死，再后来有人在院子里简单古代的发簪。

　　人们猜测，可能是公主死后尸体没有腐烂，变成了僵尸，僵尸是吸血的，没有害人已经不错了。

　　后来村子里养了许多狗，可还是有鸡鸭接连死亡，发现尸体的时候，确实有失血的现象，现场又没有留下任何血迹。不止是鸡鸭，就连狗也难逃劫难，共同点就是身体里的血基本上流干了。

　　几乎每年都会有家禽遇害，村里人甚至报了案，可无济于事，一直找不出凶手，一开始大家认为是黄鼠狼或是山上下来的野兽袭击了家禽，但是这个猜测很快就被排除了。

　　首先那个发簪很奇怪，那是古代的发簪，纯金打造的，上面有精美的花纹，不过已经被有关部门买走了。其次，家禽被袭击的时候，没有听到狗叫声，村子里基本上每家每户都养着一条狗，如果是野兽进村，狗一定会叫的。

　　由于几年来都没有造成人员伤亡，上面也没有继续追查下去，村里人为了避免带来更多损失，干脆把家禽都卖掉了，后来家禽减少，怪事才算停止。

　　村里人陆陆续续都搬了出去，他们认为这里是个不详之地，长时间待下去指不定哪天就遇害了。

　　发展到今天，村子里只剩下了一些老弱病残，大多数人都是没钱，不是他们愿意留下来，没钱哪里也去不了。

　　大伯的这番话之前他可是没有提过，我分析了一下，他言语中的意思是说，村里人怀疑公主变成了僵尸。这也就解释了坟上那个洞是怎么回事，莫非是公主变成僵尸之后在坟上打了一个洞。

　　可是这说不通啊，既然变成僵尸的公主已经不在坟里了，洞穴为什么一直都填不平，这是一个值得深思的问题。

　　总之大伯怀疑当年下葬的公主已经不再坟里了，虽然一直以来没有人进去看过。

　　吴非就进去看过，我为了找他也进去了，里面什么也没有，就连棺材都没有，根本就不像是一座坟，倒像是一座小山，还是空山。

　　不知不觉，我和大伯已经在院子里聊了几个小时，天渐渐黑了，我跟大伯辞行，他却让我留下来吃了晚饭再走。盛情难却，实在推辞不了我就答应了，大伯看起来家里听穷酸，做的饭菜倒也很对胃口，本来我们家也是这幅穷酸模样，不能因为过了几天好日子就忘了以前是怎么过来的，人最重要的还是不能忘本。

　　我和大伯两个人的年龄相差几十岁，他都是爷爷辈的了，我们俩却没有代沟，一聊就聊到一块儿去了。

　　我喝了点酒，人有些轻飘飘的，大伯说这个样子回去不安全，要不就留下住一晚上吧，反正有空房间。

　　我拒绝了，吴非还躺在床上需要人照顾，把他交给小蝶我不放心，我必须回去。

　　刚走了两步，我一下子摔倒在地上，这才意识到我走不动了，闭上眼睛天旋地转，我可能真的醉了。本来就不会喝酒，这下没控制住，喝了大半瓶二锅头，把自己醉成了这样！

　　喝酒误事这个道理我很清楚，就因为遇到太多让人头疼的事情，才想喝点酒，没想到借酒消愁愁更愁。眼看着是走不了了，大伯说实在不行送我回去，我看他年纪一大把了，大老远把我送回去，然后再一个人回来，那样未必就比我一个人回去安全，想想还是算了，就在他家将就一晚上吧。

　　我给吴非打了个电话，小蝶接了电话，我跟她说，我现在在大伯家，喝醉了，今晚就不回去了，记得喂那小子吃饭，明天一早就带着他来。

　　小蝶很不情愿的答应了，然后我挂了电话，等大伯把客房收拾好，我躺下去就呼呼大睡起来。

　　才刚刚睡下去没多大一会儿，大伯就把我叫了起来，我困得不行，问他什么事，他告诉我，今天和我说话那个小六出去挑水到现在没有回来，有人在井边看到了他的水桶，怀疑掉井里了！

　　我吓的一个激灵坐了起来，这时酒劲也醒了一大半，穿上衣服，我让大伯立刻带我去看看。大伯带上了手电筒，临走还牵着家里养的一只土狗，我问他牵狗干什么，他说狗能辟邪。

　　还别说，这事儿真有点邪乎，为什么早不出事晚不出事，偏偏赶在这个节骨眼就出事了。小六白天的时候和我说过话，告诉了我一些禁忌，晚上就出事了！

　　我在心里祈祷着，可千万别闹出人命，不然这个罪名我背负不起，就算没人责怪我，我心里也会不踏实的。

　　那口井离村子比较远，去挑水要路过土包，大伯在路上告诉我，小六经常去挑水，但是太阳下山之前一定会回来的，这次不知道怎么了，迟迟没有回来，是他媳妇哭着喊着叫人帮忙去找的。

　　离的很远我就看到了亮光，还有一个女人的哭声，井边围了很多人，但是没有一个人下去打捞。

　　我们到了那里拨开人群，我这才知道为什么没人打捞。


第887章 捞尸

　　井里的水看起来很深，距离井口大概有五六米，手电筒往下照着黑咕隆咚的什么也看不见，具体有多深也没人知道。

　　井口的直径大约是两米，算是一口大井了，虽然里面落了一些树叶和杂草，井水倒也干净，村里人多数都是靠这口井生活，也有少数人家里有压井，手动取水。

　　之所以没人下去打捞，是因为大多数都是一些上了年纪的人，除此之外就是妇女和小孩儿。哭声最大的那个妇女就是小六的媳妇，大伯告诉我，村子里的年轻人都出去打拼了，剩下一些老骨头，懂水性的人又少，所以才想请我来帮忙。

　　我明白了，这是让我下去打捞尸体，他们怀疑小六掉进井里淹死了。这种事我当然是义不容辞，不管小六有没有掉进井里，只有打捞过后大家才能放心离开，没掉进去最好，万一掉进去了，尸体总是要捞出来的。

　　村里人带了很长的绳子，绳子已经顺下去了，粗大的麻绳，还打了好几个结，看样子是东家找一根西家找一根接起来的。

　　麻绳拴在井口旁边一颗大树上，让我下去打捞，再下去之前一些上了年纪的老人家告诉我，下去之后缺氧的话就赶紧上来，不管什么时候都要抓着绳子，如果有什么问题，使劲拉几下绳子，他们就会把我拉上来。

　　这么做恐怕是为了防止腿抽筋，井水有多冰凉，稍微有点常识的人都知道，一旦在水下腿抽筋，水性再好的人也有可能会淹死，要不怎么说淹死的都是会水的。

　　我不确定能不能一口气潜到水底，没有氧气筒，一般人恐怕真做不到，吴非会闭气，我可不会，只能打肿脸充胖子，谁让我年轻呢，这种事难不成还让老大爷来做。

　　我顺着绳子爬了下去，腿刚刚触碰到井水，刺骨的冰寒就灌进我的汗毛孔里，我忍不住打了个寒颤。

　　当全身都浸泡在水中，酒也算彻底醒了过来，身上一瞬间就起了一层鸡皮疙瘩。虽然很冷，冷的让人发抖，可我还是要硬着头皮下去打捞。

　　我潜了进去，感觉就像置身在冰箱里面，水下又是漆黑一片，即便是睁开了眼睛也什么都看不到。

　　我加快速度往下沉，才短短一分钟不到就已经感觉憋不住了，速度太慢，根本没办法在短时间内潜入水底。于是我只好透出头来换气，想了一个办法，让他们再去找一根绳子，绑一块儿大石头顺下来。

　　由于绳子都接上了，要找绳子还需要回村里去拿，还要再等一会儿。我总不能一直在水里泡着，冷的我直打哆嗦。

　　我让他们把我拉了上去，很快就有人捡来木柴生了一堆火，让我在火边取暖，等绳子拿来就可以下去了。

　　大家找来了好几块儿大石头让我挑选，我选了个最大的，这样可以加快下沉的速度，只要井不是很深，沉下去要不了多久。

　　其实我也知道，这样做是很危险的，首先井有多深没人知道，其次，井水一般来说越是下面越冰冷刺骨。我担心会不会到了最深处全身抽筋，没办法解开身上的石头，抽筋严重的话甚至没办法拉动绳子，那个时候可就叫天不应叫地不灵了，有可能会溺死在井底。

　　而且我想到有人说过，井是联通阴阳两界的入口，越深的井里面阴气越重，弄不好还会有鬼。我知道山主阳水主阴，绝佳的住宅就是背山面水，山可以化解水中的阴气，如果只有水没有山，或者是房屋面对大山，都会给人带来厄运。

　　等绳子拿来了，我让他们把石头绑紧，然后另一头绑在我的腿上，又用火烧断了一根半米长的麻绳，绑在我手腕上，套在长绳上面，这样一来可以确保我能随手抓住绳子，缺氧时可以给上面的人发出求助讯号。

　　即便做足了准备，我还是觉得不放心，村里人见识少，危险意识差我可以理解，我可是死里逃生很多次了，深知有多危险。

　　但是我还是义不容辞，决定试一试，运气好的话什么都好说，运气不好也不能怪别人，这种事既然让我遇到了，就不能坐视不理。

　　我再次顺着绳子下去了，到了水中就放开了绳子，让脚下拴着的大石头带着我向水下沉去。我在心里默默计算着时间，正常情况下，憋气一分钟是没问题的，再久一点也不会死，但是憋气太久有可能造成大脑缺氧，后果很严重。

　　已经过去了二十多秒，还是没有落地，估计着已经沉下去二三十米了，由于水中有阻力，我计算的距离未必准确，大概就是这个数值。这口井太深，深的有些离谱，不知道是什么人打这么深的井，恐怕能落地也没机会寻找尸体，找到了也没机会带上来。

　　大概过了四十秒，估计已经沉下去四五十米，我决定上去再想办法，没有氧气筒人绝对不可能潜到水底的。

　　可我刚出现要上去的念头时，忽然发现绳子忽然间到头了！

　　我意识到问题严重，立刻拿出匕首割脚下的绳子，这时才后悔这把匕首为什么没有开锋，一条麻绳都割不断！

　　这个时候我已经开始缺氧，感觉肺都快炸了，加上过度紧张，一连呛了好几口水。从我知道绳子到头到目前为止大概过去了五六秒，此刻每分每秒对我来说都很重要，我是在和时间做竞争。

　　值得庆幸的是，在危急关头我终于想起来，绑石头时打的是活结，轻轻一拉就可以解开绳子了。

　　终于解开了绳子，我立刻往上游，这时肺部传来一阵剧痛，胸口沉闷的就像压着一块儿大石头，动作也慢了下来。

　　可我不敢停下来，我后悔这么不理智的决定，但是后悔没用，我必须赶在溺水之前抓住绳子，不然明年的今天，就是我的祭日。

　　我的大脑开始缺氧，加上剧烈运动，已经没有了力气，并且根本看不到绳子在哪个方向。

　　挣扎了一会儿，我感觉全身的力气都被掏空了，意识开始模糊，身体正在缓缓下沉。


第888章 尸骸

　　我看到了光，依稀听到有什么人在我耳边说话，我死了吗，原来人死了不是立刻去阴间，是有白光的！

　　我四处打量，只听到人们说话的声音，却看不到人在哪里，又过了一会儿，我看的更清楚了，白光中似乎有一只巨大的眼睛在盯着我。

　　我一个激灵，睁大了眼睛，这才发现，看到的是一把具有强光的手电筒，我看到的眼睛是手电筒里的灯泡。

　　我坐了起来，感觉胃里一阵难受，吐了几口水出来，这才好受一些。大伯立刻脱下外套给我披上，并且招呼大家把我抬到火堆旁边取暖。

　　大伯跟我说，刚才看到我瞳孔都涣散了，以为我活不过来了，没想到我的命这么大。对于他们的作为，大伯也表示非常后悔，差点害死了我！

　　我不知道是运气好还是有什么东西在帮我，明明记得我失去意识之前沉了下去，他们是怎么把我拉上来的？

　　等我意识渐渐苏醒，赶紧从大伯手中要回我的手机，我想到了一个人，或许可以向她求助。就姑且称她为人吧，毕竟在人前我不能泄露她的身份。

　　我打通了吴非的电话，依然是小蝶接的电话，现在已经是晚上十点多了，我不想在这个时候去打扰她，可是没办法，人命关天，不可儿戏。

　　我跟小蝶说明我们目前的处境，请求她立刻前来支援，小蝶倒也没异议，让我等她一会儿，马上就到。

　　我把湿衣服脱下来烤干，告诉大家该休息就回去休息吧，天不早了，这里我会处理，不管有没有找到尸体，明天一定给大家一个答复。大多数人其实很早就困了，不断有人打着哈欠，却没人愿意离开，他们不用工作，睡晚一点也没什么。

　　尤其是小六的媳妇，从得知小六有可能掉进井里那一刻，一直哭到现在，眼睛都哭红了。我见不得女人哭，特别是穷苦老百姓，因为我本人也是个穷苦人，就算不认识小六，这个忙我也会帮的。

　　等了十来分钟，来了一辆出租车，小蝶下了车，当村里人看到她的时候，脸上的诧异很明显，他们居然有些害怕。

　　也难怪，小蝶是第一次在他们面前现身，就是这个打扮都很容易被人误会，先不说她那一身古代的服饰，头上的发簪和发型完全是古代的，就连鞋子都是。

　　反应最大的就是大伯了，他把我拉到一旁小声问我：“小伙子，这是你叫来的人吗？”

　　我点了点头问他：“没错啊，怎么了？”

　　大伯不答反问：“你了解她吗？怎么看起来有点不对劲？”

　　大伯活了大半辈子，可能天生就对稀奇古怪的事情比较敏感，小蝶的样子是有点不对劲，她本身也有点不对劲，我记得第一次见到她的时候，我也被吓到了。原因是她的肤色过于苍白，白的有些不正常，尤其是在晚上，灯光的照射下看起来更加诡异。

　　我可不敢告诉他，其实小蝶不是人，那样说不定会把人吓死。只是编了个瞎话跟他说：“人不可貌相，我这位朋友是个艺人兼服装设计师，这不是没来得及卸妆就被我叫了过来，她水性特别好，我是请她来打捞尸体的，可千万别乱说话，除了她恐怕没人能下去。”

　　大伯哦了一声，不知道心里在想什么，我只看到大家都在用异样的眼神打量小蝶。小蝶径直走来，习惯性的施了个古代人的礼节打招呼，这个举动让本来就害怕的人们又退后了几步。

　　还好他们没有过多怀疑，我走过去趴在小蝶耳边对她说：“尽量表现的正常点，别穿帮了，不然你的麻烦会源源不断的，到那时也会连累到我们！”

　　小蝶对这个世界似乎还不太了解，她不知道我们这个时代彼此打招呼只需要说一声你好就可以，更加不习惯穿我们这个年代的衣服。万一有人知道了她的真实身份，那时她将会红遍全球，麻烦也会接踵而来的。

　　她虽然不太明白，不过还是尽量配合我，问我该怎么做，我告诉她，用最快的速度潜入井底，看看有没有尸体。

　　她说这个简单，说着居然没等我安排就跳了下去，等我跑到井边去看的时候，她已经沉下去了。

　　大伯拉着我的袖子半天说不出话来：“这……这……”

　　我笑了笑跟他说：“放心好了，她水性好着呢，不会有事的！”

　　周围的人此刻都在用奇怪的目光注视着我，就像是在看一个怪物，刚才我已经把水深汇报给他们了，村里人虽然文化程度不高，也知道几十米的水深意味着什么，那意味着小蝶可能会跟我一样，进去之后会溺水。

　　如果小蝶是个人，我自然不会让她做这么危险的事情，可她是妖啊，我相信就算是深不见底的茫茫大海，她也能在水下游刃有余。

　　果然她没有让我失望，只用了两分钟不到就出来了，出来时手里果然拎着什么东西。

　　我们手忙脚乱的把她拉上来，这时也看清了她手中拎的是什么。

　　那是一副人的骨架，骨头在水中浸泡的太久，上面出现了无数孔洞，密密麻麻的跟马蜂窝一般。骨架上面还有一些破布，大伯凑近看了看，脸色变的铁青，他睁大了眼睛对大家说：“这是四年前失踪的那个乞丐！”

　　村里人一阵哗然，大家开始议论纷纷，发现乞丐的尸体似乎比发现小六的尸体还要让他们感到震惊。想想也能理解他们此刻的心情，之前大伯跟我说过，村里人时代靠这口井为生，也就是说，他们吃了四年浸泡过死尸的井水！

　　想起今天晚上我还在大伯家吃了一顿饭，我胃里就一阵翻涌，总觉得有什么东西要从嘴巴里出来了，赶紧跑到一旁去吐，干呕了几下却什么也没吐出来。

　　这时小蝶走过来拍了拍我的背，小声跟我说：“下面还有一具尸体，不过是自杀的，腿上绑了石头！”


第889章 投井

　　我抬起头问她：“看清楚没有，真是自杀的？”

　　她摇了摇头告诉我：“我不敢确定是不是自杀，总之腿上绑着一块儿石头，尸体已经开始浮肿，要不要捞出来，要不要连石头一块儿捞出来？”

　　原来小蝶之所以没把尸体打捞上来，是想问问我的意思，她的担心不是多余。我想了想，这件事的确让人感到匪夷所思，甚至有点诡异，好端端的一个人为什么要在腿上绑一块儿大石头投井自杀，他有什么想不开的？

　　回想了一下，今天下午我们交谈的时候，他看起来状态很好，有说有笑的，是一个心理很健康的人，根本就没有自杀的理由啊！

　　我想起了他跟我说的那些怪事，说曾经有记者来拍照，但是照片还没有刊登出去，拍照的记者就疯了，报社也一直没有刊登过那些照片。

　　难不成真有不干净的东西在暗中作怪害死了小六，由于不确定，我觉得还是不要让他们知道的好，以免给他们带来恐慌。

　　我让小蝶把石头解下来再打捞，不要告诉他们真实情况，等我们暗中调查一下，真查不出原因宁可一直瞒下去，也绝不能说出实情。

　　小蝶点头答应了，再次跳入水中，很快就把小六的尸体打捞了出来。

　　本来小六的媳妇没看到丈夫的尸体，已经不哭了，这下看到之后干脆整个人昏死了过去。我上前检查了一下，没什么大碍，就是受了刺激暂时昏迷而已。

　　村里人看到小六的样子也是惊恐万分，溺水而死的人本来就不太好看，首先会因为肚子里灌了太多水，肚子会涨大，像一个临产的孕妇。其次，由于沉在水底，七窍中会塞满淤泥，汗毛孔里也会被淤泥侵占，通常没见过死尸的人第一次见，一定会很害怕的。

　　已经有些小孩儿被吓哭了，大人们只得带着他们先离开，到最后留下的只有几个老大爷。

　　谁也没有去动尸体，不止是小六死的难看，还有一点是非常奇怪的，从时间上来推断，小六溺水到现在总共不超过五个小时，短短的五个小时，尸体却有严重腐烂的迹象，有些地方已经被井水泡涨了，甚至能看到肌肉下面的骨头。

　　最先发话的是大伯，他跟大家说：“人已经不在了，先抬回去再说吧！”

　　可是谁来抬，留下来的都是一些上了年纪了，不说他们有没有这个胆量，就是体力都不行。大伯看了看我，我便已经明白了，这个责任我恐怕是推辞不了，除了我，还有谁更适合抬尸体。

　　不就是一具尸体，我倒是不怕，能为乡亲们做点事我觉得很荣幸，于是让他们回去找个大一点的袋子，我要把尸体背回去。

　　几个老大爷回去找袋子，顺便把小六的媳妇儿叫醒扶着一块儿回去了，等了半个小时，送袋子的人终于来了。

　　我们费了一番功夫才把小六的尸体装进袋子里面，都说死沉，人死了会变的很重，这话不假，我们几个人愣是用了十来分钟才把尸体装好。

　　本来小六就有点胖，加上被水浸泡过，更加沉重，几个人抬着都费力，我一个人背着更加费力，毕竟是一百多斤的重量。

　　还好我知道怎样控制自己身体里的力量，要在以前我是绝对背不起一百多斤的东西，现在不一样了，无论是身体素质还是心理素质，都提高了太多。

　　把小六的尸体背回去，村里人就散了，大家各自回去休息，大伯也让我们留下来将就一晚上，夜太深了，怕我们回去不安全。

　　我倒是没意见，大伯家有地方睡，小蝶意见就大了，原因是她不愿意跟我挤在一起，她这个时候不能变身，不然天亮之前变不回人，大伯家只有一间多余的客房，已经被我霸占了，要是留下来，她注定要和我共处一室。

　　我也不想跟她一起睡，对她根本就没有想法，我甚至都没有把她当人看，说到底只不过是披着人皮的蛇而已。

　　我问她的意思，当着大伯的面她也不好推辞，勉强答应了下来，然后我就收拾床铺准备睡觉，说实话我太困了，折腾了这么久，困的眼皮已经开始打架。

　　等大伯进了屋关了灯，我也躺了下来，刚把眼睛闭上，小蝶却出其不意把我从床上拽了下去。还好我是年轻人，摔一下没什么大不了，要是老人家这么摔上一下，估计离死也不远了。

　　我从地上爬起来问她什么意思，她坐到了床上对我说：“你睡地下，是你叫我来的，总不能让我睡地上吧！”

　　这我就表示不明白了，她跟吴非在酒店里不是整天睡一个房间，难道吴非天天晚上都睡地板？我不知道他是不是睡地板，我是不会答应的，况且这里也没有地板，地下是泥土，动作稍微大点尘土飞扬，更别说是睡地上了！

　　我拍了拍身上的灰尘对她说：“大姐，现在是非常时期，你就委屈一下吧，我又不会对你怎么样，况且我也根本就没把你当人看！”

　　“你说什么！”她揪住了我的衣领，不等我解释清楚，一把将我推开，猝不及防的情况下我一屁股蹲在地上，摔的够呛。

　　我心里有一团火在燃烧，却不敢发泄出来，作为男人我不该和女人一般见识，而且我也打不过她。

　　她警告我不要靠近，否则就阉了我，然后不等我做出反应就把蜡烛吹熄了。

　　整个屋子瞬间陷入黑暗，我坐在墙角瑟瑟发抖，屋子太简陋，墙角有缝隙，风呼呼的灌进来。最要命的是，还有老鼠，我把头深埋在膝盖上准备睡觉，却有一只不开眼的老鼠爬到了我腿上，我赶忙伸手去抓，却发现是一条蛇，蛇嘴里咬着一只还在挣扎的老鼠。

　　这时我再也坐不住了，我这辈子唯一害怕的生物就是蛇，由于害怕的缘故，我想也没想就冲到了床面前，立刻翻身上床钻进了被窝里。


第890章 夜哭

　　我翻身上床之前因为太害怕的缘故，一时忽略了小蝶还在床上的事实，她本身就是蛇妖，比起墙角那条吃老鼠的小蛇，她更加可怕。

　　当我意识到的时候已经晚了，慌乱中我发现我的手放在了不恰当的位置，软软的，是小蝶的胸口。

　　还没等我把手缩回来，小蝶不知道用什么妖法点亮了蜡烛，掀开了被子，这时我也看清楚了，我的手确实放在她胸口，她正在盯着我，面无表情。

　　我赶紧把手缩回去，小蝶缓缓坐了起来，然后不由分说打了我一巴掌，骂了一句臭流氓。

　　我捂着火辣辣的脸跟她解释，其实是因为我看到了一条蛇，才吓的爬上床的，我不是流氓，也没有非分之想，这根本就是个误会！

　　这话小蝶可能不会相信，我看出来了，她一直面无表情盯着我，那双眼睛仿佛要把我看穿。

　　我还没解释完，她一脚把我踢了下去，力度太大，我整个人撞到墙上又掉下来，还好没把墙撞破，土胚房本来就不结实，我可不想给大伯添麻烦。

　　惹不起我躲得起，从地上爬起来我把蜡烛拿了过去，跟她道了一声晚安然后靠着墙睡着了。

　　没睡多久忽然听到一阵女人的哭声，我一下子坐了起来，这时小蝶也醒了，她对我做了个禁声的手势，然后以迅雷不及掩耳之势穿好了衣服，飞快冲了出去。

　　等我出去看时，她已经消失的无影无踪了，一直等到大伯从睡梦中醒来，大伯让我陪他一起去看看，哭声是小六家传来的，不是小六他媳妇在哭，还能是谁。

　　等我们赶到小六家门口时，发现村里大部分人都已经到了，只是他们没有进院子里去看，谁也不想趟这趟浑水。

　　小蝶可能已经提前一步到了，可我没看到她，作为一个外人我也不好进去查看究竟发生了什么，只好让大伯带我进去看。

　　我们进去之后，发现小蝶没在屋里，只有小六的媳妇儿跪在小六尸体前嚎啕大哭。

　　大伯问她：“发生了什么……”

　　一句话没问完他就止住了，这时我也看到了不可思议的一幕，小六的尸体原本是浮肿的，这一刻却像是泄了气的皮球一般瘪了下来，而且有些地方皮开肉绽，可以看到肉里面有活的生物在蠕动。

　　那是一种漆黑的软体生物，一个个跟核桃一般大小，椭圆形的，两端尖尖的，分不清首尾。

　　我第一次见到这么诡异的生物，一时间没看出来是什么，等了一会儿才看清楚，原来那种生物可以伸展的，伸展开来足有五六厘米长。

　　那是水蛭，没错，一种体型比较大的水蛭！

　　可是水蛭这种生物，怎么会钻进人体内，并且还是这样大规模的进入人体，一开始我们都没发现，原来小六的身体里藏着一窝水蛭，估计有上百条，很恶心。

　　这时好事的村里人也陆续进了院子，大家围在门口伸出头打量，水蛭开始从死者身体里往外爬，爬的满屋子都是。

　　大伯把小六的媳妇儿搀扶起来，让外面的老大娘照看着她，然后让我跟他一起把尸体弄出去。

　　我很不情愿，太恶心了，尸体上爬满了水蛭，地上也到处都是，一不下心踩下去，就会爆出一股血。原来水蛭吸干了小六身体里的血，可能没有及时爬出去，这时才来得及往外爬。

　　我们把尸体抬出去之后，开始清理屋子里的水蛭，把它们全部踩死。这时屋子里已经血迹斑斑，外面院子里更是爬了密密麻麻的水蛭，村里人胆小怕事，不敢上前处理，最后还得我出面才能解决。

　　我让他们赶紧去外面找一些可以燃烧的柴火来，很快生了一堆火，然后带着手套把地上的水蛭全部捡起来丢进火堆里面焚烧。

　　只听到噼噼啪啪的声响从火堆里传来，被丢进火堆里的水蛭都被烧成了灰烬。

　　这还不算完，小六的尸体里面还有很多水蛭没有爬出来，大概是感觉到有人，不但不往外爬，反而全部争先恐后往尸体里面爬。

　　小六的媳妇儿看到这一幕，哭的更厉害了，她只是一味的哭，也帮不上忙，更加没办法给我们出主意，尸体究竟该怎么处理，我们这些人没有发言权。

　　为了不让水蛭到处爬，我们找了个密不透风的袋子，把尸体装了起来，然后问小六的媳妇儿，该怎么处置尸体，是埋了还是火葬，尸体已经腐烂了，长时间停放下去恐怕会有细菌滋生，危及活人的健康。

　　小六的媳妇儿心理素质极差，除了哭还是哭，跟她谈正事是不可能的，她不发话我们也不知道该怎样处理尸体，可她整夜大哭，会吵到大家休息。

　　我问大伯村子里什么人说话有分量，大伯跟我说，说话有分量的可能就是他了，他是村干部的叔叔，虽然干部被调到乡里工作去了，大家还是会给他几分薄面的。

　　这就好办了，我打算让大伯替小六他媳妇儿做决定，尽快把尸体埋了，免得他媳妇儿看到尸体就哭，严重打扰大家睡觉。

　　大伯犹豫了片刻，又问了问大家的意思，除小六他媳妇，大家都表示同意，并且愿意无条件帮忙，连夜挖坑埋人。

　　既然小六他媳妇儿没有表示，我们就当她默许了，正打算把尸体抬到村外挖坑掩埋的时候，小蝶回来了，她让我们先等等，说有些话要跟我说，必须单独跟我说。

　　她把我叫到了一旁，小声告诉我：“尸体最好焚烧，刚才我见到了你一直要找的那个人，我怀疑小六的死是他造成的，而且井底下有古怪，明天我会进去看看！”

　　我没想到她居然见到了石一凡，更加想不到小六的死跟石一凡有关，他究竟有什么目的，一而再再而三的害人性命！

　　为防夜长梦多，小蝶交代完之后就离开了，她说今天晚上要守在井边，让我们天一亮就立刻赶过去，井底下一定有东西！


第891章 抽水

　　我不知道小蝶说的是什么东西，她告诉我要把尸体焚烧了，我想一定有她的道理，就算小六他媳妇儿不同意，也必须这样做。

　　我跟大伯商量了一下，让他告诉大家，尽量说服大家把尸体焚烧掉，就说如果不焚烧会有细菌危害大家的健康，况且掩埋的话也没办法把尸体里深藏的水蛭全部清理掉，小六死也不会瞑目的。

　　村里人普遍迷信，就连小六他媳妇儿也相信了大伯的话，她点头答应了。

　　于是我们纷纷动手捡来一些粗大的树枝，让火焰燃烧的更猛烈一些，等到差不多的时候，我和大伯抬着小六的尸体，丢进了火堆里。

　　刺鼻的气味伴随着黑烟充满整个院子，大火燃烧了一个小时左右，到最后火堆里只剩下一副烧焦的骨架。

　　不等火熄灭，大伯提来了一桶水，泼在火堆里，经过烈火焚烧，又经过冷水浇灌，骨头会更容易砸碎，既然焚烧尸体，自然不能烧完了剩一副骨架，那样不合风俗。

　　小六的媳妇儿找来了一个大罐子，把骨头砸碎之后装了进去，只等着择日就可以下葬。眼看天快要亮了，大家这才陆续散去，在临走时我告诉他们，明天不要起的太晚了，还有重要的事等着大家帮忙。

　　一晚上在忐忑不安中度过，我没睡好，几次被噩梦惊醒，只要一闭上眼睛就会看到小六的惨状，人都死了，还要遭这份罪。

　　我定了早上八点的闹钟，可是没有在八点准时醒来，醒来时已经上午十点多了，太阳已经升起很高。跟我预料的一样，果然到了这个点还没有一个人起床，从我第一天进村就发现这些村里人特别爱睡，加上昨天晚上折腾了大半宿，他们能起来才怪了！

　　我简单洗漱了一番，立马想到小蝶昨晚上的交代，心想着，这可是大事，不能马虎，我必须马上把大家叫醒，可别误了事。

　　首先我去叫大伯，可是怎么叫也叫不醒啊，见过能睡的，没见过这样能睡的，就算把他家里的东西搬空了，我看他也醒不了。

　　我什么招都用过了，人一直不醒，最后实在没辙了，干脆用冷水往他脸上倒吧，这也是无奈之举。别说，还真管用，半盆冷水就让大伯醒了过来，只是刚坐起来，他又躺了下去。

　　我又把他拉起来跟他说，出大事了，赶紧召集全村人马，立刻去井边集合！

　　大伯揉了揉眼睛问我，到底什么事。

　　我跟他也说不清楚，只是告诉他，去晚了可不要怪我，这件事很严重，可能会闹出人命的！

　　当大伯听到我说有可能闹出人命，他这才认真起来，赶紧穿好衣服跑了出去。其实我就是瞎扯淡骗骗他，不然他怎么会起来的那么麻利，具体是什么事，我自己都不知道，总之是小蝶的交代。

　　我也跑去帮着大伯一起叫人，以为大伯很能睡，原来比他能睡的大有人在，我们两个风风火火挨家敲门，声音不小，但是把村里人基本上都叫起来，这时也已经到了中午了。

　　我带领大家立刻往井边赶，到了那里发现小蝶正在树下焦急的渡着步子。一见到我，小蝶立刻跑过来跟我说：“你怎么这么不靠谱，现在都什么时辰了！”

　　我尴尬的笑了笑问她：“到底什么事？”

　　“我怀疑井底下有东西，只是淤泥太深没有下去看，你想办法说服大家，把井水抽干，我保证下面有东西！”小蝶信心满满的样子让我既好气又好笑。

　　首先抽干井水这是个大工程，先不说村里有没有设备，大家世代靠这口井为生，让我说服他们似乎也不大可能。其次，小蝶根本不确定里面有什么，为了一个不确定的可能，要兴师动众抽干井水，恐怕可能性不大！

　　这件事我拿不了主意，首先我找大伯商量了一下，大伯也觉得荒唐，他问我，小蝶凭什么怀疑水下有东西，有什么东西。这个问题把我问住了，我总不能告诉他小蝶是妖，妖可以感应到人感应不到的东西。

　　不能这样说，但是不这样说又没有值得让大家信服的说法，我想破了脑袋，愣是想不出一个合理的说法。

　　最后只得说谎，说谎对我来说已经成了司空见惯的事情，我本来不喜欢骗人，只不过有时候不得不编瞎话来蒙蔽大家。

　　我跟大伯说，小蝶下去过，她说淤泥里有什么东西，很大，她一个人没办法拉上来，而且被淤泥埋住了，必须抽水才能弄出来。

　　当然了，这个谎话就算大家相信，他们也没必要这样做，这个时候我不得不慷慨解囊，用钱来收买大家。我跟他们说，把井水抽干，每人两千块钱，况且井水是抽不干的，这点大家都知道，过不了几天还会有井水溢出来，不会影响大家吃水。

　　钱总算是能帮我一次又一次解决麻烦，大家终于答应了，抽水的设备村里也有。因为是农民，农民需要种田，种田就难免遇到天灾，有时候几个月不下雨，自然需要抽水灌溉良田。

　　大家伙儿凑在一起商量了一下，很快就有了主意，说吃了午饭就立刻行动，我看现在已经大晌午了，吃饭太耽误时间，就安排他们分工合作，老太太回家做大锅饭，老大爷们负责抽水。

　　有大伯现场指挥，我也不用费心，顶多出点力气，很快就把抽水机架好了，额外的耗资当然也全部算在我头上，这点小钱对我来说不算什么。

　　抽了一个多小时，水位下降了七八米的样子，速度太慢，我看天黑之前抽不干，于是又让他们多加了一台抽水机，耗资我付双倍，只要尽快把水抽干就行。

　　一连抽了三个多小时，两台抽水机连续工作，效率还是蛮高的，眼看着马上就要见底了，这时我看到井里的水开始沸腾起来，并且有大量气泡开始往外翻腾，似乎里面真的有什么东西。


第892章 大鳝

　　这一幕大家都看到了，但是看的不是很真切，井底距离上面少说有五六十米，水管中途接了好几次才勉强顺到井底。

　　眼看着有东西，我让大家把机器关了，问小蝶那是什么，小蝶的样子已经告诉了我答案，她好像对于眼前发生的事一无所知，只是一味的摇头。

　　不知道是什么，我也不知道该不该继续抽下去，刚才我看到了，水底下冒泡，水面翻腾，好像里面有东西，还是活的。

　　大伯让大家把绳子接起来，给我出了个主意，让我下去看看，看清楚了再决定要不要抽水。

　　这个主意很好，我没想到大伯这么有头脑，只是苦了我，我现在其实心里挺害怕的，早就知道这口井有问题了，万一里面有什么水怪之类的，我就这样赤手空拳下去，岂不是很危险。

　　可是看了看，在场的只有我一个年轻小伙子，这种事总不能让小蝶去做吧，他们不知道小蝶的真实身份，真让她去，我还能抬起头面对大家吗。

　　小蝶一副事不关己的态度，让我的心凉了一大截，咬了咬牙，我脱下了外套，决定下去，这点胆量都没有白混了这大半年了！

　　我顺着麻绳爬了下去，顿时有一股凉气直接罐入我的玄府，透心凉，忍不住打了个寒颤。

　　我感觉到有风从井底下吹来，不禁开始紧张起来，听人说过，井是通往阴阳两界的入口，井越深，阴气也就越重，尤其是井里死过人，更加邪门。几乎在农村，每个村子都会有至少一口井，有的井不知道什么原因已经填上了土，可是仍然能感觉到里面阴气冲天。

　　我记得我们村就有一口井，里面被填了土，但是没有填满，小时候贪玩经常和小伙伴一起跑去玩，那时候跟我玩的最好的就是牛二这小子，有一次他好像掉进井里了，后来是我叫大人把他拉上来的，只记得他出来之后大病了一场，差点死掉。

　　越想起往事就越害怕，我的速度也渐渐慢了下来，幸好还有一把手电筒，让我可以找到一丝安全感。井底下很黑，在上面看依稀能够看到水，下降到三十米左右，已经可以用伸手不见五指来形容了。

　　我抬起头只能看到一个很小的井口，井边探出几个人头，此刻我就像是井底之蛙，又像是个掉进井里等待被打捞的人。五六十米的距离我用了半个多小时才爬下去，这时我感觉太阳快要下山了，原本就暗无天日的井底更加黑暗了，唯有一把不是很亮的手电筒可以看到水面在晃动。

　　我确定水里有东西，是因为看到了水管在动，两根小腿般粗细的硬水管，没东西碰到它是不会动的，通过近距离观察我也发现了一桩怪事。

　　由于已经停止抽水半个多小时，井水渐渐变的清澈起来，借着手电筒近距离观察，可以看到水里有个很大的东西在动，水面上还露出来两根类似胡须的东西，每一根都有小拇指那么粗。

　　我赶紧爬了上去，把情况汇报给大家，刚才我没看清楚水里是什么东西，总之可以确定是活的，浑身漆黑，在水中很难看清它的本体。

　　我心里想着，莫非这就是小蝶说的东西，根本就是个活的，可能是某种鱼，只是个头儿大了点。

　　小蝶把我叫到一旁，跟我说起了悄悄话，她问我有没有看错，之前她可是不止一次下去过，水里有没有鱼她心里有数，况且是那么大的鱼，应该是不可能的！

　　看来那大鱼不是小蝶要找的东西，不过他妨碍了我们的工作，估计还有至少三米的水位，我们必须继续抽水，但是又怕大鱼把水管堵住弄坏了机器。

　　大伯问清楚之后跟大家伙儿商量了一下，最后大家达成一致共识，决定让我再下去一趟，不管那是什么玩意儿，先用绳子把它绑了，拉上来。

　　我哭笑不得，大伯可真是向着我，什么事都想着我，事到如今还没确定那是什么生物，就这样下去会不会有危险。我想起之前钻进小六尸体里的水蛭，万一下面是一条更大的水蛭，会不会一口把我吞下去。

　　想想可能性也不大，没有那么大的水蛭，而且水蛭也没有胡须，我断定那是一条比较大的鱼，应该是没有危险的。

　　我答应了，不答应也没办法啊，眼看着天快黑了，小蝶催的厉害，就算村民们不会拿我怎么样，我要是不把事情办好，小蝶这一关都过不了。

　　我这次下去之前刻意把匕首磨了磨，想把锋刃开了，这样遇到危险也好自保，磨了几下才发现这匕首居然开不了锋，也不知是什么材料铸造的，怎么磨上面一点痕迹都不会留下。

　　没办法，只能找了一根比较结实的树枝，磨了一个尖，当做长矛使用，我决定跟下面那条大鱼决一死战，不是它死就是我死。

　　小蝶笑了，她跟我说：“别那么紧张，姐姐我会罩着你的！”

　　等的就是这句话，就怕她不罩我。不过凡事还是小心为妙，自己的命运自己把握，我还是带着长矛下去了。

　　来到下面之后，我看准那条大鱼的位置，不由分说就刺了下去，然后感觉手中的长矛抓不住了，它在水中剧烈挣扎，我紧紧握着长矛，手心都磨破了皮。

　　我看到水面上泛起片片殷红，看来它伤的不轻，我不打算就此放过它，继续攻击，一下一下用力刺着它。我见它力气小了，又动了恻隐之心，它本来没有伤害我，是我在伤害它，这样做太残忍了。

　　见它不再挣扎了，我跳了下去，把它绑了起来，直到这时我还没看清楚它是什么，总之很大。

　　等我上去，上面的人一起用力，把那大家伙拉上来，我们都惊讶的说不出话来。是一条大黄鳝，足足有大腿那么粗，伸直了有卡车那么长！

　　黄鳝背部让我刺的血肉模糊，还没有死，村里人告诉我，这么大的黄鳝怕是成精了！


第893章 仙家

　　的确，这么大的黄鳝我这辈子从来没见过，别说见了，想都不敢想，怎么可能长到这么大，还生活在井里。

　　这时有迷信的老人家出来说话了，他跟我们说，这么大的黄鳝，恐怕是井里的仙家，镇守泉眼的，我们可不能得罪，最好是把它放了。

　　问题是它已经伤的这么厉害，离开水更是奄奄一息，要救活它恐怕不大可能。

　　小蝶虽然见多识广，她却也说不出这里面有什么说法，黄鳝是很大，可它没有伤人，是我伤了它，我也觉得应该放生，免得惹来麻烦。

　　黄鳝被拉上来之后我们没顾着抽水，眼下这个庞然大物要怎么处置还没商量好，首先我们不能让它干死，不停的往它身上泼水。至于伤口，真没办法处理，它身上有粘液，包扎不了，只能任由鲜血横流，我们能做的就是把它翻个身，尽量让伤口朝上。

　　是不是仙家谁也说不准，小蝶都说不准，我猜她也没见过这么大的黄鳝，这要是被外面的人知道了，又会引起轩然大波。村里人最怕外面的人进村，不是他们不好客，因为这地方太邪门，经常有外来者遇到怪事，当时就算没事，离开村子后还是避免不了出事。

　　就那当初那个记者来说，好好的一个人，就拍了几张公主坟的照片，回去之后就疯了，钱没少花，人一直没见好转，听说现在还在精神病院接受治疗。

　　还是大伯头脑比较清醒，他安排几个人立刻回村子里找一些防水布来，先把黄鳝放进水里再说。防水布这种东西村子里有的是，为避免遇到连阴雨，有些放在院子里晾晒的粮食来不及收进屋，这个时候就要用到防水布了。

　　不大一会儿就有人拿来了好几块防水布，都很大，没有破。然后大伯让人找一些石头来，围成一个长方形，石头下面铺上干草，把防水布放进去，然后再发动抽水机，在临时搭建的水池里灌满水。

　　这时大鳝感觉到有水，身子动了动，伤口处的血也不再流了，看样子想救活它并不难。

　　接下来大家纷纷找来一些柔软的植物，盖在黄鳝身上，以免被太阳晒到，做完这一切我们才开始正式抽起水来。

　　用了十来分钟，水差不多已经抽干了，可是水底下有一个泉眼，泉眼很大，正在源源不断往上面注入新的井水。

　　一般来说井里都会有泉眼，可是不大，我们见到的这个泉眼却大的离谱，有碗口那么大，水量也很大，估计一边抽水一边进去打捞都不一定能行。

　　下面有很多淤泥，小蝶说的东西就在淤泥下面埋藏着，要挖出来至少得保证把水抽干才行，可是有个大泉眼，让工程被迫停了下来。

　　眼看着已经快要五点了，太阳快要下山，我急的团团转却想不出一个好办法来。这时我恍然想起，不是说好的今天要带吴非来祭拜公主坟，已经这么晚了，怎么把这茬给忘了！

　　我赶紧告诉大伯，大伯一拍脑门懊悔的蹲了下来，他说，现在已经来不及了，天快黑了，祭拜最好是在中午，就算重新开始连续祭拜三天也没用，会发生什么事真的很难说！

　　我也后悔，这么多人折腾了一个下午，却把最关键的事情忘了，小蝶也没提醒我们，她难道不知道事态的严峻？不按照大伯说的去做，吴非可能也会疯掉，或者再也没有清醒的那天。

　　一行人皆沉默，小蝶把过错归咎在自己身上了，委屈的走到一旁哭了起来。其实想想也不能完全怪她，谁都有犯错的时候，我们大家都没想起这件事开，过错应该大家都有份。

　　事到如今说什么都晚了，吴非能不能清醒过来谁也说不准，既然把水抽干了，自然是要看看淤泥里有什么东西。

　　泉眼的事还是让人头疼，大家一起动脑筋想办法，有人说可以丢下去一个大石头把泉眼堵住，但是这个办法很快被排除了，那不可能的，因为下面是淤泥，泉眼太大，会冲散淤泥，而且接下来我们还打算把淤泥挖开呢。

　　想了半天，大家能想到的办法都说了出来，经过众人分析，没有一个办法可行。最后大伯对我们说，只有一个办法，那就是一边抽水一边开挖，只要小心点应该没问题的。

　　我不知道这样能不能行，大伯比较有经验，他说完全可以，不过要把水管上的过滤嘴去掉，不然很容易被淤泥堵塞。

　　过滤嘴去掉之后我们在下面工作时就要特别小心才行，不然很容易被水管吸住，吸力有多大谁也没试过，为了大家的安全，还是尽量避开吸口为好。

　　就这样决定了，趁着天还没黑，大伯亲自点人，找了几个相对来说比较年轻的，跟我一起下去，当然了，他们不会白干，参与下井的人，每人额外有一千块钱奖励。

　　一千块钱真的不多，可是对于村里人来说，也不是小数目了，所以大家都义愤填膺，一个个摩拳擦掌。

　　一共三个人下去，因为地方不大，人多转不开，我们三个人都带了一把铁锹，上面的人又接了几根绳子，绑上箩筐，用来运送淤泥。

　　一开始倒也进展的顺利，一台抽水机发动着，可以把泉眼里冒出来的水抽下去，我们三个人的脚都陷在淤泥里，没过膝盖，正在把泉眼扩大。管子也在缓缓往下顺，如果下面有东西，迟早会挖出来，只要挖到了，就不用担心什么泉眼了。

　　只不过刚挖了十来分钟，我旁边有个大叔看样子有些体力不支了，他做了个最愚蠢的行为，他居然把铁锹杵在淤泥里，双手搭在上面休息。

　　这个无心的举动却让铁锹伤到了他自己的脚，吃痛之下他身子一歪，脚下打滑，竟被管子吸到了腿，整条腿都被吸了进去。

　　上面听到动静立刻关了抽水机，人没什么大事，但是当他的腿拔出来那一刻，我们惊呆了。


第894章 井葬

　　我看到他的腿上爬满了水蛭，一个个又黑又大的水蛭，恶心极了。

　　我赶紧把腿从淤泥里抽出来，一看，我腿上也有，那些水蛭可能在我们下来的时候就已经爬到我们腿上了，一个个吃的肚皮鼓鼓的。

　　怪不得我们会感觉很累，一边出力，一边被水蛭吸血，还好发现的早，要不然血都要被它们吸干了！

　　我赶紧用手使劲拍打，好在是它们都吃饱了，用力一拍就会掉下去，可是淤泥里还有大量水蛭，一开始我们没注意到，现在再看，密密麻麻的，让人头皮发麻。

　　我告诉两位大叔，把裤管扎起来，这样水蛭就不会顺着皮肤爬进来了。至于大腿上的，现在没工夫处理，反正也没几条，就让它们吸血吧，能吸多少。

　　我们继续卖力，挥动着铁锹，抽水机继续发动起来，淤泥正在慢慢被清理干净。越往下，泥土越硬，泥土中开始有粗沙和碎石子，挖起来也费力了，不过没有了淤泥，水蛭也没那么容易爬到我们身上了。

　　这时泉眼里的水依旧源源不断往外翻涌，似乎是一个无底洞，淤泥清理完差不多已经挖深了一米，可泉眼还是像一开始那么大。

　　又挖了一会儿，我旁边那个大叔的铁锹碰到了硬物，发出一声脆响。很明显，沙石里有东西，我们试探着把上面覆盖的沙石挖开，装进箩筐里，基本上清理的差不多了，这时那硬物也开始渐露头角了。

　　那是一个黑色的金属物，如今只看到了一个角，是个三角形的。我们继续挖，又挖深了半米左右，这才看清楚，原来不是三角形，竟是一个四方形的铁箱子。

　　说是四方形，它的形状也没那么标准，而且看上去有些奇怪，我越看越觉得，这可能是一副棺材！

　　不仅是我认为这有可能是棺材，连我旁边的两位大叔也觉得可能是棺材，他们或许没我见过的棺材多，毕竟我见过的死人也多。

　　我仔细看了一下，那上面还有一些很小的文字，是汉字，但是由于在淤泥中埋的太久，字迹被腐蚀了，看不清楚。

　　我喊了一声，小蝶让我不要忙，等她下来看看，然后我们停了下来，开始处理裤子里的水蛭。等小蝶下来，我刚好从裤裆里拿出一条很大的水蛭，没来得及丢掉，小蝶狠狠的抽了我一耳光，骂我流氓。

　　我不跟她一般见识，又不是吸她的血，她当然体会不到我有多难受。我问她是不是她要找的东西，她看了看，或许是不确定，只告诉我们先绑好，拉上去再说。

　　我们三个人动手，把那铁棺材缠上，粗大的麻绳缠了一圈又一圈，麻绳不够用，继续接。铁棺材太重，一根麻绳恐怕不行，大伯让我们先等一等，他找人再回去找一些绳子来。

　　过了十来分钟，大家又丢下来一盘绳子，然后我们把绳子缠好，接着上面又丢下来一盘，虽然麻绳都有接头，可是很粗，三根绳子应该可以把棺材拉上去。

　　为了避免意外发生，大伯让我们先上去，然后再把棺材拉上去。

　　我们上去之后大家开始用力往上拉，可是太重，拉了几下没有半点反应，最后我们所有人出动，竟还是拉不动。说实话到现在我还不确定下面究竟是不是一副棺材，连小蝶都不确定，要说井里会有棺材，这种事我压根就不相信，虽然葬法有千千万，可是井葬我是真的没听说过。

　　我们所有人加起来少说有二十多个，虽然大部分人上了年纪，可是身体还是很硬朗的，居然拉不动一副棺材！

　　大家停下来休息，我招呼小蝶到一旁说话，问她：“你是怎么知道井里埋着棺材的，还有你说过见到了石一凡，当时他在做什么？”

　　“我不知道，我见到他从井里出来，本来想过去看看他做什么，他却一句话都没说就走了，之后我下去看了看，发现里面有一股极阴的磁场。”小蝶说。

　　原来是这么回事，可是井葬我真没听过，问小蝶古时候有没有这样葬人的，小蝶摇了摇头对我说：“据我所知，我们那个年代没有，我也没听说过，你们这个年代我就更加不知道了！”

　　我们这个年代更加没有，我可以确定，除非是脑袋有问题才会把人葬在井里。风水什么的我不太懂，可我知道，风水不可能在井底下，根本不可能的，井里阴气重，除非是有人刻意要把人埋在井底下，一定有什么目的！

　　我想到了石一凡，小蝶遇到他绝非巧合。

　　四年前公主坟无端出现一个洞穴，四年前要饭的葬身井底，石一凡在这个时候忽然出现，这绝对不会是巧合，难道说，是石一凡在暗中捣鬼？

　　那这么说，棺材里躺着的应该是公主没错了！

　　我不敢继续想下去，很难相信这一切都是真的，石一凡在四年前就已经有了他的全盘计划。

　　不管是不是真的，既然挖到了棺材，总该想个办法把它拉上来吧。棺材绑好之后抽水机就停止工作了，水管也拉了上来，片刻功夫，井底已经汇聚了大量地下水，棺材已经被淹没，天也快要黑了。

　　我们休息了一会儿便继续用力往上拉，可还是不行，这时小蝶过来帮忙，大家看她一个女流之辈不让她插手，我给她腾了个地方。

　　小蝶一加入，顿时扭转了局面，本来纹丝不动的绳子一下子拉上来一大截，这可吓坏了所有人，大家都知道一个人的力气有多大，我们差的不止是一个人的力量。

　　但是不可否认，小蝶加入，我们轻松了很多，几分钟后，已经拉上来十米米了，这个时候也完全可以看清楚那铁疙瘩的真面目，确实是一副棺材的造型。

　　整整用了半个多小时，太阳完全下山，棺材也终于拉上来了。大家点了一堆火，所有人围着棺材议论纷纷，大伯用撬杠撬开了棺材盖，里面的东西让我们胆寒。


第895章 鬼棺

　　棺材里面居然是密密麻麻的水蛭，看样子有成百上千条，个头儿都很大，相当恶心。

　　除了水蛭我们看不出还有没有别的东西，水蛭数量太多，几乎把棺材装满了。

　　大伯又带领几个人去找了更多的干树枝，多生了几堆火，然后拿着铁锹开始将棺材里的水蛭往外挑。

　　那一条条油光光的水蛭被丢进火堆里，大火烧的它们体内往外冒油，同时伴随着一阵阵噼里啪啦的声响，不少油溅到了我们身上。

　　经过大家的不懈努力，奋战了十来分钟，水蛭已经清理掉了一大半，没被烧死的也被外围人用脚踩死了。这种东西一直存在，很难想象，这么多年大家一直吃井里的水，身体居然一点事都没有。

　　眼看着棺材就要挖空了，我以为棺材里不会有任何东西，根本就是一副空的棺材，成了水蛭的乐园。可是大伯忽然间停了下来，我听到铁锹好像碰到了硬物，发出一声脆响。

　　小蝶对我们说：“小心点，用手抓，别破坏了里面的东西！”

　　用手抓，她说的轻松，谁来抓，水蛭不咬人，可是会恶心人，光站在一旁看着都让人头皮发麻，更别提下手抓了。

　　虽然带着手套，还是觉得有些慎人，我真下不去手，本来一旁有些长辈自告奋勇说这种事他们来就行，可小蝶不知道跟我什么仇什么怨，硬是要把这个艰巨的任务交给我，不让别人插手。

　　我打不过她，跟她讲道理也没用，只好认了，我来就我来吧，又不是什么大不了的事。

　　我双手抓着水蛭，用力抛出去，只想着尽快把工作做完，却没留意，原来水蛭下面还有别的东西。

　　我好像抓到了一团软软的东西，像棉花糖一样，用力捏了捏，感觉有些像橡皮胶，弹性很好。

　　不知道那是什么，我把上面的水蛭拨开，借着手电筒的亮光忽然看到一个白白的，圆圆的事物，好像是一个大白桃。

　　等我把水蛭抓到一边，仔细一看，不由的老脸通红，因为我发现那并不是什么大白桃，居然是女人的胸部。

　　这下所有人都看清楚了，村里人还是比较封建的，尤其是上了年纪的老人家，他们看到棺材里居然躺着一个一丝不挂的女人，立刻就把头转过去。

　　那女人皮肤白皙，脖子上挂着一块儿玉，刚才大伯的铁锹正是铲到了玉上面，玉碎了，要不然尸体肯定会被铁锹伤到。

　　等等，我忽然觉得不对劲，既然是尸体，为什么跟活人一样，身体里的水分一丁点都没有流逝，尸体也没有腐烂，就连胸部还有弹性的。

　　小蝶忽然间用力往我脑袋上拍了一下，让我整个人清醒了过来。她跟我说：“你看什么，好看吗？”

　　我摇了摇头，其实我不是看它的身体，女人我见多了，我自认为自己是一个正人君子，怎么可能见到不穿衣服的女人就会盯着看，何况棺材里分明就是一具尸体。

　　我只是觉得奇怪，到底是什么原因，棺材里究竟是谁，尸体怎么不腐烂，好像大活人一般！

　　小蝶直接把尸体拉了出来，放在地上，这下我们都看清楚了，这棺材里躺着的是一个美人儿，绝对是美人级别的。她身高约有一米七，白皙的大腿，丰满的胸部，纤细的手臂，性感的腰肢，最重要的是没穿衣服。

　　我甩了甩脑袋，在心里骂了自己一句，何时变的这么龌龊了！

　　我注意到这女人头上带着一些金银发饰，虽然在棺材里躺了不知道多少年，头发却没有乱，从她的发型和发饰来看，有很大可能就是乡亲们说的公主，乾隆的干女儿。

　　大叔大伯们立刻找来了衣服给这位公主披上，接着他们去查看那条大鳝，发现大鳝还活着，井里的水也差不多快要注满了，大家合力将那条受了伤的大鳝抬着放入了井中。

　　这时天完全已经黑了下来，虽然不知道棺中人的身份，我们对此一无所知，不过经过大家商量之后，决定把尸体先带回去，如果真是公主，自然要好好安葬。就算不是公主，也该埋了，也算是好事一件。

　　我不置可否，小蝶一直没发话，不知道她心里在想什么，我所担心的不是怎么处置尸体，真正担心的是，尸体跟石一凡会不会有什么牵连，会不会尸变，就这样带回去能行吗？

　　天黑了，大家收拾东西开始往村里赶，由于没有东西承载尸体，大家提议让小蝶辛苦一点，把尸体背回去。小蝶可倒好，又把责任推给了我，还强词夺理，说我刚才看的津津有味，就给我个机会和这女尸亲密接触。

　　我是无所谓的，反正也只是一具尸体，我背就我背吧！

　　至于那副棺材，暂时放在井边，没有东西拉它，况且太重，大家打算明天再处置。

　　路上小蝶跟在我旁边，她告诉我，那口棺材是鬼棺，井底下葬不是没有，她确实见过，刚才不说出来是担心大家会害怕。

　　鬼棺是什么东西，我只知道魂棺，难得听人说起鬼棺，本来想好好请教一下小蝶，忽然间我的手机铃声响了起来。我让小蝶帮我接电话，原来电话是吴非打来的。

　　听到他的声音我和小蝶都感到非常吃惊，他居然好了，听声音一点事都没有，很清醒。

　　他问我们在哪，我告诉他，我们在上次那个大土包这里，附近有个村子，来村子里找我们就行，一定要快，这里有好东西。

　　吴非挂了电话说很快就到，让我们等他一会儿。

　　对于吴非忽然醒来，大家都不知道怎么回事，最后小蝶给出了解释，她说有可能跟这口棺材有关，可以肯定棺材里躺着的人是公主，既然吴非是在公主坟出事的，棺材挖出来，他自然就好了。

　　这种不靠谱的猜测很难让我信服，如果什么都靠猜测就能知道真相，我们还费这么大力气做什么。

　　等我们到了村里，把尸体放下，吴非居然已经到了。


第896章 立场

　　他是寻着灯光找来的，整个村子就大伯家的灯最亮，院子里还点着一堆火，原因是今天发生了太多奇怪的事，晚上为了避免大家害怕，刻意生了一堆火。

　　大家回来之后约定好了明天见面，再去处理那口棺材，然后就各自回家了。在走的时候大叮嘱他们，井里发现尸体这件事绝对不可以告诉亲戚朋友，这件事只有村里人知道，千万别闯祸了！

　　吴非赶过来之后，我们没来得及问他怎么突然间好了，他直接跑到了女尸跟前，看到女尸没穿衣服，他脱下自己的衣服给女尸披上，然后拉着我们进屋。

　　我看他脸色不太好看，慌慌张张的，像做贼一样把门窗关上，然后指了指大伯，看了看我。我跟他说，自己人，有什么话直说就是。

　　吴非压低声音跟我们说：“我昏迷之前看到的就是这个女人，当时我看到的是鬼魂。我见过很多鬼，可怨气这么大的却是第一次见，它占据了我的身体，在我昏迷的那段时间，其实发生了什么我心里都知道，就是没办法醒过来。”

　　他看到的鬼魂就是这个女尸的魂魄，这也就可以解释，为什么女尸一出棺，吴非就好了起来。可是接下来我又开始害怕了，既然女尸的鬼魂还在，它忽然离开吴非的身体，一定是感应到自己的尸体被挖了出来，今晚它很有可能会出现在我们面前的。

　　为了防止女鬼出现，吴非在合个房间里贴了很多符箓，并且告诉我们，今晚不能回酒店了，我们要留下来守着尸体，能不能撑过今晚上还不知道呢。

　　他说话的样子很认真，我听了心里发慌，早知道这女尸有来头，没想到来头那么大。根据吴非的说法来分析，鬼魂比他见过的任何一个鬼魂都要厉害，可能比小蝶还厉害，万一真的跟它动起手来，我们四个人有可能活不过今天晚上。

　　一切准备好，我们晚上都没吃就匆匆睡了。明知道今晚可能有事发生，谁还有胃口吃饭，弄不好就见不到明天的日出了。

　　小蝶说今晚上她不睡，负责看着我们，叫我们赶紧睡觉，先把精神养好，以应对随时可能会到来的麻烦。

　　我躺下之后辗转反侧根本睡不着，好不容易睡着了，忽然听到小蝶在外面大喊了一声：“你是谁！”

　　我一下子坐了起来，立刻下床查看，这时大家都醒了，来到院子里，大火还在燃烧，我看到了石一凡。

　　石一凡的突然出现让我们始料未及，不知道他来有什么目的，我打算把他请进屋谈谈，谁知他原本就有这个打算。

　　进屋之后他招呼我们坐下，然后看着我说：“我早说过不久后我们还会见面的，谢谢你们把她挖出来，我要走了，有什么不明白，以后再来问我。”

　　我赶紧挡在门口把他拦下来，虽然知道拦不住他，可我不想让他就这样走掉。我问他：“苏晴在哪里，你必须告诉我，否则即便我死，也不会让你离开！”

　　“你放心，她现在很安全，等我把该做的事情做完，才有时间兑现承诺。”

　　“我不管你做什么，总之是你亏欠我们的，我还有几个问题不明白。”我看着他说道。

　　“尽管问，问完我就要走了，过不了多久我们还会见面的。”他信心满满说道。

　　我问他：“上次抢那具古尸有什么目的，还有，院子里那具尸体是什么人，你要对她做什么？”

　　“你不说我差点忘了，上次那个古尸其实就是我，我抢自己的尸体总该没错吧，至于院子里那具尸体，我自然有我的打算，到了该你们知道的时候，自然会让你们知道。”他似笑非笑的解释道。

　　吴非上前一步问他：“做这么多昧良心的事，你难道就没有感觉一丝愧疚？”

　　“愧疚？说实话，没有。我认为我没做错什么，我杀该杀之人，并没有伤害无辜，比如你们，你们都是好人，所以我不会伤害你们。”

　　“那苏晴呢，为什么要抓走她，为什么拆散我们？”我的怒火正在被点燃，今天说不清楚我是不会放他离开的。

　　“你叫白初一对吧，你还是太年轻，有些事不是你想的那样简单，你相信命运吗？”石一凡拍着我的肩膀问我。

　　我没有回答他，用力甩开了他的手，他也没有生气，转过身继续跟我们说：“我和你们的立场不同，解释你们也未必能听懂，所以我从不解释。不过嘛，今天我心情好，可以给你们一个准确的答复，三个月内，我该做的事一定会做完，到那时你们想见我也见不到了，到那时，我亏欠你们的，会一一偿还。”

　　三个月的确很快就会过去，可我已经不再相信他了，上次我们出生入死为他卖命，到最后还是被他欺骗了，他不值得相信。

　　我见他要走，立刻上前拦住他，用出了昆仑决，一拳打在他的心口。他大概没料到我会突然动手，我见他被我打的不轻，后退了两步，嘴里已经溢出了血。

　　可他没有还手，而是笑着对我说：“你变强了，这一拳是我欠你的，咱们后会有期！”

　　我一听这话就知道他想逃走，立刻去拦他，可他速度太快，眨眼睛竟从我眼皮子底下溜走了，并且把院子里的女尸也一并带走了。

　　我急忙去追，吴非拉住了我对我说：“别追了，你不是他的对手！”

　　我很生气，问他们：“为什么刚才不帮忙，明明有机会拦下他的，是你们放走了他！”

　　“你别激动，那个人很强，我观察到他可能不是人类，真动起手我们未必能讨到好处！”小蝶拍了拍我的肩膀对我说。

　　不是人类会是什么，我不管他是什么玩意儿，总之我不会轻易饶过他，不交出苏晴，这辈子我都不会放过他！

　　吴非叹了口气转过身，忽然对我们说：“这件事稍后再议，这人昏倒了！”

　　大伯不知道在什么时候昏了过去，我一直没注意，可能石一凡来的时候他就昏倒了，一定是石一凡做的手脚，他抢走公主的尸体究竟做什么，我们是猜测不到的。


第897章 六魄

　　我们把大伯扶到床上休息，小蝶看了看说没什么大碍，只是昏迷而已。

　　吴非在照顾大伯，我坐在堂屋心乱如麻，刚才与石一凡的碰面，与他的对话，是我认识他以来了解他最多的一次。的确，在此之前我们根本就没怎么交流过，他也从来不会吐露自己的心事。

　　但是我对他的了解还远远不够，我甚至不知道他是不是人。正如小蝶所说，他可能不是人类，人类不可能强大到那种地步，连小蝶都对他产生了恐惧。

　　我又想到，他刚才说，抢走的古尸是他自己的尸体，当时我一心想着苏晴，没有问他到底是怎么回事，连唯一的机会都错过了。

　　静下心仔细想想，石一凡这人不简单，会不会是来自外太空的？

　　还是不要想这些烦人的问题了，最重要的是，他说三个月之内他的目的就会达到，也就是说我们的时间快到了，三个月之内必须找到金丹。

　　我忽然间意识到问题严重，这么严重的问题刚才居然没问，找到金丹，同时还要找到苏晴，我却把金丹忽略了！

　　看来是最近太累了，脑子都不够用了，我想就算当时我问了，他也不一定会说，与其浪费口舌，倒不如静下心来想想怎么对付他。

　　小蝶变成人的时间太久了，她说要变回原形休息一阵子，不争取我的意见，直接就变成蛇钻进了我的口袋里。

　　一开始我对蛇还是十分恐惧的，慢慢的习惯了，不就是一条蛇，它又不会咬人，怕什么。

　　我看了看，吴非在屋里替大伯诊断，又是查看瞳孔，又是把脉，搞的自己像个医生一样。我独自坐在躺屋里点上一支香烟，心里在回想着刚才与石一凡的交谈。

　　我们的谈话不多，可是从谈话中我更加了解他了，是否真的像他说的那般，他并没有杀害好人。

　　这么分析，我真不知道该不该说他是坏人，其实好人和坏人是没有规定定义的。他说他杀该杀之人，我找不到理由反驳，唯一可以反驳的理由就是，什么人有罪，什么人无罪，是由上天决定的，是由法律判决的，他有什么资格夺取别人的性命。

　　“老白，快过来，有好东西给你看！”我正在想问题，吴非忽然探出头来叫我。

　　我进屋，问他搞什么鬼。他翻开大伯的眼皮跟我说：“你看看他的眼睛，是不是有问题？”

　　我盯着大伯的眼睛看了看，没什么问题啊，由于大伯处于昏迷状态，眼睛有些向上翻，这是正常现象。

　　可吴非说的不是这个，他见我看不出来，就解释给我听。他说，一般人的角膜有多大你不会不知道，你仔细看看，他的角膜是不是很小？

　　经他提醒，我才注意到，大伯的黑眼珠确实很小，小到只有一颗黄豆那么大。这太不正常了，我跟大伯接触那么久也没注意到这个问题，按理说我该注意到的！

　　吴非说这是魂魄不全的一种反应，大伯身体里只有六个魂魄，其中一个魂魄不知去向。

　　这就更加奇怪了，人有三魂七魄，少一魄都会对人体造成无法估量的影响，怎么可能少了一个魂魄，人还能好好的。

　　我想到了之前小蝶跟我们说过的话，正是小蝶感觉到这里有游荡的魂魄，才让我们来查看的，如果我们不来，就不会遇到这么多稀奇古怪的事情，也不会遇到石一凡。

　　会不会这件事也跟石一凡有关，又是他偷走了别人的魂魄！

　　大伯体内为什么只有六个魂魄，吴非也不知道原因，他告诉我，刚才他已经试着找回那一魄，但是找不到，方圆一里内没有。

　　这么说，大伯的魂魄可能不是今天才离开身体的，要不然不可能找不到，这样来分析，我终于明白他为什么那样嗜睡了，大概是魂魄不全造成的。

　　那照这样来分析，岂不是村里人的魂魄都离开了身体！他们可是集体嗜睡的，并不是一两个人，一开始进村我就注意到了，只是没多想而已。

　　我把这一现象告诉吴非，他感到很吃惊，本来打算连夜离开的，又临时决定先在大伯家睡一晚上，明天见过村里人就知道究竟发生了什么。

　　小蝶变成了一条小蛇，自然也就没有男女有别这一说了，我和吴非是铁哥们，两个人经常同睡一张床，没什么忌讳的。夜已经深了，我也很困了，没聊几句就躺在床上进入了梦乡。

　　第二天醒来时，已经是上午九点多钟了，因为昨晚上睡的晚，自然起来的也晚。我以为我们起的够晚了，到村子里转了一圈发现，大家还是跟昨天一样，这个点了还没有一个人起床。

　　这让我更加确信，村子里所有人可能都出了状况，不管是不是石一凡干的，他们的魂魄不能长时间离开身体，否则会造成什么影响，吴非跟我说过。

　　嗜睡还是小事，严重时会影响身体健康，以及智力，人会变的迟钝，理解能力下降，甚至变成弱智。

　　大伯也还在睡，不过他没什么事，这点吴非昨天晚上就跟我说明白了，他的意思是，能查出原因最好不过，查不出原因我们还是离开这里为好，不能再拖延下去，石一凡做完事绝对不会再回头的。

　　他说的对，石一凡就是那样的人，我们一直都没办法知道他有什么样的目的，不过他处事的风格我也摸清了，正如吴非所说，我们想继续追查，就不能光在一个地方耗着，没有那么多时间让我们耗下去。

　　问题是我们都不知道下一步他有什么行动，他会在什么地方出现，这个人来无影去无踪，他想去哪里就去哪里。

　　我叹了一口气，顿时觉得前途一片黑暗，也明白了自己肩膀上的担子有多重，我已经不再年少，不能再像从前一样浑浑噩噩，至少心理上，我要承受的还有很多。

　　小蝶这个时候从我口袋里探出了头，她听到了我们的谈话，告诉我们不必过分担心，她知道怎样找到石一凡。


第898章 夜店

　　小蝶这么一说我算是放心了，这时我也总算看清了她的价值，一开始我后悔让她加入，不过现在嘛，我该感到庆幸，庆幸身边有贵人相助。

　　我知道现在叫大家起床很难，特殊情况就要特殊处理，我们打算等一等，如果我没记错，到下午所有人都会醒过来。

　　睡觉固然是好事，可是太贪睡，就会误了很多事情，人这一辈子本来就不长，睡觉都要占了近乎一半的时间，而村里这些人，更是全天三分之二的时间在睡眠中度过，这何尝不是一种罪。

　　我讨厌等待，不管是出于什么目的，等待会让我觉得乏味，有一股无名火想要发泄，可偏偏我的脾气不瘟不火，算命的都说我性情随和，如火燃湿木，最多烟气呛人而已。

　　不得不说，那是小时候算的命，还真被算命的说中了，我就是这样的性格，如果没钱的话，我这辈子可能都会过的很窝囊，朋友不多，话也不多，像我这样的人很难在社会上站稳脚跟。还好我还有爷爷留下的千万遗产，我甚至可以不劳而获，直接变成富二代，可我发现，有了钱并不能让我快乐，只有真爱才是永恒的。

　　大伯家有一副象棋，我们没心情吃午饭，也根本不会做，于是就坐在院子里晒着太阳，开始下象棋。

　　我被吴非杀的片甲不留，费尽脑汁才赢了他几次，正下的兴起，大伯却忽然间醒了过来。我看了看手机，原来已经下午一点半了，我们下了几个小时象棋，时间就这样从指缝中溜走，无声无息。

　　我站了起来，伸了个懒腰，心里感慨万千，时间不等人，在这有限的岁月里，我不希望将来留下任何遗憾，所以要竭尽全力去争取自己的幸福。

　　大伯醒了，也就是说村里人都醒了，吴非之前跟我说了，关于他们的身体状况，让我不要说出来，人上了年纪经受不了刺激，知道了真相对他们打击太大，还是瞒着比较好。

　　于是我们暗中观察，找借口说跟大家辞行，既然没什么事了，我们也该走了，还有些事情没处理好，临走之前，我们想跟大家道个别。大伯非要留我们吃顿饭再走，他说他做东，让大家都来，天大的事吃了饭再去办也不迟。

　　大伯忽然间这么大方，我想不是因为我给了他一万块钱的原因，看得出他是真的把我们当朋友了，虽然我们年龄相差那么大，可我们很投机，我跟他聊天丝毫没有代沟，他让我有一种亲切感。

　　村子不大，却有几个深藏不露的厨子，厨艺可是一流的，其实就是给我们送个别，搞的像是过年，大伯把家里养的一头猪都杀了。

　　饭桌上我们说说笑笑，小小的村庄一下子增添了许多喜庆，虽然我们都不知道自己在庆祝什么。他们都不知道自己的身体出了什么状况，吃饭时我特别留意了大家的眼睛，果然都是一个样，角膜只有黄豆般大小，仔细看，不禁让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　我们都喝了一些酒，就连小蝶也和我们举杯共饮，她的酒量我不敢比，我们都喝的差不多了，她依旧面不改色。

　　眼看着时间已经到了黄昏，大家基本上都喝醉了，只有妇道人家和小孩一早就散场，留下我们这帮大老爷们谈笑风生。其实我发现，离开学校之后，我的心智果然成熟了很多，至少不会再说一些幼稚的话，至少不会让人觉得我很不靠谱了。

　　回想起曾经，我认识了很多人，很多人都成了生命中的过客，有些人我甚至已经不记得他们的容貌，可他们一直活在我的心中。

　　黄昏时分我们与大家告别，热情的村里人送我们离开村子，并且告诉我们，有空的话就回来看看。

　　我有些感动，我们只是萍水相逢，却能感觉到他们的真情流露。

　　我们没回酒店，小蝶告诉我俩，石一凡还在北京，具体的位置她没办法追寻，不过可以感觉到公主的魂魄，离我们不远，最好是立刻赶过去看看究竟怎么回事。

　　公主的魂魄在附近，那我们必须得赶过去，找到公主，就有很大可能找到石一凡，虽然他说了，我们还会见面，可我不确定是哪一天，也不确定到那时是否还来得及，所以有必要提前找到他。

　　路上小蝶跟我们说了一件事，她说，昨天晚上只是短暂的接触，她就已经看出石一凡不是寻常人，他身上有一股很强的磁场，跟小蝶身上的磁场很相似。

　　她这么说让我很震惊，小蝶是妖，如果他们两人的磁场相似，岂不是说，石一凡也是妖？

　　一路上小蝶为我们带路，乘坐出租车来到了一家夜店，小蝶告诉我们，鬼魂就在夜店里，再进去之前我们最好乔装打扮一下，免得被认出来。

　　她是对的，石一凡来找过我们，那时我们不确定公主的鬼魂有没有跟着一起来，为了安全考虑，应该照她说的做。

　　问题是，我们即便能伪装外表，身上的气味却掩饰不了啊。小蝶说她有办法，让我们先打扮一下，剩下的事交给她来处理。

　　由于时间的关系，我们没有道具，只能把衣服撕的破破烂烂，头发上吐了口水，打扮的像乞丐。但是这样一来我们可能进不去，指不定会被人轰出来，我已经打算好随时破财了，有钱我就不信他们不让进。

　　果然，我们一到门口就被人拦住了，我及时拿出一把百元钞票，当做小费，门口的保全人员立刻鞠了个躬然后放行。

　　夜店是年轻人的天堂，这里有性感火辣的美女，有美酒，还有各种娱乐项目，应该是败家子喜欢来的地方。

　　可是我们这身打扮，与热闹非凡的夜店格格不入，从我们进门就一直有人盯着我们，美女服务员也是对我们爱答不理。

　　小蝶左右看了看，很快就确定了公主的鬼魂在什么地方，原来就是舞台上那个跳钢管舞的女孩儿。


第899章 下药

　　那女孩儿性感火辣，身材和长相都是一流的，可是却不是公主的模样，开棺的时候我见过她，她的模样我想我不会忘记。

　　小蝶解释，只是鬼魂上身而已，当然不是她自己的身体，她可是一具死尸，就算诈尸也不可能像正常人一样灵活。

　　吴非附和着说，没错，的确是鬼上身。

　　既然知道了是鬼上身，本来我们是该立刻阻止它的，鬼魂占据活人的身体，会给活人完成严重影响。只不过人太多，不好下手，我们需要一个时机。

　　跳钢管舞的一共有三个女孩儿，这三个女孩儿平分秋色，看样子是受过严格训练的，无论是她们的动作还是眼神，都显得那样诱人。

　　当然，她们对我和吴非这样打扮的顾客是不会正眼相看的，能入这些女孩儿的法眼，首先就是要有钱。穿金戴银就不说了，最重要的一点就是要够豪，打赏是不可或缺的，女孩们会摆出各种诱人的姿势，等待有钱人把钞票放进她们的贴身内衣裤里面。

　　她不正眼看我们，正好省去了很多麻烦，小蝶果然心思细腻，她出的这个主意还是不错的，这样一来就不必担心被认出来。我们要做的就是等待一个恰当的时机，然后将公主的鬼魂逼迫出来，如果可能的话，收了它。

　　能不能收了它我不知道，我只知道，我们既然来了，肯定是要消费的，否则只怕等一会儿要有工作人员来驱赶我们，那时就闹笑话了。

　　来到夜店这种地方，不喝两杯酒似乎说不过去，只不过我们穿的衣服实在太破了，没有服务员搭理我们。

　　后来我拿出了钱，给了小费，这才有人端来了美酒，本来我们找到了位置，可是旁边的人看我们不修边幅，不打算和我们同坐一个沙发，主动让座了。

　　酒是好酒，就是这里面可能没几个好人，我甚至看到有人当众调戏兔女郎，简直下流至极。不过这种事我也见多了，睁一只眼闭一只眼也就算了，不打算管别人的闲事，这种高消费的地方，本来就是要有美女来撑场面，不然谁愿意来。

　　大家玩的都很开心，唯独我们三个人傻愣愣的坐在角落里，我感觉到有不善的目光注视着我们，应该不是被我和吴非的扮相吸引了，他们注意的应该是小蝶。

　　我看了看她，她还是那副古代人的打扮，衣服穿的很保守，但是掩饰不了她凹凸有致的身材，这样的女人是所有坏男人都想占有的，我都有些把持不住，只不过她说到底也不是人。

　　等待是漫长的，因为不确定那个女孩儿什么时候收工，通常这种地方都是彻夜不休的，有可能我们要等上一晚上。

　　闲来无事便打起了牌，小蝶根本不会打牌，可她很聪明，随便一说就知道怎么玩了，而且我怀疑她出老千，可能是透视了我们的牌面，每次都是我和吴非输。

　　既然是打牌，不赌钱至少也要赌酒，不然就没有乐趣了，我不建议喝酒，以往吃过很多次亏，我时刻警醒自己，办正事不喝酒。

　　可盛情难却，多少还是要抿一口的，不知不觉竟喝的有些多了，以前我还知道怎样作用浑厚的内力把酒气逼出来，时间长没用就生疏了，一时找不到窍门。不过小蝶跟我们做了保证，只要有她在，什么事都不用担心，就算我们俩喝醉了也不碍事，她会解决所有麻烦的。

　　这话我有些不敢相信，我担心她耍我们，因为她有前科，还是小心点为好。

　　就这样过去了大概两个小时，舞台上那个性感的女孩儿终于下来了，她已经跳了几个小时，早已累的气喘吁吁。

　　台下好像有她认识的人，看样子是个大老板，脖子里挂着金链子，西装革履，抽的是雪茄，什么牌子就不知道了。

　　我们一直在偷偷观察那个女孩儿，盼着那个大老板能把她带出去，做什么都好，只要离开了人群密集的地方，就是我们动手的时候。

　　但是很遗憾，这两人只是一味喝酒，有说有笑，没有要离开的意思。

　　我寻思着，这么漂亮的女孩儿，一般来说，坏男人会不惜一切代价想要得到她们，喝了酒自然是带出去开房间了，为什么还不带走。

　　女孩儿离开了，好像是去厕所，这时吴非想要跟过去，小蝶阻止了他，小蝶说，不要打草惊蛇，也不要惹麻烦，这里有监控器。

　　她还真是观察细微，霓虹闪烁她都能看到监控器。女孩儿走后，我看到那身材臃肿的大老板往女孩儿的酒杯里放了一颗药丸。

　　吴非当时就破口大骂起来，很显然，他是在给女孩儿下药，下的是什么药，想想就知道了，多半是迷药。

　　我点了一支烟，向小蝶请教，这个时候我们应该怎么办，小蝶说了：“女孩子不爱惜自己的身体，罪有应得，什么都不要做，静观其变就好。”

　　是罪有应得还是生活所迫，我没有资格去评价，这是现代不是古代，现代人的思想也是千奇百怪的，为了生活，别说是出卖身体，更加离谱的事也有人做。

　　片刻后女孩儿回来了，大老板连哄带骗劝她喝完了那杯酒，然后扶着她离开了夜店，我们也紧随其后，看着他们上了车。

　　我赶忙拦下一辆出租车，让司机师傅跟紧前面的车，保持距离不要被发现了。

　　前面的车子速度很快，穿过了几条热闹的街道，兜兜转转最后来到了一片密林区。透过密林可以看到，里面有灯光，像是一个公园，这时已经夜深人静了，公园里应该没人。

　　车子到公园附近速度慢了下来，我们下了车，尾随在后面，最后看到车子开进了树林里，看到那个男人扶着女孩儿下了车，这时女孩已经陷入半昏迷状态了。

　　一个男人深夜带着夜店里的女孩儿来到树林，他的目的一想就知道，悲哀的是，他不知道自己带的女孩儿有多危险。


第900章 死亡

　　我们随着两人进去了小树林，躲在远处偷看，公园里有灯光，勉强可以看到一些事物。

　　男的找了个比较阴暗的地方把女孩儿放在地上，然后开始脱她的衣服，动作粗暴，衣服都被撕烂了。

　　这本来是少儿不宜的画面，小蝶思想比较封建，她自然是看不下去，可我们不能不看，不是我们想看，是没有选择。要知道，女孩儿身体里可是藏着一个鬼魂的，不看清楚，那男的说不定会有生命危险。

　　女孩儿的上衣已经被撕的精光，光线太暗我们什么也看不到，可小蝶还是不忍直视，她甚至忍不住要去教训那个男的。最后吴非制止了她，用她自己的话来说，我们静观其变就好。

　　我知道女孩儿不会有事，最多就是被亵渎而已，我相信她也不是纯洁的女孩儿，真的纯洁不会干这种工作。我担心的是那个男的，他可以做出这种禽兽不如的事情，大概做梦都不会想到，今天晚上他想亵猥的是一个女鬼，而且很凶，能让吴非忌讳三分的女鬼！

　　我们静观其变，观察了几分钟，看样子男的已经把女孩儿的衣服脱光了，奇怪的是女孩儿根本一点反应都没有。这不禁让我疑惑，按理说附在女孩身体里的是公主，公主生前应该是一个贞洁的女孩儿，怎么可以容忍别人肆意践踏自己。

　　虽说是别人的身体，但是那是她的鬼魂啊，我就不信她能眼睁睁看着一个男人对一个女孩儿做出这般禽兽不如的事情。

　　我看到男的也把裤子脱了，我开始有些看不下去，打算动手，吴非又拦住了我，他还是那套说辞，最要紧的是不能打草惊蛇。

　　其实我知道吴非在担心什么，他忌讳的是女鬼的力量，前面他说过，从来没有见过这么凶猛的女鬼，也就是说，他没有把握收了这女鬼。可我们还有小蝶啊，必要时让小蝶出手，哪怕收不了它，逃命应该没问题吧。

　　那肥胖男人趴在女孩儿身上，下身在动，此刻女孩儿依旧没有半点反应，好好的一个女孩儿，不说她干的什么工作，起码相貌还是不错的，没想到就这样被一个败类糟蹋了。而我们却做了袖手旁观的人，这本身就是一个错误，原来我们是可以阻止这场悲剧的。

　　估计有五六分钟，男的就提起了裤子准备有走人，但是很奇怪，他刚走出去两步，忽然间整个人倒了下去。

　　我们赶紧过去查看，这个时候也顾及不了太多了，来到现场一看，男的居然死了！

　　这时吴非再看那女孩儿，惊讶的发现，女孩儿身体里的鬼魂已经不在了，女孩儿还活着，说不定很快就会醒过来。

　　我们几个人是旁观者，可是不想惹上麻烦，公园附近有没有路面监控我们不清楚，总之还是尽快离开现场为好，摊上命案可不是小事。

　　虽然不明白男的为什么突然间死了，我们还是急匆匆逃离了现场，这次没有走大路，顺着树林溜了出去。

　　哪也没去，我们几个直接回酒店，回去之后吴非把我叫到他的房间里，商量了一下，跟我对好台词，如果有人调查到我们头上，该怎么应付。

　　我没想到事情会闹成这个样子，生命太脆弱了，好端端的一个人，突然间就死了，虽然目击了整个过程，可是死因仍然是一个谜。

　　等冷静下来，吴非分析了一下，他觉得他明白了死因，并且说的也有几分道理。首先有一点可以确定，死者是因为公主的鬼魂而死，有很大可能是鬼魂勾走了他的魂魄。

　　通常鬼魂勾人魂魄是为了能得到投胎的机会，但是公主不一样，她的魂魄应该是被石一凡控制了，所以不可能是为了投胎。

　　同时我们也弄清楚了一件事，石一凡能够控制公主的鬼魂，说明以我们现在的力量，或许根本无法和他对抗。

　　小蝶说，既然是被人控制，它一定不会就此收手的，我们继续观察，应该还会有所发现。

　　我心里在想，当时我们三个人一直盯着他们，鬼魂是什么时候离开宿主的，吴非没看到，小蝶也没看到，这实在是太反常了，我担心继续调查下去也是徒劳，反而会给自己带来不必要的麻烦。

　　以目前的情况来看，石一凡似乎无意伤害我们，要不然他有很多次机会可以要了我们的命，并且可以做到神不知鬼不觉。也就是说，公主的鬼魂实际上对我们没有威胁，只要它还被石一凡操控着，就不用担心。

　　我担心的是屡次接触命案现场，会给自己带来麻烦，常在河边走哪有不湿鞋，一次两次被捕我们可以出来是靠的运气，下一次我就不敢保证有那么好的运气了。

　　商量了半天，始终没有个有效的应对方法，不继续跟着公主的鬼魂，就没办法摸清石一凡的底细，继续跟着它，又担心会给自己带来麻烦。

　　其实完全可以利用小蝶去跟踪的，她要隐藏自己，比我们要容易的多，关键是不亲眼目睹，可能会错失很多有价值的线索。

　　小蝶说，女鬼什么时候离开的她没有注意，不过女鬼现在又回到了夜店，我们随时可以去暗中调查。

　　现在是后半夜，折腾了这么久人早就累了，要调查也要等到明天了，道了晚安我们就各自房睡觉了。睡之前我洗了个热水澡，洗澡的时候接到了一个电话，电话里颜如玉的声音有些焦急，她告诉我，孟兰身上又出现了诡异的血字，她已经告诉吴非了，吴非说明天再说，现在他很困。

　　我问她是什么字，她告诉我，这次像是个月字，字迹有些潦草，这次出现在手臂上。

　　本来很困的我一下子没了睡意，太奇怪了，人身上怎么会出现神秘文字，已经是第三次了，究竟在暗示什么，是不是孟浩的鬼魂给出的暗示？

　　由于孟兰时而清醒时而昏迷，这次身上出现文字时她仍处于昏迷状态，颜如玉只是拍了个照片，然后发了给我。


第901章 文字

　　通过照片我发现，颜如玉发来的文字确实像是个“月”字，不过太潦草了，也不能确定就是个月字。

　　这一晚上我上网查了很多资料，结合前面两次孟兰身上出现的两个奇怪文字，加起来一共是三个字，分别是“亡、口、月”，这三个字字迹都太潦草，目前只是初步怀疑可能是这三个字。

　　之前我们对这奇怪的现像商量过一次，得出的结论是，有可能是孟浩在通过某种形式对我们传递讯息，只不过它要给我们传递讯息不是那么容易的，所以才会每隔一段时间，弄出来一个文字。

　　这三个字结合起来，最接近的就是“赢”字，输赢的赢，当然还有很多接近的，不过都是一些不常用的字，只有这个字才是最接近的，究竟孟浩想告诉我们什么。

　　我一个人想了大半天，愣是想不通，就这样带着不安进入了梦乡。

　　早上我被吴非叫了起来，他一大早叫我起来，就是为了跟我商量孟兰身上出现神秘文字的事情，他跟我说，小蝶已经去了夜店，监视女鬼的一举一动，必要时她会打电话给我们。

　　我告诉他，昨晚上我想了很久，孟兰身上已经出现了第三个文字，前面两个字我不知道可以结合，直到第三个文字出现，我才想起有可能是个赢字。

　　吴非没想到颜如玉昨天晚上就把消息告诉了我，我也没想到他跟我猜的一样，也怀疑是个赢字。

　　即便我们知道了是什么字，却也揣测不出孟浩想传达什么信息，一个赢字，莫非是说，我们最后能打赢石一凡。

　　不是这样的，不会这么简单，一定还有什么是我们不知道的。吴非想了想跟我说，其实可以再试着通灵和孟浩沟通，上次没有成功，不代表永远都不会成功，至少我们可以肯定，孟浩还没有魂飞魄散。

　　至于他是怎么死的，灵魂又去了哪里，这是一个谜，没有人知道。

　　吴非立刻打通了颜如玉的电话，让她在孟兰下次清醒过来的时候，问一问孟浩的生辰八字，这是唯一的办法。

　　这天上午我们再次去了夜店，到了那里才发现夜店白天是不营业的，其实早该想到，那种地方白天怎么可能营业。

　　我猜小蝶现在应该变成了蛇，悄悄混了进去，我们只需要等到晚上再去就行，既然明白了公主的鬼魂不会伤害我的，连乔装打扮都不用了，可以光明正大的走进去。

　　我们正往回走，忽然间听到一声巨响，就仿佛是打了一个响雷，可是抬头看，万里无云，大好的晴天，怎么可能打雷呢。

　　刚才那声巨响，听起来像是什么东西爆炸了，就在北京城，具体是哪个位置无法判断，反正也不关我们的事，懒得去过问，现在最要紧的是盯紧鬼魂，尽快找到石一凡。

　　一天天过的很快，特别是闲下来的时候，坐在房间里看看电视，泡一壶茶，天就黑了。

　　我给外婆打了个电话，报一下平安，又聊了一下我最近的状况，同时问候了一下家里面那个苏晴。她还是没有多大好转，跟一张白纸似的，接触什么都觉得新鲜。

　　正要吃晚饭的时候，小蝶回来了，她带回来一个坏消息，她告诉我们，通过一天的观察，她发现，鬼魂昨天晚上吸走了那个男人的魂魄，三魂七魄都吸走了。

　　这么说，鬼魂开始害人了，不知道它吸人魂魄干什么，总之害人就是不对，应该想个办法阻止它。我才不认同石一凡的那套说辞，什么杀该杀之人，什么人该死不是他一个人说了算的。

　　吴非皱了皱眉跟小蝶说：“看来遇到了一个和你一样的，专门吞噬鬼魂。”

　　小蝶说，不是这样的，吞噬活人的鬼魂是会遭天谴的，即便她是妖，也不敢打活人的主意，俗话说的好，多行不义必自毙，逆天而行都不会有好下场的。

　　这句话说的好，石一凡就是在逆天而行，可他的报应为什么迟迟没有降临，通过近几日的了解，我们发现石一凡干坏事其实在四年前就开始了。也有可能时间更早，我们知道的就是四年前他把公主的尸体装进棺材里，放入井中，应该一种旁门左道，这样才能控制公主的鬼魂。

　　这个人总是那么讨厌，先后控制了苏晴和易云道长，现在又控制公主，人都死了还不放过别人的灵魂，他会遭报应的！

　　吃晚饭期间，我们已经商量好了今晚的工作，就是潜伏在夜店里，继续跟踪鬼魂，看看这次她上谁的身，有了前车之鉴，这次不管它要对什么人下手，我们一定会阻止的。

　　我刚刚结了账，准备现在就去夜店，却忽然间又听到了一声巨响，这次声音更大，比白天的时候大了许多，感觉地面都在轻微晃动。一旁正在吃东西的几个女孩子更是吓的尖叫起来，一时间众人议论纷纷，可没有人知道发生了什么事。

　　直到远处的天空出现一团浓烟，人们才开始怀疑是什么东西爆炸了。

　　吴非问我要不要过去看看，我不置可否，晚上还有任务，如果这次不能阻止女鬼，很可能还会有人遇害，孰轻孰重我心里有数。

　　我想了想，决定还是不去了，继续在夜店观察就好，那些无关紧要的事情就顺其自然吧，我们不是救世主，帮不了太多人。的确是这样，某些工厂发生爆炸并不稀奇，如果真的是爆炸，我们去了也做不了什么。

　　吴非本来已经同意不去管闲事，继续去夜店观察，谁知这个时候小蝶却说，她感觉到一股很强的磁场，来源就在爆炸的那个方向，有必要去看看到底是怎么回事。

　　小蝶说是就一定是，这下我没有任何理由反驳了，万一又跟石一凡有关呢，孰轻孰重一下子就弄明白了。女鬼勾人魂魄，充其量一次害一个人，可是像这种大规模的爆炸，一次可能会死很多人。


第902章 爆破

　　想明白之后我们立刻打了出租车，让司机师傅带我们去爆炸的现场，司机师傅却不肯去，跟我们解释，说那个地方在开凿一座大山，道路都封锁了，附近的居民也搬走了，山上掉下来的石头很容易砸伤人。

　　是什么样的工程，居然在居民区开凿大山，还用上了炸药，我不是做梦吧，这种事是不可能发生的，任何一个当官的都不会这样做。私人更加不行，这是违法的，其中牵连的因素太多，没有人能承担起这个责任。

　　听说这件事之后，吴非比我更加震惊，他仿佛不相信，却很想过去一看究竟，关键是司机师傅不肯开车，说不做我们这个生意，也不拿自己的生命开玩笑。

　　最后我加钱，加三倍价钱，没想到司机师傅还是不同意，他说的很明白，加十倍也不去，听说已经有人被石头砸伤了！

　　我问他是什么时候开始施工的，他说大概是四五天前，今天才开始采取爆破手段，听说石头太硬，只能炸开，没有别的办法。

　　除了金刚石，还有什么石头是不能借助现代化科技分离的，即便是金刚石也可以打磨成钻石，还有比钻石更硬的石头吗。

　　石头的硬度似乎不是关键，关键问题是，任何一个国家或者个人，恐怕都不会这样干，在野外开凿大山还说的通，但是一样有风险，更何况是在城市里，人口密集的地方。

　　出租车司机走了，留下我们一脸茫然不知所措，我们或许都在想着同一个问题，究竟是出于什么原因，要在城市里开凿一座山，山有多大，事先为什么没有通知市民。

　　这实在是太奇怪了，甚至比遇到鬼怪事件还要奇怪，如果是国家干的，国家一定是疯了才会这样干，如果是石一凡干的，这次他闯的祸很大，恐怕是在自取灭亡。

　　我们干在这里站着什么也不可能知道，必须去现场看看，没有车愿意载我们去，大不了走路去。

　　一路上我们都在议论这件事，一直都想不通，究竟是什么人要这么做，这会给市民带来恐慌的，根据出租车司机的描述来分析，爆破的时候会有石头飞溅，万一有人在附近，万一被石头砸中，那不是要闹出人命。

　　我们发现出租车都少了，越靠近浓烟传来的地方，人也就越少，真不知道具体是什么情况，总之感觉很奇怪。

　　穿过了几条街，小蝶忽然告诉我们，那股磁场越来越强，力量很大，正是从爆炸那个方向传来的。

　　一天之内听到两次巨响，说明爆炸的时间间隔是比较长的，这才刚刚爆炸了一次，短时间内应该不会再一次爆炸，所以我们可以肆无忌惮的过去查看。

　　至于小蝶说的什么磁场，要到了现场才有可能查清楚。

　　几公里的路程走的实在是辛苦，在大街上又不敢表现的太明显，到处都是路面监控，要不然迈开步子，几公里而已，很快就能赶到。

　　用了将近两个小时才抵达现场，到了才发现，那座山不小，大概有一百多米的高度，直径约有半公里。周围没有多少居民，并且在方圆几公里内都设了路障，拉了警戒线，立了警醒牌，任何无关人等不得擅自进入这片区域，否则需负刑事责任。

　　远远的就看到山上灯火通明，在山上工作的机械就像是儿童的玩具，人群看上去就像是蚂蚁一般渺小。

　　我们在犹豫要不要过去找个人问问，吴非说还是不要了，又不是没看到告示，要负刑事责任的，被逮到了免不了要拘留，一来二去又会浪费很多时间。

　　他说的固然有道理，可是不去看看怎么能知道发生了什么事，不去看看，怎么能确定跟石一凡有没有关系。

　　我总觉得石一凡这个人太可怕，因为他一个人，死了成千上万的人，如果这就是他的最终目的，不知道还要死多少人才算完！

　　到了这里，小蝶也已经确定了，磁场源于那座大山，是什么还不知道，只知道很强，强大到一种恐怖的地步。

　　我们商量了一下，决定悄悄靠近，暗中观察，争取不被人发现，本来计划的好好的，等到靠近了才发现，原来外围有很多人看守，而且是全副武装的军队，手里有枪械。

　　这下我们不敢再靠近了，被发现了可能不是拘留那么简单，有可能是致命的。

　　没办法，最后只能让小蝶变成蛇去查看，我们两个进不去，只能回去，今晚我们守夜店，分开来行动，明天早上在酒店汇合。

　　我们去了夜店，吴非开了法眼，半天才找出那个女鬼，原来它已经换了一个宿主，而昨天晚上被人下迷药那个宿主，今天没看到她，想必现在应该在接受调查。

　　很庆幸命案没有牵扯到我们头上，最近几天发生的事情有点多，我的神经一直紧绷着，不希望再节外生枝，否则无暇应对。

　　我们像上次一样找个角落喝酒，不同的是，我俩这次穿的比较整洁，自然而然受到了女服务员的欢迎，她们不时过来为我们倒酒，我也会适当的打赏一些小费，甚至还有一些有卖相的舞女来主动套近乎。

　　正好无聊，我顺便问了一下她们的工作时间安排，以及店里的各种服务项目，跟我想的一样，这不是正规店，有特别服务。

　　舞女以为我们两个是来寻开心的，她错了，我们来只有一件事，就是阻止女鬼继续害人。

　　给了点小费把舞女打发走，这时被上身那个舞女已经勾搭上了一个男人，依然是带着离开夜店，接下来可能会发生跟昨晚上一样的悲剧，我们必须阻止它。

　　吴非也知道自己法力不够，所以在出门之后就跟我说明白了，一有情况，他让我一定要配合，我们两个一起出手，尽最大的努力去制止它行凶。

　　这次没有去树林，而是去了一家酒店，我们一路跟踪，打听到了房间号，然后就进了电梯。


第903章 道理

　　站在房间门口，我却没有勇气敲门，吴非也没这个勇气，他顾虑的还是比较多，他认为自己没能力收服女鬼，加上我恐怕也不行。

　　在进去之前他又改变了计划，让我进去后别忙着动手，我们先试着跟它交流，看看能不能沟通，能沟通的话就不用动手了，试着跟它讲道理。

　　讲道理如果不行，再想别的办法，总之不能惹怒它，否则后果不堪设想。吴非的顾虑还是挺多的，原本我以为他是抱着必死的决心来讨伐女鬼，没想到我高估了他。

　　我轻轻敲了敲门，开门的是那个男人，他见我们面生，问我们有什么事，我不知道该怎么接，吴非跟他说，有很重要的事，方便的话出来谈谈。

　　如我所料，他说现在不方便，然后用力把门关上了，门关上的前一刻我看到床上趴着一个只穿了内衣裤的性感美女，身材非常火辣。

　　吴非抓了抓后脑勺问我现在该怎么办，说真的我也不知道该怎么办，这里是酒店，走廊里有监控，总不能撞门进去吧，这样一来恐怕能救了那个男人，他也不会感激我们，弄不好还会找我们麻烦。

　　我想到了一个办法，现在不正好是晚上吗，晚上光线暗，我们可以从窗子外面进入。我的计划是，乘电梯去楼顶，然后我去窗子外面，吴非恐怕不行，我不打算让他冒险，他就留在楼顶等我们就行了。

　　十几层楼不是闹着玩的，万一掉下去绝没有生还的可能，即便我会一些轻功也不行。

　　吴非担心我会因此出事，劝我不要这么做，根本犯不着，那个人我们都不认识，谁知道是好人坏人，为了救他，冒这么大风险不值得。

　　我也想过这个问题，从他的品行来看不像什么好人，我也不是单纯的为了救他。我知道，只有接近目标，才能查明真相，不入虎穴焉得虎子，所以，冒险是有必要的。

　　再说下去恐怕一切都晚了，女鬼随时可能行动，害了人一定会离开宿主，我不希望在它离开之后才赶到现场，那样恐怕会招来无妄之灾。

　　没有绳索，墙壁也是光滑的，要不是有半桶水的轻功，人绝不可能顺着墙壁缓慢下降。好在是每层楼都有玻璃窗，有地方可以借力，要不然轻功再好，也避免不了坠楼身亡的悲剧。

　　我到了那个房间，没急着进去，先在窗子外面观察了一下，发现了让人脸红的一幕。他们正在床上翻滚着，由于窗子是半开着的，娇喘声听的一清二楚。

　　我不知道该不该在这个时候冲进去，犹豫了很长时间，直到看到吴非从楼顶探出头让我赶紧进去，我才鼓足勇气爬了进去。

　　等我进去之后，他们停止了动作，男的立刻翻身下床，随手抓起了桌子上的陶瓷烟灰缸，抓起床单缠在了身上。

　　他指着我问我是什么人，怎么进来的，有什么目的！

　　我笑了笑，举起双手让他放松，我来不是找他，而是找这个女人，让他最好马上离开。

　　男的听了这话才放松了不少，穿好衣服之后他把我打量了一番，从他的眼神中我感觉到这人不是什么善茬，仗着自己一米八几的身高，虎背熊腰，居然趁我不注意偷袭我。

　　他从背后扭住了我的手臂，并且让女的赶紧报警，我被男的按在了地上，可是并不疼，我想挣脱的话轻而易举，就是想看看女的什么反应。

　　女人果然是被鬼附身，她非但没有报警，反而哈哈大笑起来，笑声听起来让人汗毛直立。

　　我挣脱了男人，用力扳着他的手腕，他身强力壮，可我体内有强大的力量，十个他加起来也不可能有我力气大。

　　知道了我的厉害，男的识趣离开了酒店，临走前我警告他别玩花样，否则后果自己掂量。

　　我料想他不敢报警，就凭我刚才展示出来的力量，换做我是那个男人，我也不会报警，毕竟这女人只是一个舞女而已。

　　等那男人走出房间之后，吴非也顺势进来了，他拿出了桃木剑，准备好了符箓，但是没有动手，而是把桃木剑放在电视机旁边，小心翼翼地靠过去：“美女，放松点，我们不会伤害你，你的身份我们已经知道了，我相信这并非你的本意，我们可以帮助你的！”

　　我还没想好台词，吴非已经把话挑明了，这样也好，直奔主题省去了不少时间。只是这样做可能会给我们带来无法估量的危险，从它害人这一点不难看出，跟它应该是没什么道理可讲的。

　　她笑的更加肆虐了，随着笑声，灯光变的忽明忽暗，屋子里的器具也漂浮了起来，包括那张床。

　　我不知道它想做什么，不过我感觉到了危险，本能的把吴非按了下来，我俩蹲在地上。紧接着，桌子上的器具纷纷朝我们飞来，我的手臂被电视机砸了一下，玻璃碎片划伤了我的脸。

　　这时我有些愤怒，可是不敢爆发出来，吴非也一直在对我使眼神。

　　屋子里好像起风了，窗户上的玻璃也在瞬间碎了，仔细感觉，风应该是从外面吹来的，风太大，吹的人睁不开眼睛。

　　这时女鬼笑的声音更大了，过了很长时间，风小了，女鬼终于开口说话，它那中性的声音甚至让我分辨不出它的性别：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来，既然如此，休怪我无情了！”

　　这句台词还是有几分威慑力的，听到这句话我打了个寒颤，我看到女鬼的脸变了，变的狰狞可怖，指甲又尖又长，那一头凌乱的长发随风飘舞，它整个脱离了地心引力，已经悬浮在半空中。

　　吴非赶忙举起手来对它说：“我知道你是公主，我们不是来打架的，你先冷静一下，或许咱们还可以谈谈。”

　　“你们是什么人……”它忽然开口说了一句话，声音也变了，这次是女人的声音。

　　“我就是道理，受死吧！”它忽然间又变成了中性的声音，然后伸着手爪朝我们飞了过来。


第904章 怒火

　　这让我们俩猝不及防，险些被它的利爪抓到，躲开攻击之后，我俩立刻蹲在桌子后面。吴非跟我说：“看来没有道理可讲了，它已经被控制了，要么逃跑，要么同归于尽！”

　　我立刻做出了选择，还是逃跑吧，犯不着为了它一个女鬼，两个人都要死。

　　吴非却说晚了，已经没机会跑了，即便是同归于尽，恐怕也没有机会，它已经强大到恐怖的境界。

　　究竟有多恐怖，刚才我只见识到了它的怨念，以怨念控制物体，这点一般的鬼也能做到，吓唬人的小把戏而已，我就不信这个邪！

　　女鬼失去了目标之后不可能不知道我们藏在哪里，它似乎有意要戏耍我们，并没有马上取我们性命，而是继续哈哈大笑起来。

　　我担心它继续笑下去会引来更多人，这个时候我不希望有任何人卷入这场混乱，他们帮不了忙，甚至还有可能会因此丧命。

　　我问吴非最强的茅山术是什么，他说恐怕除了阴燃就没有再强的了，不过还不到时候，不能随意用，毕竟是用阳寿做代价，生死关头才能用，而且不能浪费了。

　　吴非还告诉我不要轻易出手，女鬼还没有生气，也就是说我们可以多活一会儿，一旦它玩累了，顷刻间就能要了我的命。

　　它究竟想怎么样，或者是怎么玩，我觉得自己好像上了贼船，已经没有了一开始的冲动，见识到女鬼的真正力量之后我胆怯了。

　　人往往都是这样，对于自己不了解的东西充满了好奇，往往会高估自己的能力，以为自己很强，当真正遇到事情的时候才会发现，原来自己是那样渺小。

　　正当我想着该怎样逃出去的时候，女鬼已经盯上了我们，它不知何时竟出现在我们身边，正在似笑非笑看着我俩。

　　第一个发现的人是我，当时女鬼在吴非身后，我正面对着他，忽然感觉不对劲，他的头发怎么变长了。歪着头一看才发现，女鬼就在他身后，和他保持一样的姿势。

　　我没有点破，悄悄结了一个憾邪手印，手印结完我立刻把吴非拉过来，看准女鬼的额头将手印按了上去。

　　女鬼非但没有出现痛苦，反而笑了，一旁的台灯随之爆开，玻璃碎片不慎进入了我的眼睛，我一只眼睛已经睁不开，不知道瞎了没有。

　　吴非赶紧拉着我往门口跑，想开门，可门怎么也打不开，我们用力拍门，大喊救命，第一次真正体会到什么是狼狈。两个大男人居然被一个女人逼的走投无路，我想跳楼的心都有了。

　　眼看着女鬼一步步逼近，我们无处可躲，只好来到卫生间里，把门反锁起来。

　　吴非帮我看了看，眼睛没什么事，只是有一片碎玻璃划伤了眼皮，很幸运没有伤到眼珠，拿出来就没事了。

　　简单冲洗了一下眼睛，我跟吴非说，这样下去不是个办法，要不然打电话求救吧！

　　可是发给谁，报警说我们正在被一个女鬼袭击？别开玩笑了，警察不但不会帮忙，还有可能叫一辆精神病院的救护车来把我们带走，就算帮忙，远水也救不了近火。

　　吴非忽然想到要打给谁了，他说小蝶身上也有一部手机，是他送给小蝶的，为的就是关键时刻可以方便联络，现在终于派上用场了。

　　听到这里我终于松了一口气，催促吴非赶紧打电话，我想以小蝶的能力，赶到现场要不了多久，就算斗不过女鬼，逃跑总该没问题吧！

　　可是我还是算计错了，看来什么时候都不能太乐观，没想到手机在酒店里居然没信号，分明是女鬼动的手脚！

　　我还没从震惊中回过神来，卫生间的门就传来一声撞击，女鬼开始撞门了，我们撑不了多久。

　　我后悔，不该冒险来救人，人救到了，自己却陷入了绝境，这不正好应了一句话，有多大能力就做多大的事，这次的确是我自不量力了。

　　没时间犹豫太多，我让吴非准备使用阴燃，如果可以的话，就拿我的阳寿交换吧。吴非却是苦笑，他告诉我，这种禁术不能用别人的阳寿，不然他师父绝不会传授给他的。

　　我们打算使用禁术来对付女鬼，这也是没办法中的办法，接下来要做的就是等它把门撞开，吴非要在这之前引发禁术，时间非常紧迫，如果慢了，女鬼玩够了，那我们的生命也就到了尽头。

　　我在计算着时间，禁术引发大约需要两分钟左右，门已经撑不住了，女鬼看样子没有用很大力气，这么做可能是为了更加好玩，要不然区区一扇门一下就能撞开。

　　为了争取时间，我用自己的身体挡在门口，即便是这样，还是挡不住女鬼，下一刻门已经被撞开了。

　　我猝不及防之下被女鬼迎面扑倒，它就骑在我身上，近距离下更看清了她的模样，是那个舞女，身上没穿任何东西，她的脸不再狰狞，反而变的跟妩媚，似乎在挑逗我。

　　我发现她开始对我动手动脚，并且用舌头舔我的脸，一只手还在解我裤子上的纽扣。

　　女人我见多了，根本不会被她的美色迷惑，况且她身体里藏着一个鬼，我清楚的知道，即便她想跟我发生关系，也是受女鬼控制，其目的一定是为了勾走我的魂魄。

　　上一次亲眼看到那个男人就是这样被勾走魂魄的，我岂能重蹈覆辙，于是就拼命挣扎，可是我没有她力气大，无法挣脱。

　　她见我不配合，变了嘴脸，竟扬起手就照我脸上打了一巴掌，火辣辣的疼。

　　除了小蝶，还没有那个女人打过我的脸，它只是一个女鬼，居然敢打我，士可杀不可辱，顿时我的怒火就被点燃了。

　　我咬着牙，体内的真气已经开始凝聚，决定跟它拼了，总之不能让它胡作非为，只要我还有一口气在！

　　当真气凝聚的差不多了，我握紧拳头准备施展最强一击，吴非偏偏在这个时候看出了我要做什么，他不帮忙，反而制止了我，用力抱着我的手臂。


第905章 鬼门

　　吴非对我说：“不要这样做，她是人，你可以打死她，但是打不死它！”

　　被他一提醒我如醍醐灌顶，刚才太生气居然忘记了这一点，的确，我可以把这个女孩儿打死，但是不可能打死女孩儿身体里的女鬼。

　　我松开了拳头，这时女孩儿仍在舔我的脸颊，我看到吴非跟我做了个手势，好像是让我抱紧她。

　　我有些难为情，她一丝不挂的，让我抱着她恐怕不太好看，但是也没有别的办法，看样子吴非的禁术准备好了，这是反击的最佳时机。

　　把心一横，我决定还是照他说的去做，只要能成功逃出去就行。

　　我紧紧抱着她，给吴非营造机会施展阴燃，女鬼似乎也察觉到不对劲，她转过头来看着吴非。此刻吴非身体上已经开始燃起淡淡火红，那是专门对付冤魂厉鬼的阳火，对人无害。

　　女鬼看到这火苗之后脸色一变随即放开了我，我趁机来到吴非身后，看着女鬼一步步退到后口，可她没有急着逃走，反而脸色又是一变，我从她的眼神里感觉到了怨恨。

　　我们的目的是赶走它，并不想伤害它，即便是阴燃也不一定能消灭它，所以没必要结下这个梁子。今天要不是女鬼存心跟我们嬉戏，别说施展阴燃，连说话的时间都没有，我们就会命赴黄泉。

　　她脸色变了变我就察觉到不对劲，吴非也察觉到了，可我们俩都没想明白哪里有问题，忽然间吴非身上的阳火暗淡了许多。

　　女鬼也一步步退了出去，我跑出去看了看，看到她身体悬浮了起来，屋子里仿佛出现了一个黑洞，家具都被吸了进去。

　　我看到桌子被吸进去之后就消失了，接着是床、台灯和电视机，一切能吸走的东西全部被吸了进去，而且风越来越大，我站在卫生间门口都能感觉到一股强大的吸力。

　　此刻女鬼是背对着我，长发飘散，我看不到她的脸，却能感觉到深深的怨气，从来没见过哪个鬼有这么强，可以制造出黑洞。

　　那些东西被吸到什么地方了我不知道，我只是感觉继续看下去，可能连我都会被吸进去，并且再也不会回到原来的世界。

　　我急忙把门关上，这时吴非还在努力施展阴燃，我跟他说别白费力气就，女鬼制造出了宇宙黑洞，只怕我们这次难逃一劫！

　　吴非惊讶的张着嘴巴好半天都说不出一句话来，他身上的火焰渐渐消失了，这才反应过来，想出去一看究竟。

　　我阻止了他，让他不要靠近，弄不好就会被吸进去，吸进去可能就再也出不来了，那可是黑洞，不是别的东西！

　　可吴非不听，他硬是要出去看看，还告诉我不亲眼看到无法确定是什么。我只能眼睁睁看着他打开门走了出去，然后他仿佛被一股力量吸了过去，我急忙伸出手去抓，却没抓到。

　　我害怕极了，吴非被吸进黑洞里了吗！

　　这意味着什么我心里很清楚，他出了事我就更加没有机会逃走了，看来这次要全军覆没。

　　可我没曾想，不过短短几秒钟之后他又回来了，这次回来他喘着粗气，衣不遮体，身上穿的衣服已经变成了碎布条。

　　他告诉我：“哪是什么黑洞，分明是鬼门，赶紧准备迎战，跟我一起念口诀！”

　　鬼门，玄府吗？我想继续问他，他却说没时间解释了，再不准备等下有更加恐怖的东西会出来！

　　我想我已经明白了，不是什么玄府，吴非这次说的鬼门很可能是一个来往阴阳两界的入口，外婆跟我说过，吴非曾经打开过鬼门，难道我见到的黑洞就是鬼门？

　　我不敢大意，虽然不明白吴非念的是什么口诀，以前好像也没听到过，不过他念的很慢，听的也很清楚，我能跟上节奏。

　　就这样我俩盘膝坐在厕所里，不停变换着各种不同的手印，配合着那些对我来说比较拗口的口诀，这时吴非口袋里的符箓竟自己漂浮了起来，在我们两人身前形成了一个八卦形的图案。

　　我分明能感觉到屋子里的磁场在变化着，以往磁场是什么我都不是很清楚，这一次却真的感觉到了。它就像是一股无形的压力，渗入我的五脏六腑，使我忍不住开始害怕，那是内心深处的恐惧，无法抑制。

　　厕所里的电灯泡忽明忽暗让我更加恐慌，更要命的人，厕所门忽然间掉了，被一股力量吸走，并且厕所里摆放的毛巾，一次性清洁用品也被那股力量吸了出去。

　　要不是我们身前有符箓结成的八卦阵，我怕我们俩也会被吸走。看来女鬼这次是动了真格，绝不能掉以轻心，这是拿生命在跟它较量。

　　即便如此，那股力量还是太强，吴非嘴里吐血了，看起来他很辛苦，反正我没感觉到哪里不舒服。

　　我在心里祈祷着，希望小蝶能尽快出现，或是有奇迹出现，否则这次我们俩会怎么样，真的很难说。

　　眼看着吴非脸色越来越难看，嘴唇开始干裂，眼睛似乎也要闭上了，我赶忙对他说：“撑住，我们可以坚持下去的！”

　　“别说话，用心念！”他头也不转跟我说道。

　　就是这短暂的分神，我发现八卦阵中掉了两张符箓，符箓被吸走了，那股吸力透过空缺正在拉扯着我们俩的身体，我身上的衣服都被吸了进去，透过八卦阵的空缺被吸走了。

　　这时吴非明显撑不下去了，他吐了一大口血，人已经趴在地上，可是还在念口诀。他气若游丝的样子不禁让我无比懊悔，是我做错了，一个错误的决定，没想到会弄到这般田地！

　　我见他始终没有放弃，我哪有放弃的理由，也跟着继续念，他念的越来越快，声音却越来越小……

　　我似乎也感觉到体内一阵剧痛，不知道是什么原因，居然也吐了一口血，接着整个人仿佛被抽空了全身的力气。

　　这还不是最糟糕的，糟糕的是，符箓凝聚的八卦图案散了。


第906章 恶斗

　　八卦图案散开之后我立马抱着吴非，不让他被吸走，下一秒我才发现，吸力原来已经不在了。

　　难道一切都结束了吗，我不相信会这么简单，女鬼不惜打开鬼门来对付我们，不可能轻易收手。

　　果然还是被我猜中了，接下来我看到门口站着一个人，说它是人，很难跟人联系到一块儿，那是个全身腐烂的人形怪物，而且没有头，它正在一步步逼近我们。

　　我顿时慌了神，吓的浑身冒冷汗，这丑陋的怪物是什么东西！

　　很显然，这怪物是来者不善，它没有脑袋，也看不到眼睛长在什么地方，却径直朝我们走了过来。一步一步，每走一步，我的心跳就加快一分。

　　这个时候吴非英勇的挡在我身前对我说：“我来收拾它，找个机会把门撞开逃出去。”

　　我苦笑着，没有说话，心里却在想，我的老哥，你自己都伤的不轻，就别逞英雄了，让我丢下同伴一个人逃走，我会愧疚的。

　　吴非正在用符箓攻击眼前的无头怪，可是他太弱了，连站立都摇摇晃晃，符箓的力量自然也被削弱了许多。

　　我自然而然加入了战斗，拿出匕首来对付它。吴非没有说话，只是笑了笑，终于还是把桃木剑抽了出来。

　　有了桃木剑，他的法力似乎强了几分，桃木剑配合着符箓，加上符咒的威力，竟能逼退那个无头怪物。

　　只是我高兴的太早了，无头怪物比我想象中要难缠的多，它的肚子居然打开了，变成了一个肉洞，丢出去的符箓全部被吸了进去，就连我的手臂也吸了进去。

　　吴非立刻结手印按在我额头上，念了一句我听不懂的口诀，紧接着感觉拉扯着我的力量减弱了，我这才能把手臂抽回来。

　　手臂抽回来之后我发现，我的手臂上血肉模糊，掉了一层皮，伴随着剧痛，那种感觉就像是伤口上撒了一层盐。

　　吴非跟我说，鬼门没有关闭，只是转移了，女鬼是动了真格想要我们死，千万要撑住，找个机会给它造成致命一击，兴许能逃出去。

　　如今叫天不应叫地不灵，吴非说的什么鬼门我不太清楚，只知道眼前这个无头怪物十分恐怖，它的肚子就像是一个无底洞，已经吸进去几十张符箓了，里面还是空空如也。

　　我似乎想明白了，难道说这怪物的肚子就是真正的鬼门？

　　只可惜房间里地方太小，根本磨不开身子，要不然还可以跟它慢慢周旋。眼看着怪物进了卫生间，距离我们越来越近，我俩躲在玻璃后面，暂时还有一道玻璃门可以阻挡，可这样下去也不是办法，必须采取手段才行。

　　我知道符箓什么的已经伤害不了它，于是就试着用我的血压制一下，没想到，依然没有起到丝毫作用。

　　它已经来到玻璃门跟前，它没有眼睛，透过玻璃门我仿佛感觉到它在紧盯着我们，而且那股怨念能穿透身体。

　　我身上的冷汗已经把衣服浸透，像个娘们儿一样紧紧握着匕首，打算做最后一击，做最坏的打算。

　　吴非只是苦笑，或许他明白这次我们凶多吉少，只是让我不要害怕，哪怕是死了，下辈子一定会投个好胎的，忘掉今生，重新开始。

　　我才不想这么快就死，修得一世为人何其不易，谁也不敢保证下辈子一定能做人，唯有多做善事为自己修造化，才有可能投胎做人，所以我更加珍惜生命。

　　我已经想清楚了，如果不是我，吴非应该是可以逃出去的，那就让我来拖住它，给吴非制造机会吧，这是唯一的选择，也是我报答他的机会。

　　我没跟他商量，直接打开玻璃门走了出去，迅速跟无头怪物来了个拥抱，吴非甚至没有反应过来，他伸出手想抓我，可是我的身体已经被一股吸力拉扯着，仿佛和无头怪融为了一体。

　　我很难受，就像是骨头和肉正在分离，全身都在疼，没有力气挣扎，也不想挣扎。我用最后一丝力气跟吴非说：“我知道你可以离开的，去帮我完成自己的心愿，我死也瞑目了！”

　　“傻小子，真他妈傻，谁让你跑出去送死的，我正在想办法，你这样一来，让我怎么办！”吴非一边骂着我，一边用力拉扯我的身体。

　　我知道他是没有办法了，想也不可能想出来，主意是我出的，出了事理应由我承担后果，没什么惋惜的。

　　我用尽全力回过头看着他，对他说：“这是我自己的选择，你快走吧。”

　　我看到吴非眼角流下了一滴泪，我以为他很坚强，这次却当着我的面露出了柔弱的一面。人心都是肉长的，也难怪，其实我自己也很难过，一想到自己马上就要死了，说不难过是骗人的。

　　可是能有什么办法，是我自己非要做好人，非要作死跑来救人，直到死亡逼近我才领悟到石一凡说的那句话是什么意思。他说他只杀该杀之人，所谓的该杀之人大概就是指那些没有正义感，没有良心的人。

　　我们冒死跑来救的那个男人，他不明白什么状况已经离开了，我猜即便他明白什么状况，在这种时候，他一定会选择一个人逃跑的。

　　吴非还在用力拉扯着我，我对他说：“别费力气了，能逃就赶紧逃出去，嫂子在家等着你，千万别死了！”

　　等我说完这句话，我发现自己的身体已经完完全全被吸了进去，只剩下一个脑袋露在外面。无头怪的身体里仿佛有无限空间，我的身体在里面是悬空的，并且脚底下感觉有引力，一旦我的脑袋也被吸进去，我可能会掉下去。

　　吴非不肯放弃，他还在用力抱着我的头，并且腾出一只手来对付无头怪，只可惜他太累了，两只手都打不过无头怪，一只手更加不可能。

　　我跟他说：“白费力气，如果你现在不跑，我就白白牺牲了，赶紧跑，别做傻事！”

　　他似乎想明白了，终于擦了一把眼泪跑了出去。


第907章 消失

　　我欣慰的笑了，只要吴非能逃出去，我的牺牲就是值得的。

　　可我又一次失算了，吴非没有走，他居然跑到无头怪身后用桃木剑用力劈砍，以为这样就可以把我救出来。

　　我被他的举动气坏了，这个傻瓜，有机会都不走，早知道我就不那么冲动了，眼看着我马上就要被吸进去，要不是下巴挂在它肚皮上，我已经被吸进去了。

　　这时我想出来显然是不大可能了，因为我的手抓不到任何事物，明明就在它肚子里，里面却是无尽虚空。

　　也许吴非是对的，鬼门转移到这怪物身体里了，可是女鬼呢，怎么一直没有看到它，它在做什么打算，我们也是该杀之人吗？

　　如果我没猜错，石一凡是不会对我们下手的，既然是他控制了女鬼，为什么女鬼要违背他的意愿，打开鬼门来对付我们。

　　这一点是我猜不到的，太高深了，我想我活不了多久了。

　　吴非的放肆攻击让无头怪转过身来，我也看到了吴非，并且也看到了他身后披头散发的女鬼。

　　我刚想开口提醒他小心身后，话没说完，忽然又看到另外一个人凭空出现了，这人居然是小蝶！

　　我怀疑自己是不是出现幻觉了，人在意识不清醒的时候会出现幻觉的，这一点都不奇怪。

　　直到我感觉到有一双手抓着我的脑袋，用力把我拉了出来，才确定这不是幻觉。

　　小蝶把我救了出来，我上下打量，发现自己并没有缺胳膊少腿，倒是小蝶，她的突然出现让女鬼不安起来，竟放弃了我的，跟小蝶撕打在一起。

　　小蝶毕竟是妖，对女鬼的攻击基本上免疫，只有少数攻击能伤害到她，而她想伤害女鬼，看样子不是那么容易。很快小蝶身上的衣服已经被撕成了条状，身体上早已血迹斑斑，女鬼却是毫发无损。

　　小蝶一边对抗女鬼，还不忘把我们两个从无头怪身边弄过来，她让我们待在门口不要乱动，等她把门打开我们就可以出去。

　　吴非试着用力撞门，小蝶说没用的，就算把房子拆了也逃不出去的。

　　她话音刚落，忽然被女鬼从背后掐住了脖子，女鬼的指甲已经陷入小蝶的身体里面，她痛苦的面目狰狞，双眼含泪。

　　我想过去帮忙，小蝶立刻打手势让我们不要靠近，我不知道她做了什么，总之看到她和女鬼竟齐刷刷的被无头怪身上的鬼门吸了进去。

　　它们被吸进去之后，无头怪也忽然间消失不见了，整个屋子安静了下来。

　　屋里一片狼藉，家具什么的都不见了，墙壁上还有小蝶的血，它们就这样消失了，我顿时觉得心里很难受。

　　女鬼消失了，也就意味着那个舞女和它一起消失了，小蝶也被吸进了鬼门，她是妖，应该从来没有进入过鬼的世界，到了那里不知道她能不能应对。

　　我问吴非要不要进去帮忙，吴非说没必要，我们不是它的对手，如果小蝶不行，我们去了只会白白送死。

　　这次我没有反对他，就是因为我的决定差点害死大家，小蝶会出事，我有全部责任，所以我不能再做出错误的，愚蠢的决定！

　　吴非的想法是，我们先装作什么事都没发生过，赶紧离开这个是非之地，等待鬼门再次打开，既然女鬼要害人，它早晚还会出来，如果小蝶能撑住的话，鬼门打开她自然会出来，如果撑不住，那就很难说了。

　　我后悔，可是后悔没用，事情已经发生了，如今只能祈祷小蝶能平安无事吧，我们之间的约定还没完成呢！

　　我身上太脏，于是洗了个澡，趁着没人发现之前我们偷偷离开了酒店，等追查起来也没那么快找到我们。

　　回到我们自己的酒店休息，我很累却不想睡，心里想的事情比较多，我和吴非商量了很长时间，他怀疑开凿大山一定有猫腻，或许和女鬼害人这件事有什么牵连，只是小蝶没来得及告诉我们，就被吸进鬼门里面了。

　　我问他现在该怎么办，他说自然是围绕那座山展开调查，等小蝶出现，或许永远都等不到她，但是我们不能停下来。

　　他说的很对，直觉告诉我，石一凡不久之后就会现身，到那时他究竟在做什么，我们就能知道了。

　　只是知道了又能怎样，必须做最坏的打算，他控制的一个女鬼我们都斗不过，跟他本人动起手来，无疑是以卵击石。

　　我费尽心机想要让自己变强，到头来可能只是白费心机罢了，我们不是在同一个起跑线上，无论我怎样努力，始终赶不上他。

　　要去调查也要等明天了，今晚必须休息，人不是铁打的，能活着回来已经是不幸中的万幸，我不敢再给自己定制苛刻的要求，担心应付不来。

　　一觉无梦，醒来时天已大亮，原来已经到了吃午饭的时间。回想起昨天晚上可怕的经历，就像是做了一场噩梦，我感到深深的自责，对不起小蝶！

　　吃了午饭我们立刻往大山那边赶，从昨晚上到现在没有听到爆炸声，不知道是什么情况，必须赶到现场才能查清。

　　一路上没看到多少人，平时的公交车线路这几天也变了，开凿大山的区域几乎变成了死城，人们大部分都撤离了，只有极少数人不愿意搬走。

　　一路上我看到很多执法人员在忙碌，多半是在疏散人群，也有一些是奉命行事，对附近居民施加压力，强迫他们搬离。

　　没抵达现场，我已经猜出了大概，从执法人员的办事效率来看，多半是有什么不可控制的事情发生，那些不愿意搬走的居民，甚至采取了强制手段，用武力镇压，强行带上警车离开了现场，显然这个地方已经被列为禁区。

　　我俩不敢走大路，一路上要避开执法人员的视线，不然被发现一定没办法靠近现场，所以速度也慢了下来。

　　我甚至看到路面塌陷，道路完全封锁，塌陷的下方冒出滚滚浓烟，看起来诡异莫测。


第908章 潜入

　　远远的就看到大山上有许多人在忙碌，工程并没有停下来，之前看到的防坍塌铁丝网已经撤了，这说明爆破停止了。

　　想想也是，附近有那么多居民还没搬走就采取爆破手段，出了事谁负责，老百姓的命不是命吗！

　　山脚下有许多全副武装的军队在警惕，显然我们无法从那里进入。军队出现意味着什么我不知道，据我所知这种正规军队非到万不得已是不会动用的，除非是有什么威胁到人身安全的潜在危险。

　　一般来说军队除了打仗，还会用以镇压恐怖组织，从目前的情况来看，工程没有停下来，应该没有恐怖组织存在。而那些没有搬走的居民，也没看到有人聚众闹事，大家不愿意配合，可也没有反抗。

　　那么军队存在的意义是什么，这是一个让人头疼的问题，我和吴非分析了好久，找不出一丝头绪。

　　我们穿过无数居民楼，正在慢慢接近大山，居民楼里还有人没有搬走，一路上还能看到一些执法人员在工作，我们必须躲躲藏藏，本来就绕了很远的路，这下速度更加慢了。

　　远看只不过半公里的大山，要赶过去恐怕需要很长时间，这样正好，我也没打算在大白天的时候过去，最好是在晚上行动，那样更加隐蔽。

　　我们用了很长时间避开人们的视线，直到要过一条马路的时候才发现，路面坍塌，路面下深不见底，想要过去应该是不可能的。如果我们从上面过去，一定会被发现，即便是白天，坍塌的地方也安置了强光灯，还有人专门看守，以免发生事故。

　　吴非仔细看了看问我：“敢不敢跟我爬下去？”

　　这问题问的有些奇怪，什么敢不敢的，我的字典里没有不敢这个字，我知道他想做什么，不就是从坍塌的地方爬下去吗。以前攀爬大山的时候，也遇到过类似的场面，我什么时候说过害怕两个字。

　　只不过我观察了一下，还是觉得有一定风险，首先高度不可预测，下面漆黑一片，看不出有多深。看样子像是个地下河或者排污系统，宽度大概在十米左右，地面坍塌可能是因为爆炸，音波自地下传来，震碎了路面。

　　两边有些凸出的水泥砖块儿，还有钢筋网格用来加固，一看这工程就是豆腐渣，当初施工的时候多半偷工减料了，才会被爆炸震碎路面。

　　我们可以顺着那些钢筋网格爬下去，只要小心点应该不会有事，我只有一个问题，我们没有照明设备，下面黑咕隆咚的，一个不小心掉下去怎么办。

　　不想那么多了，吴非说的对，先下去再说，前怕狼后怕虎什么事也办不成。这次主意是他出的，除出了什么事我是不会自责的，反正我早就已经把生死置之度外了，我有自己的想法和计划。

　　我们从隐蔽的地方下去了，这里没有人能够看到。

　　是一个斜坡，坡度挺大的，下面深不见底，没有任何工具就这样下去是不理智的选择，为了起到防滑的作用，我们俩把鞋子脱了挂在脖子里，小心翼翼地向坍塌的路面靠过去。

　　那上面就有几个人在值班，他们的说话声我听的一清二楚，我似乎听到其中一个人对另一个人说：“真他妈的什么事都能遇到，好好的怎么突然间死人了！”

　　“听说这座山不能挖，里面住了神灵，我可不是瞎说啊，附近的居民都是这样传的！”

　　“别瞎说了，自己吓自己，要相信科学，别听人家一说你就信，干我们这行的本来就危险！”

　　这几个人的谈话让我们停了下来，听到这里，他们的上司来了，而且把他们都叫走了。

　　吴非问我：“你有什么想法？”

　　我说，我不知道，从他们的谈话来看，好像是遇到了什么事，而且跟鬼神还扯上关系了，弄不好真被说中了，山里面有神灵！

　　吴非白了我一眼说：“不大可能，人口拥挤的大城市里哪来那么多神神怪怪的事情，除非是有人刻意为之！”

　　吴非的一句话让我又陷入了猜想，难道是石一凡捣的鬼，开凿大山根本就不是他安排的，我想也应该是这样，他有那么大权利可以调动军队吗？

　　小蝶之前跟我们提起过，她说那座山有一股很强的磁场，究竟是什么她也不知道，昨晚她观察之后却没来得及告诉我们，就被吸进了鬼门里。

　　原本我们可以等鬼门开启，等她出来再问个清楚，问题是不确定鬼门什么时候开启，更加不确定她还能不能出来，所以我们才打算亲力亲为，查个明明白白。

　　吴非跟我说，不要瞎想了，什么都不要想，赶紧下去再说，等到体力不支的时候就知道什么叫进退两难了！

　　他说的没错，这是笔直的水泥墙，唯一能够借力的地方就是水泥外面的钢筋网格，看得出工程很糙，当初可能是有人故意为了节省材料，而没有在外面粉刷，反正这地方也是见不到天日的。正好给我们制造了方便，可是有些地方的钢筋网格完全被水泥覆盖了，我们还要一边摸索一边向两边绕，速度就更加慢了。

　　吴非让我等一等，他干脆又爬回了地面，我问他什么意思，是不是改变计划了，他说不是，出去那个照明棒。

　　还是他考虑周全，路面上有闪烁的红色照明棒，他顺手拿了两根，再次爬回来一个交给我，另一个别在自己腰里，继续往下爬。

　　不知不觉天已经黑了，还好他心思缜密知道偷个照明棒，要不然黑灯瞎火真没办法继续往下爬。

　　下面不时有浓烟升起，一阵一阵的，伴随着冷风，有些诡异，眼看着我们已经爬了二十分钟左右了，我的手臂有些酸，还不知道要多久才能抵达地面。

　　风不知道从哪个方向吹来的，似乎越来越大，风声如鬼哭狼嚎，本来我就感觉有些体力不支，险些掉下去。吴非更加糟糕，他真的掉下去了，我想抓住他的手，可是来不及了，只能眼睁睁看着他掉了下去。


第909章 暗道

　　吴非掉下去的那一刻我吓坏了，完全没有料到意外来的这么突然，我甚至有些反应不过来，整个人都吓傻了。

　　当我看到那红光停留在不远处的时候，松了一口气，可是我呼叫吴非，却听不到他回答。

　　很可能是照明棒没有掉下去，人掉下去了，不然距离不过七八米，他怎么不回答我？

　　我急忙往下爬，用了很长时间才爬到照明棒的位置，果然发现照明棒卡在钢筋网格上，却不见人。

　　下面依然看不到底，只有浓浓白烟不断地飘来，什么也看不到。我大声呼喊着吴非的名字，一遍又一遍，然而回答我的只有阵阵风声。

　　我心慌意乱，发现就连呼吸都变的困难起来，再往下爬，我已经没了力气，甚至险些掉下去。我只能停下来大口喘气，试着让自己恢复一些体力，下面的浓烟不知道是从什么地方升起的，我总感觉吸入浓烟，会让人有一种头晕的感觉。

　　休息了大概两三分钟，我继续缓缓下降，没多久就看到了一件衣服，是吴非的衣服，挂在钢筋网格上。

　　看到衣服的那一刻我有一种不好的预感，我想吴非多半已经掉下去了，虽然我不希望会那样，可有时候事情一旦发现，除了面对没有别的办法。

　　人生无常，谁也不知道自己哪天会死，所以我很珍惜我们之间的友谊。我继续往下攀爬，越来越虚弱，不知道自己下降了多少米，也不知道距离地面还有多深，在攀爬的过程中我要不停打量两侧，期望着能够看到吴非。

　　然而却是一次次的失望，我甚至已经没有动力下去了，主要不是害怕，是失去最好朋友的心痛，如果可以选择，我宁愿刚才掉下去那个人是我。

　　我不知道这已经是第几次扭头看，本来已经绝望心死的我，忽然间看到了一个人，那人倒吊在墙壁上，距离太远看不清是什么人，是不是还活着，又或者说根本不是人。

　　我鼓足勇气移了过去，近了才发现，居然是吴非，他没有掉下去，而是被凸出的钢筋勾住了皮带，不过他头部鲜血淋漓，看来是掉下去的时候撞到了。

　　我叫了他两声没反应，又试了试他的呼吸，还有气，只不过钢筋勾的不够牢固，他稍微有点动作就可能掉下去。

　　我不敢把他叫醒，趴在墙壁上也没有力气拉住他，等他醒过来第一件事肯定是挣扎，只有一有动作绝对会掉下去，那时我如果伸手拉他，我自己也可能掉下去。

　　想明白了后果，我想到了一个万全之策，就是把自己的腰带解下来，穿在钢筋网格里，再穿过吴非的腰带，这样就可以万无一失了。

　　只不过这样一来我的裤子就掉下去了，因为这条裤子腰码太大的缘故。好在是人没事了，我把他叫醒之后，原本勾着他的钢筋随着他身体的动作，果然被拉直了，要不是有我的皮带，他定会掉下去。

　　等我把皮带穿好，让吴非帮我扣上，这才继续往下攀爬。有了之前的经验，这次我们更加小心，不求速度有多快，只要能安全爬下去就好。

　　我感觉到了轻微的风从下面吹来，风向是由下向上的，这说明我们快要接近地面了，并且可以通过浓烟来判断与地面之间的距离。

　　果然被我蒙对了，过了一会儿便已经听到了水声，水是流动的。我把照明棒丢下去，发现我们距离地面只有几米了，于是我跳了下去。

　　原本以为我会跳进水里，没想到下面不是水，在我面前是一条地下河。河岸是一个倾斜的土坡，土坡上面尽是一些形状奇异的石头，我一下子没站稳脚跟，坐在了石头上，怎一个疼字了得。

　　下来之后我拿着照明棒四下打量，这条河有多宽还无法确定，河岸很窄，不过两三米的样子，看样子还涨过水，墙壁上有水痕。

　　突然河里面传来一阵奇怪的声响，噗通一声好像什么东西掉进了水里。

　　吴非大叫一声：“小心，水怪来了！”

　　他这么一叫把我吓了一跳，竟一下没站稳又坐在了尖利的石头上。等我站起来才发现他是跟我开玩笑的！

　　人吓人会吓死人，的确，在这种场合不适宜开玩笑，总感觉哪里不对劲，首先河面上为什么有浓浓白烟，这不太正常，还有刚才那声音，分明是有东西掉了进去，是什么我就不知道了。

　　吴非看我吓成了这个样子，还不忘趁机取笑我，说我越来越没胆了。

　　我苦笑，人们常说，人越大胆子越小，这并不是说人越长大越怂，只是初生牛犊不怕虎，随着年龄增长，见的东西多了，明白哪些东西有危险，大脑自然会做出判断。

　　我俩靠着墙壁抽了一支烟，缓了缓神，便继续前行。大山的方向在我们左手边，是顺流的，前方一片黑暗，头顶上方是封死的，上面建造着房屋。

　　越往前走，越感觉到压抑，到后面甚至能看到上面的顶壁了，而且还看到有水泥管，只是水泥管到这里就断了。

　　这不禁让人疑惑，水泥管是供河水流动的，却没有接到路面下方，怪不得路面会坍塌，偷工减料的后果。

　　我仔细看了看，觉得有点不对劲，旁边还有好多水泥管都没用上，甚至河水里也有，有些已经被泥土掩埋了三分之二。

　　这说明什么，说明工程原本不是这样安排的，在施工的过程中很可能遇到了突发事件，导致工程被迫终止。

　　究竟当时遇到了什么突发事件我们不知道，其中一条靠边的管道里面没有水，里面很长，不知道是不是通的，总之这是唯一一条通道，如果不能抵达目的地，大不了再爬回来，另外想办法。

　　管道还算粗，弯着腰勉强可以同时通过两个人，像这样的管道并成一排的还有很多，看不到尽头，其它管道里都有水，也只有这条没水，所以我们选择了这条。


第910章 金锁

　　时间紧迫，从我们下来到现在已经过去了两三个小时，很快就要到后半夜了，天亮之前我们最好能赶到现场，成功潜入，调查出真相。

　　总之这件事关乎重大不能有丝毫闪失，为了大局考虑，我走在前面探路，这样一来即便遇到突发事件，大不了一个人出意外，后面那个人可以逃过一劫。

　　其实是我小题大做了，一条管道里会有什么，又不是盗墓，不会有机关陷阱，更不会有僵尸怪兽。

　　手中的照明棒越来越暗了，我们加快了速度，可我忽然间看到前面出现了一条蛇，于是停了下来。

　　那是一条全身漆黑的蛇，不知道什么种类，有没有毒，不敢轻易上前。

　　吴非甚至对我说，有可能是小蝶回来了，让我不要伤害它。可我看着不像，这条蛇分明对我们有敌意，它的头高高昂起，不时吐着蛇信，正挡着我们的去路。

　　僵持了一会儿，吴非点了一张符箓丢过去，本来是想试试看是不是小蝶，没想到弄巧成拙，蛇突然发起攻击，咬了我一口。

　　我把它从腿上扯下来，丢到一边，这才感觉到伤口传来一阵麻木，伴随着剧痛。

　　我无力地坐了下来，感觉好像中毒了，正想告诉吴非不要管我，继续往前走，吴非却让我赶紧把裤子脱了，清理蛇毒。

　　我不想死，只好照办，可没想到他说的清理方法居然是用嘴巴吸毒，如果是在别的地方我不介意，问题是在大腿上，还在内侧，两个大男人，这不太好吧！

　　我当初为孟兰吸过蛇毒，我们一男一女不禁不会觉得不好意思，反而觉得很有情调，至少我是这样认为的。而如今，我似乎没有选择，吴非都不介意，我还能说什么，保住命才是最要紧的。

　　幸好这里不会有人看到，否则一定会误会的，等他帮我吸了几口血出来，麻木的感觉减轻了，但是依然使不上力气，站起来腿都发抖。

　　最后实在是没办法了，吴非干脆背着我继续走，只是管道始终太矮，好几次我的头撞到水泥管，真叫一个疼。

　　大概又过了半个小时左右，管道来了个急转弯，转过去之后居然看到亮光了。我俩激动不已，我本来以为不会这么容易就到出口，甚至还有可能是一条死路，没想到会这样顺利。

　　我俩匆匆爬了出去，躺在地上大口大口呼吸着新鲜空气。管道出口处被杂草遮挡了，施工地就在前方，强光灯把方圆几里照的如同白昼，只不过在灯下他们看不到这么远，所以也不用担心会被人发现。

　　我俩观察了一阵子，发现山上还有很多人在忙碌，不断往下运石块儿，大山已经被挖凿出一个很深的缺口，照这个速度下去，把整座山夷为平地也用不了多久。

　　我们找了个人少的地方悄悄靠近，发现有一片灯光照射不到的区域，那里没有人，只有几辆起重机停在那里。我们躲在暗处，发现山脚下被挖出来一个洞口，有人进进出出忙碌着，入口很大，就像一条隧道，有挖掘机正在工作。

　　这是唯一一条人比较少的隧道，别的地方我们看过了，人都很多，闲人也有不少。

　　吴非的意思是，我们就在这里等着，就不信那些人不换班，二十四小时不停工作肯定是要换班的，就等他们换班的时候我们就可以进去。

　　我也想过了，万一被人发现了，就装疯卖傻，以免那些人找我们麻烦，毕竟这是大工程，看样子很重视，连全副武装的军队都调来了，我们不能有丝毫闪失。

　　就这样等了大概有一个多小时，夜间十二点多的时候，终于停止了工作，不是换班，而是吃东西休息。隧道入口没有留人看守，正好给我们提供了绝佳时机，就是现在完全可以偷偷溜进去！

　　很顺利，我们成功进来了，刚一进来我就看到隧道旁边有一条铁链，那条铁链很粗，比成年人的手臂还要粗，一直延伸到山里面。

　　我感到非常吃惊，铁链似乎与整座山连为一体，难不成这么大费周章就是为了挖出这条铁链吗？

　　铁链是什么，为什么压在大山下面，又是什么人发现的，这点无从得知，想找个人问问也不敢，外面的军队时刻警惕着，还是不要冒险为好。

　　我蹲下来仔细看了一下，发现这条铁链并不是寻常的铁链，首先它没有锈迹，雪白的，在灯光的反射下还散发着刺眼的白光。

　　其次是，这条铁链根本就是跟石头融为一体的，并不是石头下面有缺口硬塞进去的。我用力拉扯了几下，纹丝不动，铁链异常沉重，我这辈子都没有见过这么粗的链子。

　　忽然想起，在锁妖塔附近见过这种大铁链，不是幻界的锁妖塔，而是苗疆的锁妖塔，那时我们还遇到了乌神，想起来都让人胆寒。

　　这两者之间会不会存在某种关键？

　　吴非看了半天也说不出个所以然来，他只是告诉我，山里面会长出铁链，打死他也不相信，一定是人为的，但是究竟是什么人有这个本事？

　　这是一个谜，恐怕开凿大山真是为了这条铁链，人们对未知的事物都会感到好奇，忍不住要去探索真相，至于外面的军队是怎么回事，我也很好奇。

　　吴非跟我说，时间差不多了，该离开了，否则等他们吃完饭回来一定会撞个正着。在我们即将离开之前，吴非最后又看了一眼，这一眼他似乎有了新发现，脸色明显一变。

　　我没有去打扰他，等他看够了才抬起头跟我说：“这不是什么金属，是白金，怪不得要动这么大工程开凿大山！”

　　居然是白金，他不说我还以为是不锈钢金属呢！那可是很值钱的，这么大一条铁链，挖出来那可是一笔可观的财富，完全能够促进一个国家的发展，让中国变的更加富强。

　　同时我也想到了一个没有科学依据的谣传，据说白金可以辟邪！


第911章 梵咒

　　在我很小的时候就听大人们说过，金银首饰可以辟邪，玉的效果比较好，其次是黄金，再往上就是白金，不过很多金银首饰都不纯，掺杂了别的成分，效果可能没那么好。

　　有真实案例，我外婆有一个白金手镯，我记得那时我还只有七八岁，村里有个大姑娘好像是中邪了，到处求医都治不好，最后才想到让我外婆看看。我记得当时外婆就是用白金手镯帮那个大姑娘看好了，很奇怪，手镯戴在大姑娘手上的时候，她表现的很痛苦，过了一会儿就没事了。

　　大姑娘早已远嫁他乡，就连叫什么名字我都记不清楚了，不过那件事我现在还记得，小时候我就是这样过来的，经常会做噩梦。

　　吴非说那是白金，我真想偷一点出去，只需要一个链环就能卖到很高的价钱，下半辈子衣食无忧。可我只是想想而已，这么邪乎的东西我看还是不要碰的好，况且我现在有钱了，犯不着冒这个险。

　　我估计着大家应该快吃完饭了，招呼吴非离开，吴非没急着走，他让我再等等，原来是又有了新的发现。

　　刚才太急促没仔细看，我蹲下来跟他一起研究，果然发现了不同之处，原来这链子不光是白金打造，上面还有一些大小不一的文字。

　　从那些字的形状来看，应该是一种古老的文字，反正不是我们这个年代的字，我一个也不认识。

　　吴非看过之后就招呼我离开，我们匆匆躲进阴影处继续隐藏。果然没一会儿那些吃饭的人就回来了，他们没有换班，继续开工。

　　这时吴非才告诉我，刚才他看过了，那些文字像是梵文，之前他见过梵文，应该不会认错。而且从文字的排列来看，很可能是一种符咒，梵文符咒，不需要念出来，只要画上就能起到功效。

　　吴非是茅山派的，对于符咒他更有发言权，百变不离其中，我想他是对的，就是不知道白金链子上刻符咒寓意何在！

　　更加让人想不通的是，一条那么粗的铁链怎么会跟一座大山融为一体，难不成这座山是后来才形成的？

　　不排除这个可能性，据我所知有些石头的确可以生长，随着日积月累，它们的形状和体积都会发生明显的变化。还有一种可能，那就是地壳的变动导致地面凸起，形成了大山，大山融合了白金链子，并且越来越高，若干年后却无意被人发现了。

　　不管我们的猜测是否正确，眼下最要紧的还是想个办法进入内部看看，我之前看到很多地方都有这种隧道，看起来山里面快被掏空了，还有钢丝缆绳，看样子里面正在扩大。

　　山体在被掏空，山上有人开凿，双管齐下大山可能很快就会被夷平，可是这样做风险也是很大的，弄不好就会塌方，造成无法挽回的损失。

　　我们观察了很久，发现这些人换班的时间不一样，每个隧道口之间的距离太近，人来人往的，我们不敢轻易暴露在灯光下，否则很危险。

　　思来想去似乎只有一个办法可行，那就是找两个工人，打昏他们，打扮成他们的样子进去。这个办法不是我想到的，是电视里经常这样演，那些好人进入坏蛋的老窝，通常都会用这个方法，所以我打算效仿一次。

　　吴非很赞成我这么做，不过他有言在先，出了事他不负责，万一失手打死人，那就不管他的事了。

　　我知道他是开玩笑，出了事他是不会逃避的，可是要说出手打死人，的确有这个风险，电视里都是假的，什么都是导演说了算，实打实要把一个人弄昏不是那么容易的。

　　我还是决定试一试，总不能一直干等下去，不想个办法我们永远也进不去，永远也不知道大山里面有什么秘密。

　　我现在不能确定这件事跟石一凡有没有关系，就冲小蝶之前说这座山有一股很强的磁场，我决定必须进去看看。

　　我找到了一个落单的工人，趁他在一旁偷懒抽烟的时候偷袭了他，直接一个手刀打过去。跟我预想的不一样，没有昏倒，反而差点坏了大事，他看到我们就要大叫，幸好吴非及时捂住了他的嘴巴。

　　吴非把他带走了，怎么处置我不知道，他只告诉我还需要一个，让我自己搞定，千万别搞砸了！

　　我又等了几分钟，终于再次看到一个工人，体型和我差不多，也是在一旁偷懒抽烟，被我盯上了。

　　这次我没有直接攻击他，而是悄悄过去捂住了他的嘴巴，小声对他说：“别叫，我不会伤害你，配合一点，否则当心你的小命！”

　　这是电影里坏人常用的台词，我觉得还是不太适合我，我说出来没有那股气势，自然也吓不到他，反而让他在我手上狠狠咬了一口。

　　我自己差点叫出声来，忍着疼痛把他拖走了，然后吴非招呼我把他们拖到管道里面，用他的符箓做了点手脚，让这两个工人暂时进入昏睡，三个小时内他们醒不了。

　　也就是说我们只有两个小时的时间调查，还要留足够的时间离开现场，时间很紧，必须马上行动起来。

　　我们换好了他俩的衣服，又在脸上抹了一些泥灰，一人叼着一支烟去了施工处。

　　正好碰到了一个看起来像是包工头的人，他问我们去干吗了，我故意压低声音对他说去尿尿了。我俩戴着安全帽，晚上视线也不好，他自然没发现混进来了两个陌生人。

　　该做什么我们不知道，只是学着其他人的样子尽量配合大家。进隧道之后发现这条隧道很长，一眼看不到头，这次我们可能是幸运的，竟然选择了一条长隧道，看样子有戏。

　　只是什么时候进入里面，我心里没个底，总之绝对不能引起大家注意，一旦有人发现少了两个人，必定会展开搜寻，那时就会很麻烦。

　　我发现这条隧道里也有白金链子，跟刚才看到的一模一样，而且还发现一个奇怪的现象，工人们都是在入口处忙碌，里面只有无人驾驶的机械在进进出出，机身上还有明显的凹痕。


第912章 画面

　　这一奇怪的现象吴非显然也发现了，碍于人太多我们不好交流，不过从大家的反应来看，似乎里面有什么可怕的东西，每当有无人机驶出来，大家就开始纷纷往后退。

　　无人机是用来开凿石头的，每次退出来都带了大量石头，然后堆在外面，我们这些人主要负责把石头装进一辆大卡车里面，装满之后卡车就会运送石头离开。

　　我不知道为什么不用挖掘机来装填石头，偏偏找来这么多人，当官的真是钱多了吗，还是人多可以壮胆。

　　如此反复忙碌着，我已经记不清楚装满了几卡车石头，早已经累的上气不接下气了。

　　吴非也比我好不到哪去，我们俩虽说家境贫寒，可都没有做过这么重的体力活，初次尝试确实有些吃不消。我想跟他说，另外想个对策，继续耗下去也不会有结果，白白给人家干活，工钱也没有。

　　还没找到机会说，领头儿的忽然招呼我们可以下班了，都暂停一下，他有事情要宣布。

　　我看了看手机，已经是凌晨一点多钟，我们忙碌了一个多小时。领头儿的无非就是交代一下明天的工作，安排一下时间，然后就让我们各自回去睡觉。

　　我们随着人群离开，吴非问我，真的就这样走了吗，那不是白干了这么久！

　　我也想不出个好点子，回头看了看，换班的人还没来，或许根本就没有换班的，领头儿看样子也已经下班了，隧道的灯都关了。

　　我跟他说，现在人个好机会，我们用最快的速度冲进去，争取不要被发现。

　　吴非点了点头，然后我俩停下来点了一支烟，趁人不注意，买来脚步就往后跑。我用了最快的速度，也就是两三秒钟已经冲进隧道里，这时吴非还没进来，眼看着领头儿就要回头，我赶紧捡起一块儿石头丢到远处，声东击西，成功转移了领头人的视线。

　　终于进来了，吴非激动的声音都变了，他擦了一把汗对我说：“总算没有白干，快进去看看吧！”

　　我没有急着进去，让他不要慌，我好像听到了什么声音。我问他有没有听到，过了几秒他回答我，什么也听不到，可能是我太紧张，心理作用吧。

　　我倒希望是心理作用，在这个时候这种场合，我真不希望遇到什么奇怪的事情。之前看到工友们的举止，不禁让人怀疑，隧道深处是不是真的发生过怪事，不然为什么每次无人机出来时，大家都不自主的往后退。

　　还有，无人机上面的凹痕是什么原因造成的，看样子凹陷的很厉害，应该不是被石头砸的。

　　首先我招呼吴非检查了一下无人机，确定上面的确有凹痕，除此还有利物刮花的痕迹，不知道是什么原因造成的。

　　我检查了一番，最后惊讶的发现，无人机上面有摄像头，甚至还有一个小型监视器。

　　这不奇怪，毕竟是无人驾驶的先进机械，有摄像头是正常的，至于监视器，似乎没必要存在，不过有了这个监视器，我们可以更加容易窥探真相。

　　我让吴非去洞口把风，我在翻看过去十二个小时的监控录像。隧道看起来很深，起码有三十米以上，越往里面越黑，不过摄像头有夜视功能，虽然看的不是很清楚，还是能看到画面的。

　　开凿石头采用的是钻头和机器前端的两个大钳子，这种机器我从来没见过，工作效率很高，挖石头就跟切豆腐一般，看起来一点都不费力。

　　我一边快进着，忽然看到画面抖了一下，立刻放慢了速度，过了一会儿，画面抖的更加厉害了，还听到了物体撞击的声音。

　　我似乎看到一个黑影出现在画面里，是什么东西看不清楚，只是一闪就过去了。继续快进，再后面就什么都看不到了。

　　想必机器上的凹痕就是这么来的，隧道里有东西，难怪那些人很害怕的样子。

　　一直快进到头再也没有发现异常，于是我又重新设定回到二十四小时之前，看样子是白天，隧道外面有强光，当无人机缓缓驶出去的时候，我看到画面中，大家惊慌的样子，似乎发生了什么事。

　　有几个人甚至跌坐在地上，吓的脸色苍白。

　　继续往下看，好像出了事，很多人都围了过来，他们绕到无人机后面，不知道在干什么，声音比较吵杂，没听清楚大家在议论什么。

　　过了很长时间，看到有人抬着一个人放到了远处，人们围着那个人，围的水泄不通，看不到究竟发生了什么事。

　　又过了十来分钟的样子，有警车来了，这时围观的人们才散去。画面中那个被抬出去的人躺在地上，好像受了伤，身上有血。

　　等警察们调查之后，有相关人员在尸体上盖了白布，抬上担架，我才明白，原来那个人已经死了。

　　很明显，他是在隧道里死的，可能被什么东西袭击了，我想这就是大家害怕的真正原因。

　　我一边快进着，后面发现有军队介入，他们全副武装，进入隧道做了一番调查，隐约可以听到有枪声传来。等军队从摄像头前撤离的时候，我看到其中有个人受了伤，他的手臂好像断了。

　　再往后就到了刚才我看过的地方，前面我觉得没必要看了，总之已经确定了一件事，隧道里的确有东西会威胁到人们的安全。那么现在就只有一个问题要解决了，我们究竟是进去还是不进去？

　　我把吴非叫了过来，跟他说了一下我看到的内容，想问问他究竟要不要进去。

　　他没有回答，反而问我要不要进去，我愣住了，这个问题确实不好回答，就连全副武装的军队进去之后都受了伤，我们两手空空，又是在漆黑的夜晚行动，可谓祸福难料！

　　我实在拿不了主意，最后吴非想到了一个办法，他说既然大家都做不了决定，那就让老天爷决定，抛硬币吧，正面就进去，反面就离开。


第913章 手臂

　　当硬币被抛起那一刻，我明显感觉到了害怕，一股不安的气息开始在心底里蔓延，凭借以往的经验，我觉得最好还是不要进去。

　　可是有时候事与愿违，早知道会是正面朝上，我刚才就应该果断做出决定，放弃这次行动。经过上次那件事我已经明白了一个道理，有时候有些事不能强求，强求注定不会有好结果，注定要付出代价，所以人还是识相点好。

　　可正面朝上也就是说必须进去，吴非这个人说一不二，即便我想在这个时候劝他离开，可能性也不会很大。

　　于是我鼓足勇气，决定和他一块儿进去看看，不管会发生什么，总之有福同享有难同当。

　　我俩在隧道口抽了一支烟，平复了一下紧张的心情，然后便借着手机微弱的光缓缓走了进去。

　　一步一步，我们走的很慢，不停地打量四周幻境的变化，竖起耳朵聆听隧道里的声音，一丁点声音都会让我们停下脚步。

　　只可惜手机灯光太暗，能见度有限，无法看到更远的地方，也许在那黑暗的尽头，正有一双嗜血的眼睛在盯着我们。

　　我捏了自己一把，在心里告诉自己要冷静，我可是见过大世面的人，别被自己吓倒了，这个时候最需要的是放松，一紧张人的反应会变慢，甚至还有可能出现幻觉，会影响到别人。

　　忽然间吴非停了下来，他好像很紧张，扭过头来问我：“拉我衣服干吗？”

　　我耸了耸肩，让他看到了我的双手。这时不光是他，我也开始紧张了，既然不是我，会是谁在拉他衣服？

　　他看着我，小声对我说：“冷静，千万要冷静，我数一二三，然后一起转身，做好准备！”

　　我点了点头，把匕首拿了出来，他也准备好了符箓，然后数了三个数。

　　这时我俩一起转身，却发现他背后什么都没有，只不过是石头挂住了衣服而已，害我紧张的背后冒冷汗！

　　我没见过吴非还有这么胆小的时候，看来他是真被那个女鬼吓怕了。我俩继续往前走，忽然间听到背后有脚步声，我们转身，吴非让我立刻关掉手机。

　　原来是有人出现了，他们没有进来，却正在用手电筒往里面照。我俩赶紧靠着石壁站直，我寻思着，应该不会这么快被发现吧，万一真的被发现了，这可是死胡同，一定会被抓到的！

　　他们打量了一会儿，好像没有看到我们，这时我才知道原来不是发现了我们，根本就是来封锁隧道口的。那是一道横向推动的铁门，进来之前我没注意到，原来后半夜并没有人接班！

　　吴非跟我说：“这下可惨了，门关上了我们怎么出去，等到明天来人的时候，一定会被抓到！”

　　他说的没错，百分之百会被抓到，可是有什么办法，馊主意是他想出来的，什么让老天爷决定，这下可好，搬石头砸了自己的脚。

　　等门关闭了，我们也没有了继续查下去的信心，于是只好回头去看看是不是锁了门，这一看之下心更加凉了，果然是锁了。

　　这种铁皮门很厚，看样子我们是出不去了，先不说明天会不会被人发现，就眼前这个处境来看，似乎没有必须查下去，否则万一隧道里真有什么东西伤人，我们连逃跑的后路都被切断了。

　　万般无奈我们只好坐下来休息，同时在心里想着对策。半包香烟抽完了，办法没想到，吴非不知道又发什么疯，他决定继续走下去，一直走到尽头为止。

　　这次我制止了他，我认为这样做不理智，随即他问我有没有更好的点子，我说没有，他说没有的话只能这样做，总不至于坐到天亮等着被人抓到吧，要背负刑事责任的！

　　好吧那就照他说的去做，我是真没有更好的办法了，如果小蝶在的话，或许她可以帮我们打开那扇门，只是可惜啊，我的内力即便能打开门，在没打开之前，恐怕就会把人引过来。

　　继续向隧道尽头走去，没过多久忽然间看到地上有一截断掉的手臂，血淋淋的，断口处血肉模糊，我看了一眼，差点没吐出来。

　　这就是画面中那个受伤大兵的手臂，没想到事后居然没人进来把手臂拿出去，看来他们非常惧怕进入隧道，晚上关门恐怕也是为了大家的安全做考虑吧。

　　看了看吴非对我说：“这手臂像是被什么东西撕下来的，小手肘上有牙齿印，可以确定对方是一种未知的生物，咬合力惊人。”

　　他分析的没错，看起来的确像是被撕下来的，可是牙印在我看来不太像，什么生物的牙齿是密密麻麻的，就像锯齿一般。而且我注意到，手肘上有好几排密密麻麻的伤痕，深可见骨，有些地方的皮肉都已经与骨头分离了，说是牙印，我有些不服。

　　这个问题我们争论了很长时间，吴非硬要说是牙印，我觉得可能是一种我们没见过的生物，或许是爪子上面的倒勾，为什么非要说是牙印。

　　一时间无法判断谁说的是对的，冷静了一下，我觉得这个时候我们俩还有心思讨论这种问题，实在是有些心理变态，究竟是什么其实不重要，重要的是，我们知道有潜在的威胁。

　　吴非开始控制符箓燃烧照明，这时依然看不到尽头，不过黑暗中似乎有声音传来，仔细听，好像是野兽的低吼声。

　　我趴在地上耳朵贴着地面聆听，确实听到了低吼声，除此之外还有物体与地面摩擦产生的声音，越来越近，越来越近……

　　吴非也感觉到不对劲，他回过头对我说：“你退后一点，不要靠近我。”

　　我很配合退后了几步，已经做好了准备，只要看到有不明生物出现，必定会第一时间发动攻击。

　　可是等了一会儿，什么也没看到，那奇怪的声音似乎停止了，除了我自己急促的呼吸声，四周再没有别的声音。

　　我走过去想问问吴非有没有看到什么，然而还没靠近他，忽然感觉有什么东西撞了我一下，我的头狠狠撞到了石头上面。


第914章 小蝶

　　这一下撞的我眼冒金星，第一反应就是有情况，马上反击。

　　可我抬起头，发现吴非不见了，漆黑中只剩下我一个人，我的头也流血了，意识开始模糊。

　　我不明白发生了什么事，刚才是被什么东西袭击了，袭击的是我，为什么吴非不见了？

　　我四下打量，急的团团转，忽然间低头，看到墙壁里有个身穿白衣的女人爬了出来。

　　正常人在这种情形下忽然看到墙壁里爬出来一个人，我想一定会跟我的反应一样，我本来是打算不管看到什么都要攻击的，可是没想到看到的是这一幕。

　　我吓的一个踉跄坐在地上，手机也掉到了远处，太他妈吓人了，傻子都知道，人是不可能从墙壁里面钻出来的，这里闹鬼了！

　　我第一时间想到的就是跑，赶紧离开，无论跑到哪里都好，总之要摆脱目前的困境。我试着去拿远处的手机，差一点就要拿到了，却忽然间看到一只手从黑暗中伸出来，抓住了我的手腕。

　　除了害怕之外，我并没有忘记反击，握着匕首就要刺下去，这时却有另外一只手抓住了我的手。

　　完了，对方不止一个，我想我这下死定了！

　　“你鬼叫什么，看看我是谁！”忽然我听到有人说话，借着手机亮光，我看到抓着我手的那个人居然是吴非。

　　可是拿着手机那个人是谁，怎么突然间多出来了一个人？

　　吴非笑了，他说：“快别逗他了，你再逗下去这小子要尿裤子了！”

　　他话音刚落，我听的一阵笑声，是女人的声音，我凑近些看，正好与一张脸近距离对上，那是一张苍白的脸，她的眼睛里流血血泪。

　　我吓的魂不附体，又一个踉跄坐在了地上，就差一点真的要尿出来了！

　　等吴非把他的手机灯打开，我才看到眼前那个女的是什么人，从她的衣服我已经认出来了，居然是小蝶，她刚才看样子是故意吓唬我，差点没把我吓死！

　　小蝶笑了笑，脸颊的血泪已经消失了，她一边把我扶起来，还不忘记取笑我：“才一天不见，胆子变小了哦！”

　　我推了她一把，但是没看清楚，发现手按错地方了，居然按在了她的胸口，尴尬的是，还被吴非看到了。

　　吴非指着我说：“哎呀呀，看不出来，你小子这么坏啊！”

　　我想找个地缝钻进去，上次无意中摸了她一把，这次又来，我看是解释不清楚了，等着挨打吧！

　　不过我还是先把手拿开比较合适，我看到小蝶脸色变了，眼神也变了，我感觉到了怨气，很深的怨气。

　　果然如我所料，她狠狠抽了我一耳光，这一下打的有点重，我觉得我好像聋了，耳朵里传来一阵轰鸣声，他们说话的声音听不清楚了。

　　我摇摇头准备站起来，却发现眼前一黑居然倒了下去，顿时失去了知觉。

　　不知道过了多长时间，我听到有人在叫我的名字，可我眼前是一片漆黑，阴风阵阵，在我周围似乎有很多飘荡的灵魂，它们一直在我身边徘徊。

　　难道我已经死了吗，我还记得刚才发生了什么事，小蝶打了我一巴掌，不会是把我打死了吧！我不要这种死法，太窝囊了，就算要死，我宁愿选择被鬼掐死，这样死的至少有尊严一些。

　　我看到前面似乎有一道门，之前应该是在什么地方见过的，只是一时想不起来。门上面有一块匾，匾上面有三个字，是什么字看不清楚，因为有黑气缭绕，影响视线。

　　不知道是什么地方，不过我很想进去看看，于是我就走了过去，轻轻推了一下门，没想到这扇门居然很容易就能推开。

　　门后面我看到了苏晴，她正在冲我招手，没想到会再次见到她，我激动的一脚踏了进去。却忽然间感觉有些不对劲，有一个声音在告诉我，不要进去，赶快离开。

　　不知道是谁在说话，听起来声音那样熟悉，好像是我自己的声音。

　　等我睁开眼睛，我看到小蝶趴在我身上哭了，吴非也在一旁默默流泪，他们没发现我醒了。我明白了，刚才只怕我已经一只脚踏进了鬼门关，好在及时回来了，要不然就别想再回来。

　　我闭上眼睛不让她们发现，想听听小蝶的忏悔，她一直在哭着说什么，对不起，我错了，以后再也不打你了。

　　我本来很生气的，听到了她的忏悔，多大的气也消了，的确是我刚才摸错地方了，她不打我才怪呢。只是力度用大了，她是妖我是人，怎么能承受的了她的一击。

　　过了一会儿我睁开了眼睛，坐了起来对她说：“行了，我没死，知道错就好，以后不要再打人了！”

　　小蝶破涕为笑，一把抱住了我，这一刻我感受到了她的善良，或许一开始我们都错了，她没有心机，没有目的，只是单纯的记不起以前发生了什么事而已。

　　我轻轻把她推开问她：“你是怎么出来的，还有，你是怎么进来的，有没有出口，我想我们该离开了！”

　　她说：“这个问题咱们稍后再议，出口目前我还没找到，我是直接穿墙进来的，放心好了，只要有我在，什么妖魔鬼怪都要靠边站！”

　　吴非把我扶起来对她说：“你还是别把话说的太满了，昨晚上那个女鬼有多厉害你不是不知道，无论什么时候，千万不要轻敌。”

　　她让我们等一等，找出口的事情就包在她身上了，很快就能带我们出去。有了小蝶的加入，我觉得有希望离开这里，要不然仅凭我们两个人的力量，折腾到天亮怕是也出不去。

　　片刻后小蝶回来告诉我们，她已经打通了最薄弱的一面石壁，可以出去了。

　　我们爬了出去，一看却傻眼了，这最薄弱的石壁后面还是一条隧道，而且有工人在洞口忙碌，无人机正在里面运作。

　　这就是她说的出口，显然这条路是行不通的，既不能被机器上面的摄像头拍到我们，又要避开人们的视线，我认为不大可能。


第915章 定空

　　不过小蝶说她有办法应付，让我们不需要担心，尽量不要被那两部机器拍到就好。

　　我们干脆爬到机器上面，以此避开摄像头，可是机器挖够了一定分量的石头，开始退出隧道的时候我们慌了。

　　小蝶的办法究竟是什么，说好的会想办法，可是她人呢，居然看不到她在哪里！

　　我想跳下去，吴非跟我打了个手势，让我不要轻举妄动。

　　问题是，眼看着机器就要退出去了，外面那么多人，不跳下去难道要自投罗网？

　　就在内心无比纠结的过程中，机器已经到了灯光可以照射到的地方，我们的行踪已经暴露了。

　　可我转过头的那一刹那，忽然间傻眼了，我发现所有人竟都不动了，他们如同雕塑一般一动不动，诡异到了极点。

　　就连我自己好像都定格了，因为太震惊的缘故，我发现自己已经做不出动作来。过了几秒钟才反应过来，这时吴非已经开始提出了他的疑问，为什么这些人都不会动了。

　　小蝶笑了笑跟我们解释，这就是妖术，让一片区域的时空暂时停止，在此期间无论我们做什么他们都不会察觉，即便醒过来也不会记得发生过什么。

　　我惊讶的有些害怕，她会这么邪门的妖术，之前究竟有没有对我们使用过，就算使用了我们也不可能知道！

　　小蝶提议我们四处看看，能定住时空的时间非常短暂，最好能在他们恢复之前离开这里。

　　吴非提议还是现在就离开吧，他明显开始打起了退堂鼓，认为没必要再深入了解，该知道的我们已经知道了，万一不小心被人发现，这个责任他背负不起。其实我的想法跟他一样，我们的处境我也很清楚，既然上面调动了军队，那么这个秘密肯定是要保存的，绝对不会让人窥探，一旦发现有人潜入，不知道会怎样处置我们。

　　我们俩的建议小蝶不听，她说上次没查清楚就感觉到我们有危险，急着赶去帮我们，还没看到里面到底有什么，只知道有一股危险的气息，继续挖下去这些人可能有生命危险。

　　救人一命胜造七级浮屠，小蝶的真正用意并不是为了满足好奇心，她是担心这些人会出事，所以才要弄清楚这座大山究竟有什么秘密。

　　她说的很清楚，我表示理解，那就按她说的去做吧，只要在半个小时内我们能离开现场，并且不被监控器拍到，就算成功。

　　由于时间有限，小蝶建议大家分开调查，她已经定住了时空，就算隧道深处有凶猛的怪兽，也应该已经定住了。但是凡事都有例外，为了大家的安全，还是要打起十二分精神，提高警觉，一旦发现问题应该及时撤离。

　　主意打定我们便行动了起来，我负责的是靠左边一条隧道，吴非负责右边，小蝶在中间。

　　我们之间的距离大概有一百多米，隔着好几条隧道，这座山本来好好的，却被挖成了马蜂窝。隧道里面虽然有照明设备，但是不知道开关在哪里，没时间去找开关，我只能用手机照明，闷着头钻了进去。

　　隧道里安静到了极点，大概是因为时空定格的缘故吧，听不到一丁点声音，我只能听到自己的脚步声。从进来到现在我一直在四处看，上下左右都看的很仔细，没发现异常，这条隧道里也没有什么白金链子。

　　忽然间我好像想明白了，之所以挖那么多条隧道，是不确定白金链子的位置，发现这条隧道里没有，自然选择另外挖一条。同时山上也在不断开凿，相信很快这座大山就会变成平地，到那时天大的秘密怕是也藏不住。

　　我能想到这点，小蝶自然也能想到，她关心的问题是山里面究竟有什么东西，能威胁到人身安全。

　　这让我想起了魔山，同样是山，同样有怪事发生，实在是太不寻常了。一般来说，山越大，阳气越足，甚至可以镇压一些脏东西，没理由山体内部会有不干净的东西作怪的。

　　我想不明白，唯有继续找下去，希望可以发现一些线索，尽快离开这里，因为我已经很累了，加上刚才头部受了伤，整个人都不太清醒，很想睡觉。

　　我继续坚持着，要睡也不是这个时候，最起码应付一下时间，小蝶的用意是好的，她是为了大家的安全考虑才这么做，也算是大善事，所以再多的辛苦都是值得的。

　　我回头看去，只能看到洞口微弱的亮光，原来我已经进来了几十米的距离。看样子隧道还很长，这座山的整体面积很大，十几米而已，才不会刚刚进来。

　　从一开始的害怕慢慢变成了平静，其实也没什么好怕的，什么也没有，人有时候就是喜欢自己吓自己。

　　可我想到刚才看到的黑影，以及断掉的手臂，不由又开始害怕起来，最要命的是，手机忘了充电，发出电量不足的警报。

　　我犹豫了，该继续往深处走还是调头回去，就这样回去了很明显是我没有尽力，即时他们不怪我，我也会自责，大家都在拼命，我却想着浑水摸鱼，实在不是一个大老爷们儿的作风。

　　我看我还是继续往前走吧，就算手机没电了，还有个打火机，可以应应急。

　　终于手机彻底没电关机了，眼前一下子黑了下来，在我拿出打火机之前，我感觉到有一阵风迎面吹了过来，凉嗖嗖的。

　　好像有点不对劲，我是面朝隧道深处的，有风也应该是从背后吹来吧，然而背后并没有风，风的确是从里面吹来的。

　　可以确定这条隧道没有挖通，之前我来看过，只有一面在施工，大山后面居民太多，绝对不会挖通的。

　　管不了那么多了，只是一阵风而已，风无定向，天大的事都经历过了，被一阵风吓的不敢上前，传出去岂不是要沦为笑柄。

　　我点了一支烟给自己壮胆，借着打火机微弱的火苗照明。这时又是一阵风袭来，火苗熄灭了，还没打着，忽然听到了一阵奇怪的声音。


第916章 弹壳

　　这阵奇怪的声音我之前听到过，就是黑影出现的一瞬间听到的，声音的主人有可能是一个凶猛的怪物，之前那个被弄断一条手臂的大兵应该就是拜它所赐。

　　我必须提高警觉，也许它已经出现了，虽然不知道是什么，但我还是先离开为好，这个时候不需要考虑太多，人身安全才是最重要的。

　　可当我转过身，却不小心被一块儿石头绊了一脚，整个人爬在地上，手中的打火机也脱手而飞了。

　　迅速爬起来，我暗骂了一声，赶紧找打火机，可是摸了大半天没摸到。那阵声音越来越近了，仔细听，像极了不会说话的婴儿在哭，听起来让人头皮发麻！

　　找不到打火机我不打算继续找了，必须离开了，危险正在逼近，再耽误下去我担心也会跟那个大兵同样的收场，甚至比他还要糟糕。

　　可我站起来向远处看，却发现灯光不见了，原本隧道口就在不远处，外面灯火通明，不可能看不见。

　　难道是有什么东西挡住了我的视线，那它一定很大，该不会就是山里面的怪物吧！

　　我急忙把匕首抽出来，做好了战斗的准备，即便什么也看不见，我也不会被吓倒的，大不了就是一死，不过在临死之前也要让对方付出代价。

　　等了一会儿，没有一点动静，除了我自己的心跳声之外什么也听不到，我开始试着往前走，如果我没估计错，一直往前就能到达出口。

　　走了几步我就确定了，眼前没有遮挡物，很可能停电了，我必须走出去，或者等着吴非他们过来接应。

　　黑暗中要走直线不是一件容易的事，虽然我走的很慢，集中了精神，可还是撞到了石壁。

　　好在是这里是一条隧道，我可以顺着石壁找到出口，要是大面积的空间，我就不知道该怎么办了。

　　隧道里有很多没有清理完的石头，一不小心就会被绊倒，这次我又被绊倒了，好像摸到了一个东西，不知道是什么，我把它收了起来。

　　过了几分钟之后，我看到了亮光，吴非拿着手机来接应我了。

　　小蝶也来了，这下我就放心了，有他们在，发生天大的事也不会绝望，至少我们还在一起。

　　出去之后我才知道，不是停电的缘故，是因为时空定格，工地里的灯管全部炸开了，此刻工地里一片漆黑，只有那暗淡的月光撒在大地上，依稀可以看到一些事物的轮廓。

　　那些人被定住之后还没有醒过来，但是也快了，小蝶招呼我们马上离开，很快他们就会醒来，希望不要被撞见了。

　　我们还是按照来时的路线离开，管道中那两个民工还没有醒，不过不用担心，这里没有东西威胁到他们，相信很快就会醒过来。

　　有了小蝶的加入，攀爬变的轻松多了，起码不用担心失手摔下去，小蝶的能力今天我算是彻底见识到了，她不光可以定住时空，还能用妖术让一个人身体悬浮起来，不受地心引力影响。

　　相比起来我觉得，她比苏晴道行更厉害，万一她们两个真是敌人的话，无论如何都不能让她们见面。

　　我想了想，可能一开始我们就错了，就是因为石一凡抓走了苏晴，以至于我看每个人都不像是好人，尤其是小蝶是冲着苏晴的气息找到我们的，我警惕她是有必要的。

　　还没爬上去，我就听到从管道里传来吵闹声，应该是时空定格失效了。

　　回到酒店之后我洗漱了一番，本来打算先睡一觉，有什么事明天再商量，却无意间发现口袋里有一个弹壳，是什么枪械，什么子弹我不知道，我不是军事迷，对这些没有研究过。

　　忽然想起来了，这个弹壳好像是在隧道里捡到的，当时我摔了一跤，摸到一个东西，就顺手装进了口袋里。

　　很显然，弹壳是军队开枪过后弹出来的，但是他们为什么在隧道里开枪，难道真有怪物袭击人？

　　我觉得这件事很严重，有必要跟吴非和小蝶商量一下，于是拿着弹壳去敲吴非的门。

　　小蝶正坐在沙发上看电视，吴非打着哈欠开了门，问我有什么事，现在很晚了，能不能明白再说。

　　我跟他说，困了就先睡吧，我跟小蝶商量也是一样的。

　　的确，这个时候小蝶比吴非更有本事，有什么想不通的，或是无法解决的事情，相信小蝶可以克服。

　　为了不打扰吴非休息，我只好把小蝶叫到我的房间里商量，她还不愿意，看电视看的着了谜，我以为看的什么爱情文艺片呢，原来在看动画片！

　　也是，她们那个年代没有动画片，电视机都没有，只有皮影戏，她可能只是怀念曾经吧。

　　我把她叫到我房间里，问她有没有发现什么异常，这个弹壳是我在隧道里捡到的，说明之前有人开过枪。

　　小蝶皱着眉问我，什么是开枪。我被她的样子逗笑了，这才想起我们不是一个年代的，她可能理解不了。于是就跟她解释，枪是用来自卫的武器，就像古时候的飞刀和暗器一样，能置人于死地。

　　有人开枪说明有危险，隧道里一定有能够威胁到大家的东西，但是不知道是什么。

　　这么一说小蝶就明白了过来，可她也说还没查清楚是什么，当时时间太紧了，没来得及往里面继续走。本来她是可以以最快的速度进去的，碍于有白金链子和梵咒的存在，她必须小心，那些东西虽然不会致命，可是法力很强，稍不小心就会元气大伤。

　　至于现在该怎么办，小蝶说她也想不到好办法来，只好慢慢观察，同时还要戒备女鬼，它可能随时还会出现，我们已经跟它结下了梁子，想必它不会善罢甘休。

　　还有，之前我们跟踪女鬼可能被它发现了，现在已经追踪不到它的确切位置，我们唯有等，能不能再次遇到它很难说。但是有一件事可以肯定，白金链子早晚会被人们运走，到那个时候，小蝶就可以肆无忌惮的进入山体里面窥探真相了！


第917章 古街

　　又要等，我很不情愿，可是我没有更好的办法，除了等还是等，总之要有耐心，不然能有什么办法！

　　既然没有答案，我要睡觉了，把小蝶请了出去，她似乎可以不用进食，也不用睡觉，已经达到了一种神仙般的境界。有时候我挺羡慕她的，既然妖和人可以共存，可以过人一样的生活，不必为了一日三餐到处奔波，做妖有什么不好，我觉得比做人有意思多了。

　　可小蝶是不是这样想我就不知道了，她是怎样变成妖的，我就更加不知道了，我只想美美的睡上一觉，没有什么比这更加舒服了！

　　殊不知，在我睡的迷迷糊糊的时候，一双手伸进了我的怀里，我猛然睁开眼睛，看到我床上还躺着另外一个人，此刻我与她的眼睛对上了。

　　我有一个习惯，睡觉要开着灯，这个习惯不知道是什么时候养成的，我知道我在害怕，究竟害怕什么其实自己也不清楚。

　　当看到那个人的时候我很惊讶，没想到会是小蝶，她不声不响爬到了我的床上，还把手伸进我的怀里，究竟是什么意思！

　　很尴尬，小蝶看到我醒了，比我还要尴尬，她脸都红了，不过没有太大反应。

　　我问她在做什么，她依旧没反应，反而将手臂搭在了我身上，搂住了我。

　　我被她怪异的举止弄的摸不着头脑，叫了她两声她好像没听到一样，我捏了捏她的脸，依然没反应。

　　这就奇怪了，好端端的突然间爬到我床上来了，难不成是喜欢上我了，想来个生米煮成熟饭？

　　这不可能，我看我还是不要自恋了，苏晴喜欢我是因为前世我们就结下了不解之缘，孟兰喜欢我大概是因为我比较单纯吧，谁知道呢。

　　要说小蝶会喜欢我，打死我都不会相信，我没有那么帅，只是普通的相貌而已，做不到人见人爱，况且吴非就比我帅，而且成熟稳重，要找也该找他那种类型，怎么会看上我。

　　我见她没反应，就翻身下床了，抽完一支烟，她还是没有任何动作，反而把眼睛闭了起来，看样子好像睡着了。

　　我想她大概是累了，可能也要睡觉吧，既然如此我只能去找吴非，跟他挤一挤。床上这个大美人我不能动，就算我有想法也没那个胆子，她上次差点打死我，不想活了可以动她。

　　叫了半天吴非才给我开门，他睡眼惺忪问我又有什么事。我告诉他，小蝶今晚在我房间睡着了，看来今晚我们两兄弟要同床共枕了。

　　吴非招呼我进来，倒在床上就呼呼大睡起来，直到天亮他才发现我睡在他身边，还不知道发生了什么事。

　　他把我叫醒问我为什么在他的房间里，我跟他说，昨晚小蝶在我房间睡着了，他这才想起来。然后问我，有没有对她做过什么？

　　我表示不理解，为什么他这么关心这个问题，就不想知道小蝶有没有对我做过什么，她昨晚的表现太奇怪了，我不是傻子，不可能看不出来。

　　如果她不是累了进错房间，就是为了我身上的魂棺，她一直想看，我没同意，可能是按耐不住了，想偷偷动手。

　　既然如此，她为什么不用时空定格的妖术来查看，神不知鬼不觉。也或许是我以小人之心度君子之腹吧，究竟是为什么我其实不太清楚。

　　我问其缘由，吴非跟我解释，小蝶说过，她是妖，不能与人结合，不然人会死。自然界中确实有些生物是这样的，只是我没想到妖和人也不能结合。

　　这就说不通了，一个大男人问女孩子这种问题，合适吗？在我的追问之下吴非终于说出了真相，原来是他们俩每天晚上共处一室，所谓日久生情，吴非是个男人，会冲动也不奇怪，他对小蝶有了想法，但是被小蝶拒绝了，这都是小蝶亲口告诉他的。

　　关于这个话题，再讨论下去毫无意义，小蝶现在是我们这边的，即便她心里有鬼，从始至终她没有害过我们，是个可以信赖的同伴。

　　早上小蝶才醒过来，对于昨天晚上发生的事她表示记不清楚了，不过她给我们带来了另外一个消息，她说不远处有离奇怪事发生，不知道是否跟我们要找的那个人有关，最好还是去看看。

　　我原以为今天可以休息一下了，没想到又有事要做，好吧，我不抱怨，从苏晴被石一凡抓走那一刻开始，我就知道不会那么容易结束。

　　这次位置是一处比较古老的街道，这条街道是古代留下来的房屋形成的，整条街没有任何现代房屋，虽然有些房子被用来做生意，但不影响整体美观。

　　小蝶不带我们来的话我还不知道北京有这么美的地方，稍微整理一下，在这里拍古装戏都完全可以。街道很长，人来人往车水马龙，只是那一排排古老的房屋总让人感觉与这个城市不太协调。

　　首先吴非就说出了他的观点，他说从风水的角度来看，这个地方不适宜做生意，所以一路上我们看到很多店面都关着门。

　　其次，这地方不但不适合做生意，甚至不适合住人，住在这里的人轻则病痛缠身，重则丧命，这主意看个人八字够不够硬，能不能克制。

　　风水我是一窍不通啊，小蝶也不太了解，她带我们来是要找一个地方，她告诉我们那里前两天刚刚发生了一件怪事，昨天晚上又一次发生了。

　　究竟是什么怪事，到了自然就知道了。一路上我看到很多房屋的样式都很大气，虽然是瓦房，古代似乎也没有楼房。瓦房很高，两层的瓦房估计有十米左右，这比我们如今居住的楼房单层高度还要高。

　　由于窗子很小的缘故，即便开着窗，往里面看上一眼却让人感觉阴森森的。

　　小蝶很快带我们找到了地方，到了那里之后，吴非掐指算了算，脸色一变自言自语道：“藏尸之处，怪不得会有离奇事件发生了！”


第918章 祠堂

　　什么藏尸之处，我都没听懂他在说什么，小蝶好像也没听懂，她告诉我们就是这里，她没来看，只是感觉到这里昨天晚上出了事，好像挺严重的。

　　站在门口我们没有急着进去，这是一家药店，房子是古代的，就连药店的名字也有古代的韵味，叫济世堂。

　　吴非没急着进去，他还在掐指算着什么，看上去颇有大师的样子。他算了半天然后对我们说：“开药店是好事，可以帮助更多人，可开药店的目的如果只是为了赚钱，那么就不应该取济世堂这个名字！”

　　我不明白，只是个名字而已，取什么名字不可以啊，这个年代谁不想赚钱，济世救人也要本钱的嘛。

　　我们进去了，卖药的是一个中年妇女，这中年妇女笑着朝我们走来，问我们买什么药。吴非对她说：“大婶，我们不是来买药，而是来帮你的，听说你遇到了麻烦事。”

　　中年妇女听到这话脸色一变对我们说：“你们听谁说的，我这里没什么麻烦事，你们还是走吧！”

　　吴非笑了，他说：“大婶先不要着急，我们不是骗子，不会收你一分钱，有什么事你就说吧。”

　　她一听我们不收钱，脸色又是一变，然后招呼我们坐下，等我们坐下之后她神神秘秘的坐在吴非身边，问他：“小伙子，话可不能乱说，你有什么本事？”

　　“我是个道士，抓鬼看宅难不倒我，你要是相信，就把真实情况说说，不信的话我也帮不了你！”

　　吴非说完，中年妇女愣了片刻，然后对他说：“好吧，你们先坐一下，我马上就来。”

　　她急匆匆的跑去把门给关了，看样子今天是不打算做生意了，这样也好，可以静下心来慢慢讨论。

　　大婶招呼我们进屋，给我们泡上一壶茶，拿了一包好烟放在茶几上，然后问我们：“你们听谁说的？”

　　吴非指了指小蝶，小蝶尴尬的笑了，她说：“我只是感觉到这里有事发生，具体什么事我们也不知道。”

　　大婶叹了一口气告诉我们，她有个女儿，今年刚满二十，退学后就一直在店里帮忙，并没有谈男朋友，可是却忽然间怀孕了，而且肚子大的很快，看样子马上就要生了。

　　突然怀孕，这并不稀奇，说没谈男朋友，也可能是不想告诉父母，这不算什么怪事，难道小蝶说的怪事就是这个？

　　看来没有那么简单，大婶让我们先去看看她女儿再说，由于不是什么大事，没去医院，只是最近几天一直在吃安胎药，正在考虑要不要把孩子打掉。

　　我们跟随大婶来到后院，见到了她女儿，她女儿叫小凤，躺在病床上脸色很难看，我们见到她的时候，她正在看电视。

　　小凤看到家里来了陌生人，想坐起来打个招呼，大婶立马上前按住她，让她好好休息。

　　母女俩悄悄说了一番话，说的什么我没听到，只看到小凤皱着眉跟她老妈嘀咕着什么，可能是在责怪她老妈。而且不时的偷偷看我们一眼，应该是把我们当成了骗子吧！

　　吴非提议要替小凤把脉，大婶同意了。我顿时觉得好笑，哪有道士替人把脉的，不知道的还以为是医生呢！

　　片刻后吴非好像发现了什么，他的眉头越皱越厉害，什么也没说，只是招呼大婶跟我们出去说话。

　　来到院子里，吴非小声跟大婶说：“你女儿怀孕不假，可肚子里的孩子大有问题，有没有去医院检查过，怀上多长时间了？”

　　大婶想了想回答道：“没去检查，从发现到现在已经过去四五天了，一开始肚子没有明显特征，只是有怀孕的征兆，最近这两天，肚子越来越大，好像要生了一样！”

　　“这正是不寻常之处，大家都知道十月怀胎，不可能这么快就临产！”吴非郑重道。

　　大婶脸色越来越难看，问我们到底看出了什么？吴非问她：“有句话我不知道该不该讲？”

　　“说，有什么话尽管说，说错话阿姨也不会怪你们的！”

　　“你女儿坏的可能不是人胎！”吴非压低了声音说道。

　　这句话一出口，吓的大婶身子一晃差点摔倒，还好小蝶扶了她一把。吴非让她不要着急，现在只是初步怀疑，还没办法确定，最好还是去医院拍个片子，然后不要住院，把小凤带回来，具体该怎么做，到时候我们自有办法。

　　当小凤听说要去医院检查，她是不同意的，一再强调自己没有谈男朋友，最近几天也根本没有外出，不可能怀孕，就算怀孕了，打掉就行，绝不去医院。

　　我们都知道，她可能是爱面子，怕这件事传出去影响自己的清誉，这是她们的家事，作为外人我们不方便插嘴，只能由她们自己慢慢商量。

　　过了几分钟，大婶似乎说服了小凤，她肯去医院了，不过不能挺着大肚子去，她需要一辆车。这个好办，叫一辆出租车就是了，这个任务交给吴非去办，我们在药店里等着。

　　通过沟通，我了解到大婶没有儿子，丈夫也死的早，丢下了她们母女俩，她没有再嫁，担心女儿跟着她受苦。

　　片刻后出租车来了，停在药店门口，我们几个人围着小凤上了车，正要走的时候，吴非又发现了问题，他让大婶先等一等。

　　问她药店以前是不是祠堂？

　　大婶点了点头，告诉他确实是个很大的祠堂，闲着也是闲着，房屋比其他店面便宜很多，于是她就租了下来。

　　吴非说没什么事了，让她把门锁上赶紧去，我们就留在这里等她们回来。等大婶走后，吴非招呼我们坐在石阶上，跟我俩说：“还好及时发现，要不然可能会出人命！祠堂改药店，不出事才怪，这对母女俩根本压不住，我怀疑有什么东西想借腹生子！”

　　看样子他已经发现了一些线索，借腹生子这种事不是没有，一般都是人与人之间才会做这样的买卖，他说的什么东西，到底是什么东西。


第919章 借腹

　　关于借腹生子，吴非给出了合理的解释，他告诉我们，刚才通过把脉他发现，小凤的脉搏微弱，比病入膏肓的人还要虚弱，发现的晚可能命都保不住了。

　　刚才他悄悄打开了天眼，观察了一下，小凤腹中确实有个胎儿在动，但绝不是人形，具体是个什么东西他没看清楚，或许要等医院那边出来结果了才能知道。

　　小蝶问了：“这种事为什么不找我帮忙，只要我进她身体里看看，什么都知道了！”

　　吴非说不可以这样做，首先妖气会对人产生不利影响，其次，这样一来就没有更好的理由让她们母女相信，甚至会弄巧成拙，所以最好的方法就是去医院做检查。

　　一般来说这种检查很快就会出来结果的，我们只需要等上片刻就可以，可是这一等就是一个多小时，中午了，她们还没回来。

　　人是铁饭是钢，该吃饭还是要去吃饭的，小蝶不饿，我们俩可是饿的不行。正好过了这条街就有一家饭店，人还挺多的，大厅里吵吵闹闹，说话都听不见。

　　我们在楼上开了包间，叫了一桌子好菜，这顿饭我请，我让他们不要跟我客气，想吃什么尽管点。

　　吴非自然不会跟我客气，点完了菜又叫了几瓶啤酒。小蝶也经不住美食的诱惑，居然也点了几道特色菜。

　　有时候我挺羡慕她的，想吃就吃，不吃也可以，反正死不了，哪像我们这些凡夫俗子，三天不吃饭可能就要饿死了。

　　这家饭店做的菜挺有味道，色香味俱全，贵是贵了点，不过我吃的起，谁让我现在有钱呢。

　　我和吴非先干了几杯，小蝶看着我俩，自己也忍不住想要尝尝，究竟我们这个年代的酒是什么味道。

　　我给她倒了半杯，她喝了一口立马就吐了，皱着眉头跟我们说，一股尿骚味！

　　我俩哈哈大笑，啤酒怎么会有尿骚味，反正我感觉不到，有点苦是真的。

　　等所有菜都上齐了，我们也吃饱了，只有小蝶还在大快朵颐，我现在才发现，她不光可以不吃不喝，一旦动起筷子，就像饕餮一般，可以吃个没完没了，这样的女人绝对养不起。

　　等我们两个把几瓶酒解决掉，我这才想起来还有些事情要谈，我们来不是单纯的为了吃饭。

　　首先我要问问他打算怎么解决小凤怀孕这件事，至于施工队那边，只能静观其变，我们需要一些时间。至于女鬼现在在什么地方，石一凡又在什么地方，就连小蝶也无法确定，不过我相信石一凡没有骗我们，或许很快我们就会再次见面。

　　吴非的解释很简单，他说只要小凤她妈相信了她女儿坏的不是人胎，一切都好说，到时候该打掉就直接打掉，交给他处理就行。

　　说的倒是挺简单，我怎么感觉这件事不会太简单，人怀的不是人胎，那会是什么。

　　小蝶也吃饱了，我们结了账离开了饭店，直接往药店走，我原以为大婶已经回来了，到了药店门前发现还是关着门。

　　她们已经去了至少三个小时，就是检查一下胎儿是否正常，应该没那么难吧，除非是医院里又有什么事发生了！

　　早知道我们就该跟着一块去，我们是没有什么要紧事处理，可也不想就这样一直等下去，不知道要等到什么时候呢。

　　我们三个百无聊赖等了很久，一直等到太阳快要下山，大婶终于带着她女儿回来了。吴非急忙跑过去迎接，问她们为什么去了这么久，大婶说医生也发现有问题，非要把她们留下，多做几个项目的检查，费用都免了，这才久了点。

　　吴非问她，结果如何？大婶把我们迎进屋，关上门之后对我们说：“总之不是好兆头，你们先坐，我去倒茶。”

　　大婶走后，小凤问吴非：“你真能看出来？”

　　吴非点了点头，然后小凤又问：“那你看看我怀的是什么胎儿，我想打掉它！”

　　吴非抬起头看着她说：“打掉也可以，只是没那么容易，我说出来你不要害怕，其实我已经发现了，胎儿大有问题！”

　　大婶来了，给我们端来了茶水，然后招呼小凤回屋躺着去。吴非对她说，这种事没必要瞒着孩子，反正她迟早要面对的，说出来更好。

　　大婶面露难色，不知道该怎么办。小凤还是比较坚强的，她对母亲说，她可以接受，无论什么结果她都能勇敢面对。

　　大婶叹了一口气，让吴非说说具体情况。

　　吴非放下茶杯对她们母女说：“首先我要告诉你们，千万不要害怕，鬼神一说不可全信，但也不能不信。阴宅和阳宅都能直接影响到人的命运，只是大多数人根本不重视这个问题，你们母女俩住在药店，自然而然把这里当成了家，问题就出在阳宅上面，这件事解决了，我劝你们还是尽快搬出去为好！”

　　小凤催促道：“大师你就快点说吧，到底是怎么回事？”

　　吴非对她说：“不要急，不做点铺垫我怕你们接受不了这个事实，又怕你们说我装神弄鬼，我可是真正的茅山传人，这次来不是为了利益，我是不收钱的，完全是做善事积功德！”

　　这老小子什么时候变的磨磨唧唧了，我都有些不耐烦，小声对他说，赶紧的，有什么话直接说，别墨迹了，天黑了，难道还要住下来不成。

　　吴非终于肯讲了，他说：“小凤肚子里坏的不是正常胎儿，初步怀疑是有什么东西要借腹生子，究竟是什么，目前还没办法确定。”

　　顿了顿吴非接着说：“现在就看你们母女俩的意思，是要打胎还是要生下来，打胎的话不能去医院打，弄不好会一尸两命，要生下来也可以，母体应该不会有危险，但是是什么样的胎儿就难说了！”

　　这个问题问的，我都有些无语，明知道胎儿不正常，还问人家要不要生下来，脑壳有包！

　　“当然是打胎，要去哪里可以拿掉孩子？”小凤问道。

　　“这个问题我可以解决，要打的话最好马上开始。”吴非回答道。


第920章 怪胎

　　马上开始，就在家里打胎，这样会不会有危险，我担心吴非太高估自己，别闯出祸好心办坏事就麻烦了。他也说了，去医院打胎弄不好就会一尸两命，他凭什么敢接手，万一出了什么事他可是要负全部责任的！

　　我把他叫到一边问他有没有把握，没把握的事千万不要乱答应，人命关天的大事，可不是闹着玩的，万一人死了怎么办，赔钱还是赔命！

　　吴非苦笑着跟我说，这个问题他不是没想过，正因为有风险，才不能让她们去医院打胎，也不能顺产，顺产的话母体有可能会活下来，但是胎儿怎么办，明知道不是正常胎儿，它就不该来到这个世界！

　　他怎么说都有理，我发现没有理由反驳，就是担心万一小凤承受不了痛苦或是因为别的原因一命呜呼了，她老妈会轻易让我们离开吗，恐怕到时候会惹来一连串的麻烦事。

　　通常麻烦就是这样惹上身的，做善事可以，问题是好人难做。

　　我说了半天，吴非不以为然，他的立场很坚定，并且告诉我，再过几天胎儿就会出生，那时想打胎就会真的一尸两命，所以还是要趁早。

　　我没听说过有哪个女人怀孕几天就产子的，看小凤这个情况，确实挺特殊，或许只能用极端的方法处理了！

　　主意打定，吴非让大婶去准备烧水，马上行动，吴非决定亲自动手，要进行剖腹，最好准备点麻醉药，否则疼都有可能把人疼死。

　　麻醉药药店里是没有的，这需要小蝶帮忙，吴非让小蝶去医院里请个医生来，带足必须的药品，这个对小蝶来说不难，她可以控制医生做出一些自己都不理解的事情。

　　水已经烧热了，小蝶办事效率也够快，只用了半个小时左右就带来了一名妇产科医生，医生带了很多药物。只是他动作僵硬，没说几句话就告诉我们可以开始了。

　　我看出来了，这医生已经完全被小蝶控制了，他现在在做什么，自己都不知道，要不然出诊为人引流应该是不大可能的。

　　其实这比引流还要麻烦，最主要的是危险比较大，毕竟胎儿已经成形了，还要剖腹才能拿出来，对于一个年轻的女孩来说，她要承受的痛苦有多大，不言而喻。

　　在动手之前医生先是给足了麻醉药，让女孩儿进入了昏睡状态，灯光调好，所有工具摆好，接着就开始动手了。有了医生的加入吴非什么都不用做，只需在一旁看着，但是他也不敢放松警惕，已经准备了几张符箓，让我分别贴在门窗上面。

　　我长这么大第一次看到活生生把人的腹腔打开，鲜血横流，场面相当血腥。大婶都吓坏了，可她还是寸步不离陪在女儿身边。

　　腹腔打开之后我们看到，确实有个东西在动，医生娴熟的把它成功取了出来，然后就开始缝补伤口，剩下的事就交给我们处理了。

　　那个胎儿看上去像个人，不知道吴非为什么说不是人胎，这不是人胎是什么。

　　刚拿出来的时候，还能看到小心脏在轻微跳动，过了一会儿就没动静了，可能是死了。这么小一条生命，还没出生就死了，小家伙挺可怜的，但是可怜之人必有可恨之处，何况是一个来历不明的胎儿。

　　胎儿拿到外面我们才发现，这小家伙确实不像正常胎儿，虽然它的外形和正常胎儿差不多，可是肤色就大不一样了，居然是黑的，漆黑的皮肤跟抹了锅灰一样！

　　这就是怪异之处，而且我还注意到一个问题，胎儿还没成形，居然就有牙齿！

　　吴非跟我们解释，这是鬼胎，鬼魂没有经过轮回投胎，而是想要直接生下来，这是违背常理的，一旦真的生下来，胎儿第一个会害死母体。

　　大婶听后吓的一个劲拍着心口，感恩戴德，说什么也要给我们酬劳，不过吴非婉言拒绝了，收了钱就不算积功德了，既然是做善事，就得不图回报，还得善始善终。

　　吴非把胎儿交给小蝶，告诉她千万不要让它掉，它没有死，只不过受了伤，等下要彻底烧死它。

　　至于这东西是怎么来的，吴非也有了一些头绪，他怀疑有人在暗中捣鬼，不然什么样的鬼魂也不可能跳过轮回直接附在胎儿身上。至于小凤是怎样怀上的，现在也有了头绪，她多半是跟男人有染，可她自己却不知道，也是受鬼胎迷惑，这一切都是有人暗中捣鬼。

　　这个人会是什么人，他这样做的目的又是什么，事到如今吴非大胆的猜测了一下，很快就有了结果，他怀疑跟石一凡有关，也只有他有这个能耐。

　　可是问题又来了，石一凡为什么这样做，目的是什么？

　　像这种问题永远都揣测不完，一个问题即便猜对了，还会迎来更多没有答案的问题，刻意去求答案，只会给自己添堵，最重要的是我们已经把麻烦解决了，这就够了。

　　等小凤的伤口处理好，医生说没什么大碍了，然后小蝶把他送了出去，很快就回来了，估计只是送到大街上让他恢复了意识。

　　吴非让大婶准备火盆，这胎儿留不得，必须烧了，而且最近几天还是不要在药店里住了，尽快搬出去，这里不能在住人，反正她们母女俩压不住邪，别人就不知道了。

　　大婶准备了一个火盆，生了火，吴非就要把胎儿丢进去，小蝶却拦住了他，她忽然间察觉到有点不对劲，跟我们说，这胎儿身上有一股很熟悉的气息。

　　至于是什么，她自己也说不清楚，于是只好把胎儿丢进火盆里焚烧。

　　烧了几分钟，胎儿已经烧焦了，散发着一股难闻的气味，眼看着就要烧成灰烬的时候，意外发生了。

　　大火中的胎儿居然动了，没等我们反应过来，胎儿竟然从火盆里跳了出来，先是发出一声怀叫，接着开始在屋子里四处逃窜，很快屋子里就燃起了熊熊大火。


第921章 火灾

　　这一幕吓坏了所有人，包括我自己在内，突然之间看到这诡异的一幕，我的大脑没那么快反应过来。大脑会主动屏蔽一些可怕的东西，这是人的本能，反应慢也是正常情况。

　　过了几秒我才反应过来，可这时屋子里已经燃起熊熊火焰，我第一时间想到的是救人，小凤还在床上躺着，无论如何先把她救出去再说。

　　当我冲进里屋，房梁忽然间掉了下来，挡在了门口。

　　由于房屋是古代的，房梁上都是木头，一接触到火苗，房梁先燃烧了起来，家具什么的随后才完全着起来。如今已经到了万分紧急的时候，持续的高温让我呼吸困难，温度越来越高，再不冲出去我怕很快就会命丧于此！

　　吴非在外面干着急也帮不了我，至于小蝶，她好像很害怕火，见到发火，她的妖术都用不出来了，要不是吴非在一旁照看她，估计比我的处境还尴尬。

　　我让他们先出去，我会想办法的，再等着去恐怕都出不去了。吴非有些不放心，可也没有别的办法，只好招呼小蝶先离开火场，等他们走后，我拿起被子裹在身上，一口气冲了出来。

　　即便有一层被子隔在外面，还是不可避免的被大火烧伤了，伤势不是很严重，但却疼的死去活来。

　　等消防车赶到现场的时候，火势已经不可控制，大火扑灭之后房子基本上已经坍塌了，屋里的东西全部已经烧毁。

　　胎儿不知道去了哪里，在灰烬中没有找到胎儿的尸体，或许已经烧成了灰，也或许已经逃走了。

　　这场大火来的突然，虽然没有造成人员伤亡，可房子不是自己的，大婶和她女儿想离开也没那么容易。得知消息的房东已经赶到了现场，这对母女要承担所有责任。

　　我感到很愧疚，吴非也表示非常同情，我们是出于一片好心，没想到会弄成这个样子。这栋房子价格不便宜，她们母女俩一辈子可能都偿还不清！

　　我想好人做到底，帮她们还债，小凤她妈却对我说，我们已经做的够多了，还债就让她们母女来吧，必要的话会通过法律程序为自己维权，最重要是个没事。

　　大婶很甚解人意，不想给我们添更多麻烦，让我们不要管，她们自己会解决。

　　临走之前，小蝶告诉我们，胎儿已经被烧死了，让大婶不要再担心，它不会回来了。

　　离开之后，小蝶却对我们说，胎儿烧死了不假，可是胎儿身上的鬼魂已经逃走了，她没有说出实情是不想吓到那对母女。

　　而且小蝶还告诉我们一个惊人的消息，她说出了鬼胎的身份，原来是公主，它想出世，但是没有进入轮回，就算出世也会危害人间，不可能像正常人一样生活。

　　这确实是让人感到震惊，又是那个公主，它不禁害人，还想跳过轮回直接投胎，这是违背法则的，我认为成功的可能性不大。

　　说到底，小蝶还是怀疑公主是被石一凡控制了，根本不是它的本意，它在做什么，就连它自己都不知道。

　　我们回到了酒店，我心里一直在思考着一些问题，没胃口吃饭，想了好久都想不通，直到吴非来敲门，我才和他一块儿出去吃饭。

　　正准备离开时，小蝶忽然间有点不对劲，她说她感觉到了怨气，来源于那座山。我对她说还是明天再去处理吧，人会累，妖同样也会累，别再折腾了。

　　小蝶说她不累，让我们早点休息，她要去看个清楚，很快就会回来。我俩不置可否，那里有白金链子会伤到她，却又没有理由把她留下，只能由着她去了。

　　吃晚饭的时候我给外婆打了个电话，外婆说一切都好，让我不要担心。她问我处理的怎么样，我却不知道该怎样回答，说实在的，处理的不怎么样，当初信誓旦旦的说，要把苏晴找回来，如今出来后才发现，没那么容易。

　　原来是我把问题想的太过于简单，我永远不会知道石一凡的真正目的，不会知道他究竟在做什么，为什么一定要为难苏晴。

　　挂了电话我心情更加沉重了，很多时候我都在想这个问题，究竟该怎样做，才能阻止石一凡，这个问题永远没有答案。

　　我和吴非相对无言，这顿饭也没有一点胃口，总感觉就像是最后的晚餐。吃晚饭回去睡觉，这时小蝶还没有回来，我们不打算等她了，她自己应该有分寸。

　　我洗了个澡躺下就睡着了，不知道是不是做梦，我仿佛听到吴非在按门铃，迷迷糊糊的睁开了眼睛，仔细听，真的是他在按门铃。

　　当我翻身下床去开门，吴非差点没摔倒，我被他吓了一跳，门外不止他一个人，还有小蝶，小蝶身上都是血，双眼紧闭，气若游丝，嘴唇也干裂了。

　　我问他到底怎么了，他说不知道，小蝶刚回来，看样子受了伤，很严重，我们必须马上救她！

　　可是她是妖，我们怎么救，她伤在哪里也根本看不出来，即便抛开世俗礼节，脱了她的衣服检查伤势，也根本就看不出哪里受了伤。

　　吴非只会抓鬼，关于妖他根本不了解，也不知道该采取什么样的措施。

　　早知道会这样，就不该让她去，这下可好，伤成了这个样子，不及时救她，有可能小命难保。

　　我俩想了很多办法，甚至想要把她送去医院救治，最后还是打消了这个念头，首先她的身体机能就跟人不一样，送去医院不一定能救她，但是一定能暴露她的身份。

　　实在是想不到更好的方法了，吴非干脆招呼我把床移开，门锁好，他要读取记忆来看看几个小时前发生了什么。读取记忆对人对鬼都有作用，但只局限于意志力薄弱的灵魂，小蝶的灵魂不一样，这样做能不能行，或者会带来什么样的后果，吴非是不知道的。

　　这个时候也管不了那么多了，只有弄清楚在她身上发生了什么，才有可能挽救她的生命。


第922章 射杀

　　还是和上一次一样，不能被外界打断，所以我在房间外面挂了请勿打扰的牌子，不知道要持续多久，总之中途不能退出，直到成功读取到对方的记忆，或者失败才算结束。

　　成功的话还好说，失败了对小蝶，对我们都会有不利影响，小蝶本来就伤的很重，一旦失败，有可能加重恶化。

　　所以这次只能成功不能失败，吴非已经做好了准备，还说要借我的阳气，让我静下心不要胡思乱想。他能看到的我也会看到，不管看到什么都不要慌，时刻记着，我们看到的都是小蝶的记忆，不会有危险，但是如果有人分心，就真的有危险了。

　　跟我说明白其中的利害之后吴非才真正开始，很快我就进入了一种奇妙的感觉，我发现自己的眼睛看不到东西了，我以为我瞎了，用力眨了眨眼，还是漆黑一片。

　　房间里明明开着灯，即便关了灯，窗子那边也应该有光线的。我懂了，大概我已经跟着吴非的意识开始读取记忆了，他要借我的阳气，所以我们两个现在是关联着的，我不能分心害了大家。

　　眼睛虽然看不到，可我的脑袋里出现了一副模糊的画面，画面好像是晚上，依稀可以看到城市的霓虹，以及星光璀璨的夜空。

　　在高空中俯瞰大地，是一种别样的感觉，我猜吴非成功了，我们现在读取的是小蝶经历过的，就在几个小时之前。我们的视角也转移到了小蝶身上，看样子她正在高空飞行，目标就是那座大山。

　　离得很远就能看到远处的灯光，不少人在忙碌着，军队依旧在，从高空中我大概看出了有多少个军人。原来也不是很多，大概一百名左右，主要是太分散了，我才会一直认为有很多军人。

　　即便是一百人也是很强的一批部队，他们存在的意义是什么还不知道，只知道那些枪械都很厉害，而且是真枪实弹。

　　小蝶居然降落在人群中了，可是没有人发觉有异常，看样子她隐藏了自己，只要她想，人们是看不到她的。

　　她进去了，隧道里一团黑，过了一会儿才能看清楚，我这才发现，通过她的眼睛，可以视黑夜如无物，她具有夜视的能力！

　　她的夜视能力不同于天眼或者是法眼，隧道里因为没人施工，灯是关着的，所以本应该是伸手不见五指，可我们目前看到的却跟外面没什么两样，光线是一样的强。

　　越往里面走，隧道越狭窄，可能是投机取巧造成的，里面究竟有什么还不知道，但是通过小蝶的视线，依然能够感觉到阵阵阴寒。

　　我们能够读取她的记忆，就意味着她的思想和我们已经连在了一起，只不过只是局限于几个小时之前，想知道更多她内心的想法是不可能实现的。

　　即便是这样，我也能感受到小蝶当时内心的波动，她在害怕，原来妖也会怕。是啊，她只是一个女人，没有人生来就是妖！

　　在隧道里我看到了弹壳，还有血迹，不光石壁上有血迹，地上也有，而且看样子像是被什么东西拖拽留下的痕迹。地上有一条很长的血迹，格外醒目，此刻小蝶就是在盯着那条血迹仔细检查，她感觉到是人的血，心跳加快了。

　　继续往前走，没多久就看到了一具尸体，尸体的打扮分明是一个施工的工人，在他身上发现了枪伤，致命伤是额头上那一颗子弹，子弹贯穿了他的头骨，后脑勺有一个更大的血窟窿。

　　小蝶加快了脚步继续往里面走，很快发现了一个大坑，里面有很多尸体，这些尸体身上都有致命枪伤。

　　看到这里我不禁疑惑，为什么会是枪伤，不应该是被怪物杀死的吗？这个时候我看还是不要胡思乱想了，不能分心，继续看下去就知道了。

　　显然小蝶也想弄清楚真实情况，她居然跳进了大坑里面，把尸体仔仔细细查看了一番，然后她似乎做了什么手脚，我明显感觉到她脑子里有一股很强的磁场在波动。

　　原来她也在读取那些尸体的记忆，想看明白究竟发生了什么事。

　　接下来出现在小蝶脑海里的画面，让我呼吸急促，感到万分恐惧和不解。

　　我看到几十名工人被军队逼进隧道深处，他们跪在地上磕头，可却迎来了军队无情的射杀，好好的大活人转瞬间一个个倒下，成了一具具冷冰的尸体！

　　不明白军队为什么这样做，受什么人指示，居然对老百姓开枪！小蝶看清楚之后就要上去，可是尸体被移动的时候从大坑里露出了一个奇怪的符文，符文雕刻在石壁上，呈暗红色。

　　小蝶看到符文的一瞬间，整个人被一股力量弹了出去，狠狠撞在石壁上，紧接着石壁开始冒起了白烟，小蝶倒了下来，原来她身后的石壁上依然有符文。

　　感受着她的感受，我的心莫名抽搐了一下，应该是一种心痛的感觉，总觉得她很可怜，原本不用遭这份罪的。

　　那些符文伤了小蝶，她的身体开始流血，并且越来越虚弱，要不是有遍地尸体可以踩在脚下，她都没能力爬出去。

　　出去之后她步履蹒跚，费了很大劲才离开工地，但是在经过军队时，终于法力支撑不住，被那些军人发现了。

　　她一路被追赶，军人有枪却不敢开，怕引人注意，要不然她可能真的凶多吉少了。

　　她终于摆脱了军队的纠缠，回来的时候却被收银员看到了，满身血，收银员只怕已经报案了。

　　吴非停止作法，此刻我俩都沉默了，小蝶是被符文伤到，没有外伤，可是元气大伤，不及时救治可能会死。

　　问题是我们不知道该怎样去救，她可是妖，到哪里能给她补充妖力？

　　我们试着叫醒她，尝试了很多方法，终于把她叫醒了。她很虚弱，吴非问她怎么样可以帮到她，她只说在军人手里有一块儿玉，拿到那块玉就可以帮她，另外她还告诉我们，她好像恢复了以前的记忆。


第923章 记忆

　　我有点反应不过来，恢复了以前的记忆，是多久以前。想了想，忽然间明白了，她说的可能是几千年前的事情，从魔山出来之后她一直想不起自己是谁，难道现在想起来了！

　　我打算连夜去拿那块儿玉，小蝶跟我说不用着急，她一时半会儿还死不了，要拿玉也不能就这样去，那些人手里有致命的武器，必须要有周密的计划。

　　玉里面吸收了死者的灵魂，就是那些被军人害死的工人，他们的灵魂都被吸进了一块儿玉里面，奇怪的是军人们似乎根本不知情。

　　小蝶的一番话让我想到了石一凡，如果她说的属实，那么这件事跟石一凡脱不了干系，之前他不是控制公主的鬼魂四处害人，夺人魂魄。现在又利用军人残杀无辜老百姓，夺取他们的魂魄，甚至有可能整个军队，乃至开凿大山的主要负责人，都已经被石一凡操控了。

　　这么说这就是他的计划，他的目标是那座大山，里面究竟有什么，长生不老药？

　　金丹已经拿到了，我想不出，他还需要长生不老药做什么，那道还有什么是我们不知道的！

　　关于这个问题，一时半会儿是猜不出结果的，小蝶说她恢复了以前的记忆，我很想知道以前她是什么样的人，她是怎样变成妖的。

　　小蝶幽幽道来：“在我的生命中一直有一个女孩儿陪伴着我，她是楼兰的公主，叫苏晴，而我是她的丫鬟，我们虽是主仆，可她却当我是姐妹，私下里我们就像是一家人，她从不会把我当下人看。匈奴攻打楼兰时，无数子民被俘，老百姓被无情屠杀，血流成河。”

　　“在那个动乱的年代里只有强者才有资格活下去，强者可以拥有一切，只要他们喜欢。在护送小姐撤退的途中，小姐差点被匈奴王子强暴，我为了给她争取时间，成为了匈奴国的俘虏。”

　　“成为俘虏，基本上已经宣判了死刑，我知道没有机会再逃出去了，从那时起就已经做好了随时自尽的打算。谁知匈奴王子垂涎小姐的美色，打听到我和小姐关系非同寻常，竟利用我威胁小姐下嫁于她。”

　　“为了不让小姐为难，我选择咬舌自尽，我死后，灵魂没有离开躯体，亲眼看着小姐挥剑自刎。而那时，前世的你已经和小姐相恋了两年时光，当你赶到楼兰时，小姐已经死了。”小蝶是看着我说的，我忽然明白了，原来一开始看到的因果都是真的，苏晴果然是自杀！可是昆仑山那一世到底是怎么回事，我已经可以基本确定，楼兰和昆仑山不是一世，这么说我们相恋了很多个轮回。

　　小蝶继续说下去：“你早已习得绝世武功，却因为来晚一步失去了最爱的人。亲手埋葬了小姐的尸体，你便只身一人闯入了匈奴国，正好遇到被围困的楼兰士兵，你加入了战斗，为救人身受重伤，可最后，还是没能救下他们。”

　　“你身中剧毒，为保命，只能吃士兵的尸体，待箭毒逼出体外，便展开了报复。一把大刀，无人能挡，你所过之处无论男女老幼，见人便杀。匈奴国最终落荒而逃，匈奴王子也终于死在你的手中，最后你也自尽了。”

　　“下一世，你们开始相恋，她是寻常人家的孩子，我和她是亲生姐妹，由于家境贫寒，我娘养活不了两个孩子，在我几个月大的时候就把我送人了。我们两人身上都有半块玉，娘的用意是让我们日后能有机会相认。等我长大，收养我的那户人家也告诉了我实情，我想我们的亲娘也应该告诉了她。”

　　“世道动乱，爹娘送我去昆仑山学艺，我苦修十载，已经略有修为，就在昆仑对抗妖界时，我发现了我的亲姐姐，苏晴。掌门为了能够保全昆仑山，要牺牲我姐姐，用我姐姐的肉身和灵魂来镇压妖王，阻止妖王出世。”

　　“当时我知道，即便牺牲了我姐姐，即便成功了，妖王早晚还会出世，昆仑可保一时安宁，劫数却是注定的。当时我做出了一个极端的选择，和姐姐相认之后我在她的茶水里下了迷药，封印解开那天，我冒充姐姐去阻止妖王。”

　　“我知道自己修为不够，这一去凶多吉少，我原本也没打算活着回来，至少在我有生之年，能和自己的亲姐姐相认，死也值得了。”

　　“我被妖王体内的妖气冲散了三魂七魄，至少我保住了姐姐，她最终难逃一死，整个昆仑山都难逃一劫，至少她不会魂飞魄散，依然可以转世投胎。”

　　“幸运躲过劫数的师妹最后找到了我和姐姐的尸体，她将我们葬在一座大山里，她厌倦了世俗，就在山中住了下来，这一住就是一辈子，直至生命走到尽头。师妹死后，她的灵魂依旧在守护着我们，并且帮我找回了三魂七魄，只可惜我不能再进入轮回，不能再进入人道，为了不让我魂飞魄散，师妹将我的魂魄打在一条蛇体内。”

　　小蝶说到这里，已经泣不成声了！

　　我也终于明白了，难怪那时候在魔山下面会看到苏晴的尸体，那个守护尸体的老太婆就是小蝶说的师妹，青蛇就是小蝶，也就是苏晴的妹妹。

　　原来小蝶不是敌人，她只不过想找到自己的姐姐，只是为什么，苏晴似乎有意躲着她，我记得苏晴明明拥有前世的记忆，为什么不肯与妹妹相认！

　　听完小蝶的这番陈述，我们俩都沉默了，原来命运一开始就把我们栓在了一起，无论经过多少次轮回，我们还是会出现在对方的生命里！


第924章 抓人

　　详细的事件我打算以后再问，小蝶已经告诉了我们最主要的轮回经过，她居然和苏晴一样保留了几世的记忆，这让我多少有点震惊。

　　目前形式非常严峻，别的可以先抛开不去处理，也不需纠结，首要问题就是要救小蝶。

　　小蝶需要那块儿玉，我们就必须给她拿到那块儿玉，不管代价有多重。这件事包在我一个人身上，吴非留下来照顾她，我换了一身衣服，连夜便出发了。

　　军人们有枪，这一点我早就知道了，所以我不能冲动，必须悄悄混进去，然后可以趁其不注意偷走那块儿玉。

　　在我即将离开时吴非告诉我，千万不要鲁莽，可以失败，但是不能暴露，不然必死无疑。

　　那倒也是，那些人都有枪，会不会开枪说不准，就是被抓到也不是好受的，随便给我安个罪名都够我喝一壶的！

　　今晚天气骤变，似乎有一场暴风雨要来临了，前一刻还是晴朗夜空，转眼阴云密布，月亮也隐藏了起来。果然如我所料，还没赶到施工地便已经开始下起了雨，冰冷的雨点滴在身上，我打了个哆嗦，心想着还是尽快完成任务回去好好的睡上一觉才是正事。

　　不管什么时候，累了一定要睡觉，我现在就很累，可是不能睡，需要做的事情有多重要我心里有数。

　　当我一路飞奔跑到工地时，工程已经暂停了，军人们也不再看守岗位，只看到临时居所里亮着灯，看来大家都已经手工准备休息了。

　　这场雨来的不是时候，可能会坏了大事，本来我是打算抓一个人盘问一下的，目前还不知道玉在哪个军人身上。看来计划要改变，只能寻找落单的人下手！

　　我顶着大雨在草丛里守着，时刻警惕着，只要有人出来，务必把他拿下，还要确保不弄出一丁点声音。

　　我等了有半个小时左右，终于等到了一个军人出来撒尿，风大雨大，这个军人没有穿雨衣，就站在屋檐下面撒尿，屋子里还亮着灯。我现在冲出去暴露的可能性很大，可我不想再等了，这么大的雨，我快要冻死了！

　　短暂的犹豫，我做出了决定，用最快的速度冲出去，在他发觉之前捂住了他的嘴巴，一记手刀打在他脖子后面，他果然昏了过去。

　　力度需要多大我自己也没个准，毕竟缺乏经验，这一下不知道会不会把他打死，我已经顾不了那么多了，我只知道小蝶需要我。

　　趁着没人发现，我迅速把他拖进草丛里，背着他逃离了现场。我不时回头，确定没人追赶，确定已经远离了施工地，这才找到一处空房子，把他背到了二楼。

　　我试着叫醒他，可叫了半天都没反应，我试着试探他的呼吸，担心他是不是死了，确定呼吸平稳，这才松了一口气。

　　一时半会儿叫不醒他，我也困的不行，不打算再等了，该醒的时候他自然会醒。我把窗帘撕成条状，把他绑成了粽子，打算先睡上一觉，等我睡醒再盘问他。

　　本来事关重大，这个时候不适合睡觉的，可我实在很困，刚才在草丛里顶着倾盆大雨都差点睡着了。

　　靠着墙坐了下来，闭上眼睛就睡着了，直到一阵雷声把我吵醒，睁开眼一看，那个被我绑来的军人不见了。我赶紧下楼，发现他已经醒了，竟然在逃跑时从楼梯上滚了下去，一条手臂严重脱臼。

　　我告诉他不要害怕，我不会伤害他，只是有些事情要问，问完之后自然会放他离开。

　　还没开口问，我忽然觉得这样不合适，问完就把他放走了，哪有这么傻的人，当他回去通风报信？即便知道了谁身上有玉，等他们全部提高警觉，我本事再大也拿不到那块玉！

　　我把他拖到楼上，想了一下，决定说一个谎，就告诉他刚才他昏迷的时候我已经给他吃下了世界上最毒的毒药，解药在我身上，毒性十二个小时之后就会发作，没有解药就会肠穿肚烂而死，送去医院也没用。

　　这个谎话不管他信不信，我反正就这样说了，我的条件是，让他把那块玉偷来，用玉来换他的命，是不是真玉我一眼就能看出来，所以别玩花样。

　　我见他点头了，于是帮他接回脱臼的手臂，放走了他，接下来要做的就是耐心等待，这时候他应该比我还着急。只有十二个小时来换解药，虽然他根本没中毒，可毕竟人都怕死，我想没有哪个人愿意拿自己的生命开玩笑。

　　外面还在下着雨，从这个方向可以看到施工地的灯光，距离大概不到一公里，不出意外的话那个人很快就会把玉给我带来。

　　第一次做这种事其实我还是很害怕的，别说是一百多个军人，就是一百多个普通人，让我独自面对他们，我也没有那个勇气。

　　我等了半个小时，那人还没回来，雨越下越大，我怀疑他是不是办不成这件事，可能拿不到玉，也可能偷玉的时候被抓了，一切都有可能。

　　我打算再等他半个小时，这是最后的期限，时间一到，他还是不来，我就必须亲自行动了，虽然他们都有枪，那又怎样，只要速度够快，他们连开枪的机会都没有。

　　还有十分钟，我热了热身，准备行动了，总之天亮之前我要完成任务，要不然对不起小蝶。

　　十分钟已经过去，他还是没有来，我应该是被骗了，军人都有不怕死的勇气，应该不会轻易妥协，看来我还是不了解他们。

　　既然如此，只能亲力亲为了，这次一去我知道凶多吉少，既然他没有回来，说明已经打草惊蛇了，说不定现在那些人正在窗子后面架着机枪等着我的到来。

　　我下了楼，准备开始行动，但是还没开门，忽然透过窗户看到一群人冒着雨走了过来，光线不够强，看不清楚是什么人。

　　直到距离只有几米时才看到，这些人手里都有机枪，看来我猜中了，他带人来了。


第925章 击溃

　　看到这一群人来势汹汹，我就知道躲不掉了，要么投降，要么拼死抵抗，最后还是免不了被抓，或被乱枪射杀。

　　如我所料，后窗也围了人，没想到一百多名军人倾巢出动，就为了来对付我，我的面子可真是大！

　　我是不会投降的，他们连老百姓都杀，就算投降也不一定会放过我，与其那样，还不如痛痛快快的打一场，利用黑暗做掩护，和他们好好玩玩。

　　我要是普通人，这个念头想也不敢想，如今的我，还算是个普通人吗，我想不是，我会昆仑心决，速度快到超出人类的极限，躲避子弹我没试过，但我有这个自信，应该可以。

　　就算不行，大不了就是一死，就算死也要死的有尊严，反正不投降。

　　“里面的人听着，你已经被我们包围了，限你一分钟内弃械投降，不要做无谓的挣扎，否则我们就要冲进去了！”外面的军人已经下了最后通牒。

　　我做的第一件事就是用窗帘把脸蒙上，总之不能让人记住我的样子，刚才就没考虑到这点，已经被一个军人认出来了，我该怎样处置他。

　　还是想想该怎样面对他们吧，我打算挟持一个人，这样才有机会逃跑，计划失败就失败了，先把命保住再说。

　　通常只要对方在外面喊，里面的人绝对不会出去，因为心里承受的压力太大了，谁都不想被抓，那比死还要难受。

　　我没犯什么大事，可我惹错了人，这些人可能比我想象中要难对付，首先从他们杀人如麻这一点来看，我要是投降了，也不会有好下场。

　　我躲在门后，一分钟很快就到了，军人们开始陆续冲进来，我早已经做好了准备，挟持了第一个冲进来的军人，夺了他的机枪，抵在他头上，让所有人后退。

　　我注意到，他们虽然给我让出了一条路，可还是在一步步朝我逼近，我一边后退一边警告他们不要靠近，否则我就要开枪了。

　　由于太紧张的缘故，我的注意力不可能放在身后，只是迅速看一眼便赶紧转过头来，我怕他们趁我不注意给我来个爆头。脚下有一个凹陷，我看不到，一下子掉了进去，整个人倒了下去，还没倒下我就意识到有危险，只要我一倒下，他们绝对会开枪。

　　我几乎是本能的用手中的机枪支撑着地面，迅速在空中一百八十度旋转，整个动作一气呵成，还没落地果然听到了枪声。

　　要不是我能做出这种高难度动作，就刚才那短暂的一瞬间，我已经被打成了马蜂窝。

　　他们动了真格，可我却不想杀人，我只是想得到那块玉，不想把事情闹大，不然要面对的麻烦有很多，我承担不起。

　　但是我也知道，如果生命受到威胁，我还是会做出极端选择的，大不了把一百多个人都杀了，谁也不知道是我干的。

　　想想还是算了，我有没有这个本事先不说，真的杀了一百多个人，前世种下的恶果这辈子肯定还不清了，下辈子想轮回进入人道的可能性就不大了，所以还是不要轻易开杀戒为好。

　　我利用自身优势以及环境优势，和他们展开了周旋，有几次都差点被机枪扫到，渐渐的我发现，我的速度真的能和子弹一样快。经常在电视里看到高手一把剑就可以挡下子弹，当时觉得好厉害，是崇拜。

　　没想到，我现在也能做到了，但是我没有挡，我只是躲，当我静下心来，竟然能够看到子弹的轨迹，它在我眼里速度慢了下来，让我可以有充分的时间避开它们。

　　光躲也是没用的，我很明白必须采取手段，彻底击溃这些臭虫我才能脱身，时间久了体力不支，就有可能被射中。

　　于是我又有了新的方案，确定一边躲子弹一边寻找机会发起攻击，这样做很危险，可没有选择。幸好不是一百多个人同时朝我开枪，他们似乎被我超快的速度吓到了，有些人已经忘记了开枪，这正是一个反击的好机会。

　　我试着绕到他们身后，手刀一下下将他们打昏，打不昏的就踹一脚，一脚的力度也能让他们倒地不起，这个时候考虑不了那么多了，即便伤到人或者失手打死人也无所谓了，我已经被逼的走投无路。

　　已经有十几个人倒下了，但是火力比之前更加猛烈，那些还在愣神的军人被我的举动吓到了，自卫是人的本能，即便没有收到命令，他们还是开枪了。

　　枪声如鞭炮声，一阵阵传来，火舌照亮了一片区域，这使我更加容易暴露自己，同样也能让我看清楚他们在什么方位。

　　我开始利用草丛做掩护，不再攻击他们，而是把他们全部绊倒，抢走他们的枪，全部丢到一边，让他们没有机会去捡。

　　丢了枪的军人依然还是铁铮铮的汉子，毕竟受过严格训练，他们的身体和心理素质都很强，近身作战是他们的强项。但是我也不会太差，一个对付几个不会处于下风，我和他们周旋了很久，忽然间发现其中一个军人脖子上有一块玉，可能就是小蝶要的那块儿。

　　我来不及细想，赶紧把玉拿下，他甚至都没有发现，等我拿到玉，也不想和他们继续纠缠下去了，刚才的枪声恐怕会引来警察，那时更加麻烦，我必须要离开了。

　　基本上所有人都已经失去了枪械，等他们捡起来的时候，我早已经逃的无影无踪了，除了一开始被我挟持那个军人，其他人没看到我的样子，我不知道他们会不会追查，万一追查起来，我看北京城容不下我了。

　　管不了那么多了，救人要紧，我还是赶快把玉带回去才是关键！

　　回去时已经是凌晨三点多钟了，小蝶依旧昏迷不醒，吴非在帮她擦拭身上的血，见我回来了，立刻问我拿到玉没有。我擦了一把冷汗，对他说已经拿到了，递给他看，当他看到那块玉的时候，整个人愣住了。


第926章 目的

　　我看吴非脸色不对劲，赶紧问他有什么问题，他拿着那块玉仔仔细细看了看，在灯光下看了很久，然后转过身问我：“老白，你记不记得，石一凡身上有一块儿玉，跟这块儿玉很像！”

　　这个我真没注意过，照吴非这样说，发生那么多事，都是石一凡在捣鬼，那些军人开枪射杀工人，也是受了石一凡的摆布。

　　可以确定，杀害那些工人是为了吸收他们的灵魂，同时也可能是为了防止秘密泄露，这个很难说，我不敢胡乱猜测。

　　吴非沉默了一会儿对我说：“每次他要实施计划，肯定会死很多人，一将功成万骨枯，他这是要踩着别人的尸骨打成目的！”

　　我点了点头，明白他说的很有道理，经过上一次的月球之旅我已经发现了，他的确可能为了达成目的而不择手段，牺牲别人的性命。

　　可是他的目的是什么，我们一直都猜不到，想暗中调查更是不可能，根本找不到他在哪里。

　　如今有一件事可以确定，小蝶说对了，玉里面确实吸收了很多人的灵魂，那些工人辛辛苦苦做工，最后却落得这么个下场，他们死不瞑目，怨气很重。

　　这块玉已经被人做了手脚，专门吸收有怨气的灵魂，只要有了这块玉，可以说百鬼不侵，能做到这点，恐怕也只有石一凡一人。

　　先不说他的目的是什么，总之我们是猜不到的，既然玉已经到手了，自然是赶紧救小蝶，至于怎么样救她，她好像没说，或许是时间紧迫来不及说清楚。我们再次试着叫醒她，发现已经没办法叫醒了，她陷入了深度昏迷，而且气息越来越弱，恐怕撑不了多久。

　　我想到以前小蝶多次吞噬鬼魂，以此来增加自己的修为，难道她让我们拿到这块儿吸收了灵魂的玉，是想吸收里面的灵魂。

　　我不知道猜对没有，只好向吴非请教，吴非比较内行一些，他思考了一阵子然后对我说：“就算你猜对了，这样做也是不道德的，那些被射杀的工人，他们已经很惨了，能不能投胎还不一定，如果被小蝶吞噬了，就肯定不能再投胎，连做鬼都不可能了！”

　　这的确是个麻烦事，怎么样才能让小蝶醒过来，想不伤害玉里面的灵魂，还想让小蝶恢复如初，似乎不大可能。如果玉救不了她，她就不会提起这块玉，更加不会提起玉里面有灵魂这件事，所以我敢肯定，小蝶是要吞噬了玉里面的灵魂才能好起来。

　　我跟吴非说：“你不是常说，做大事就要有牺牲，如果可以选择，我情愿少活几年也不想伤害这些无辜的灵魂，可是我们没有选择，小蝶对我们有多重要你不是不知道，有她在，我们对抗石一凡如虎添翼。”

　　吴非犹豫了，他拿不定主意，其实我也拿不定主意，刚才我说的却是事实，最后怎么做，就看他的了，反正能做的我都已经做到了。

　　我俩沉默了很长时间，吴非终于做了决定，他决定帮小蝶这一次，就算是缺德事他也干了，就这一次，欠下的债如果一定要偿还，就算在他头上。

　　我被他感动了，他还是我最初认识的那个吴非，对朋友仗义，没话说！

　　施法的过程我是看不懂的，法事持续了十几分钟，我能看到一些若有若无的气息进入了小蝶的鼻子里面，她的脸色渐渐红润了。

　　这时我才有时间去想后果，我们拿了石一凡的玉，这一切可以确定是他安排的，这么一来势必会惊动他，一个不小心把他惹毛了，不知道他会怎么对付我们。

　　虽然上次他也说了，不会为难我们，可我不相信他的话，一个杀人如麻的人，他什么话说不出来，如果他都有正义感，这个世界就太平了。

　　小蝶醒了，她醒来第一件事就是让我赶快把玉送回去，不然会惹来麻烦，玉不在施工地，那里会死更多人，并且冤魂会找到这块玉，我们也会有危险。

　　她说的危险又是怎么一回事，我没有细问，看起来事态很严重的样子，我也不敢怠慢，趁着天还没亮，雨还没停，我又连夜出去了。

　　再次回到施工地，军人们已经入睡了，这次我没有惊动他们，悄悄地进屋，把玉放在桌子上，然后匆匆离开了现场。

　　回去后我洗了个热水澡，这才来得及好好请教小蝶，究竟刚才说的话是什么意思，那块玉是不是被高人做了手脚。

　　小蝶说，的确被人做过手脚，有这个能力的人恐怕非石一凡莫属，而且他的真正身份，我们绝对想象不到。

　　听小蝶这么说，难道她知道石一凡是什么人！

　　也难怪，她不是记起了几世的记忆，或许我们命中会遇到石一凡，也是从几世之前就开始了。

　　吴非问她，究竟石一凡是什么人，他有什么目的？

　　小蝶似乎有些为难的样子，她思忖片刻，对我们是：“我还是暂时不告诉你们比较好，现在就告诉你们，会影响大局，我已经有了自己的计划，不希望被外界因素打乱，希望你们理解。”

　　她这样说让我心里很慌，我已经知道小蝶的目的，她没有恶意，甚至还会全力配合我们解救苏晴，只是她心里有秘密不肯跟我们分享，让我觉得有些郁闷。

　　由于她刚刚恢复，需要好好休息，我也需要休息，眼看着天快要亮了，我回房继续睡觉去了。

　　一直到隔天中午才起床，吃午饭的时候我们无意中听到一个诡异的消息，说是昨天夜里施工地死了几个人，据说不是工地的人，尸体已经抬走了，并且已经封锁了现场。

　　我们匆匆吃过午饭，回到酒店房间里和小蝶商量，要不要过去看看。小蝶说没必要，不管发生什么事，我们视若不见就行了，不然只会给自己带来麻烦。

　　吴非也说，目前的情况是这样的，注定了要发生，什么人也改变不了，这些天就连酒店里的人也出现了异常。


第927章 争论

　　吴非语不惊人死不休，既然早发现了异常，为什么现在才说，偏偏听说工地那边出事了，才告诉我们。

　　究竟有什么异常，我问了他他才肯说，原来这些天住在酒店里，他发现了一件事，这里的房客也有魂魄离体的现象。

　　一开始只是个别人，后来越来越多的房客出现这种情况，跟那个偏僻山村里的人一样，丢了一魄。

　　吴非不告诉我们是不想让我们感到恐慌，他观察过了，一般只有过度劳累或纵欲无节制才会出现魂魄离体的诡异现象，身心健康的人就很正常。

　　少一魄短时间内不会有太大危险，但是时间长了，潜在的危险还是很大的。魂魄不全首先会影响人的身心健康，时间久了各种疾病会接踵而来，一个原本身体健康的人，可能会被疾病折磨的不成人样。

　　至于工地那边究竟死了多少人，怎么死的，小蝶说没必要查的那么仔细，想知道的话就找个人打听一下，但是别过去了，明知有不好的事情发生，千万不能去，好奇心会害死人。

　　她说的有一定道理，回想曾经，我们一次次因为自己的好奇心吃亏上当，能活到现在可以说是个奇迹，可以说这条命都是捡回来的！

　　吴非也有他自己的想法，他的想法跟小蝶不一样，他说：“正因为有事发生我们才要去，不去怎么知道发生了什么事，修功德也好，积阴德也好，不冒一点风险什么事也做不了。”

　　“那你的意思是？”我问他。

　　他思忖片刻，回答我：“我的意思是再去看看，不过小蝶刚才说的也对，那里是个是非之地，尤其是这两天，各种怪事接连不断，死人的数据也在日渐增加，还是听小蝶的吧！”

　　说了等于没说，我不发表任何意见，要说积阴德才能修我的来世，我觉得自己做的够多了，一次次舍身冒险，有时为了个人，有时却是救人，能做的我都已经做了！如果非要说是我上一辈子杀戮太重，这辈子要不断偿还，我认为我承受的够多了，我和苏晴明明是真心相爱，老天却不安排我们在一起。

　　或许心里的痛只有我一个人才知道，没人可以分担，没人可以体会。无数个夜晚，我辗转反侧，心里想的只有她，无数次做梦，都会在梦中相遇，可醒来后那种失落，是旁人无法体会的。

　　我沉思了许久，问他们两个现在该怎么做，总得有个计划吧，眼看着那么多人死，而我们却无能为力，这何尝不是一种恶行。

　　小蝶和我的思想毕竟不一样，她有她自己的想法，她的想法千奇百怪，让我分辨不出善恶。她说：“能做的我们都已经做了，事到如今只有尽人事，听天命，不到万不得已别再挺身冒险吗，做那么多有谁会知道，谁会感激？”

　　吴非也赞同小蝶的观点，让我顿时无言以对。或许吧，他们两个都是对的，的确，我们做过很多好事，付出的多，却从未得到回报。我也并没有想过要什么回报，只有做善事不留名才是积攒功德，可是善恶有的时候真的很难分辨。

　　我想了一下，石一凡究竟是好人还是恶人，不是一两个人可以定义的，我们说他是恶人，他不一定就是恶人。

　　首先从他的动机来分析，他杀人是事实，可他杀的人是好人还是恶人，我们仍然不知道。正如他所说，他杀的都是该杀之人！

　　关于这点，我找不到合适的理由去反驳，我知道他和日本人勾结，杀了很多日本人，还害死了很多日本人。作为中国人，我永远忘不了日本人屠杀南京那次事件，其实我非常痛恨日本人，可那毕竟是他们祖先犯下的错。

　　这是一个争论不休的话题，如果公开讨论，必定会有人各持己见，引发口水战。

　　既然善恶难分，又何必分的那么清楚，只要我们自己的立场坚定，不做坏事，不伤害他人就行了。

　　我想我明白了，也知道下一步该怎样做了，就耐心的等待吧，真相迟早会浮出水面，只要我们参与进去，结果也会很快见分晓。

　　关于去还是不去，第一次我变的这样婆婆妈妈，三个人坐在一起讨论了很长时间。即便是我们三个朝夕相处的人坐在一起都会各持己见，可以想象，如果公开讨论，更加不会有固定的答案。

　　我终于被小蝶说服，听从她的，暂时视若不见，看看后面会发生什么。当下的局势不可控制，究竟发生了什么事连我们都不知道！

　　小蝶既然记起了几世的记忆，还有很多话要跟我们讲，她告诉我们，在我们轮回的这几世中，我们的记忆都被抹除了，可我们之所以这辈子会相遇，成为亲人或朋友，或恋人，是因为前世就结了缘。

　　缘分从哪一世开始的，小蝶也不知道，她所了解的只有真么多，因为她和苏晴一样，都没有正常进去轮回，所以保留着前世记忆。

　　小蝶会变成妖，也是因为和妖王同归于尽时被妖气冲散了三魂七魄，以当时小蝶的修为，能让刚刚从妖界重生的妖王爆体，已是十分不易。

　　她用自己的命，换昆仑十年安宁，十年之后妖王再次重生，那时昆仑才彻底沦陷。

　　既然决定了不去刻意求真相，自然该放松一下，我哪里都不想去，难得有这么清闲的时候，该打个电话回家了。

　　我和外婆在电话里聊了很久，结束了通话，然后又听吴非说，颜如玉告诉他，孟兰醒了，并且这两天都没有异常，白天的时候很清醒，晚上按时睡觉，医生说，差不多可以出院了。

　　这是一个振奋人心的消息，昏迷了这么久终于醒了过来，我心里的一块儿大石头总算是放下了。

　　下午三点刚过，外面起了风，天气也变的很差，电视新闻里说，有强烈台风来袭，让广大市民尽量避免外出。

　　吴非看着窗外跟我们说：“绝对不是台风那么简单！”


第928章 雷雨

　　我反正看不出哪里有问题，风很大，现在是下午三点钟，可是外面很暗，就像是到了晚上一般，住在八楼，地面上的行人都看不清楚。

　　这种天气不是没有过，只是很少遇到，大白天突然阴云密布，狂风大作，这只能说明有一场酝酿已久的大雨要来临了，没什么奇怪的。

　　只是吴非说不是变天那么简单，就真的有点奇怪了，他是道士，可以用不一样的视角去看待事物，他心里想什么，只有他自己才知道。

　　小蝶虽然是个妖，可还是女人，女人天性胆小，这是打娘胎里带出来的，不会因为经历了多少事就会有所改变。

　　忽然间一道闪电照亮了整个城市，小蝶吓的大叫了一声，整个人蜷缩在沙发里。我把屋子里的灯全部打开，想继续关注一下最新的新闻报道，却没想到，忽然间停电了，屋子里陷入一片漆黑。

　　此刻窗外也是异常黑暗，虽是白天，跟晚上却没什么两样，不大一会儿雨就下了起来，要不是有闪电，甚至都看不到雨点有多大。

　　可以说我长这么大都没见过这种大雨，雨点拍打着玻璃，声音震耳欲聋，我们的谈话声都会被吞没。

　　屋子里一片黑，过了一会儿，酒店里的工作人员送来了蜡烛，并且表示歉意，让我们不要担心，他们会及时联系有关部门，解决电力问题。还好心提醒我们不要外出，以免给自己的人身安全带来隐患。

　　这个时候我想没有几个人愿意外出，街道上已经汇成了河流，通过不时传来的闪电可以看到，路面上已经没了行人，只有少数车辆被困，水位已经几乎淹没了车胎。

　　吴非盯着窗外看了很久，我看到他手指一直在动，仿佛是掐算，没敢去打扰他。

　　过了很久，他转身坐到沙发上对我们说：“这是个不好的预兆，有什么力量要出现了，引发了强降雨！”

　　我睁大了眼睛，有问题想问，却不知从何问起，只是静静等待吴非进一步解答。

　　他说：“刚才我算过，可是算不出来究竟是什么，我甚至用自己的寿命做代价，用最强的推算方式，依然算不出来！唯一可以确定的只有一点，这场大雨跟某种力量有关，但愿不会给人们带来不必要的损失！”

　　由于停电的缘故，无法及时通过互联网了解更多动态，不知道是只有北京面临强降雨，还是其他城市也有。

　　我心里很不安，听了吴非的猜测之后更加惶恐，风雨太大，甚至手机都没了信号。我们什么也做不了，只能静静等待，等这场雨过去。

　　雨下个不停，我让吴非回自己的房间睡觉去，我也打算先睡一觉再说，什么时候雨停了，电来了再慢慢商讨，这种场合真的没有心思去讨论任何事情。

　　谁知道吴非不肯回自己的房间，我问他原因，他说害怕。

　　我简直不敢相信，他一个连鬼都不怕的半仙，居然害怕雷雨天！小蝶害怕我早就看出来了，毕竟是女人家，可是一个大男人有什么害怕的。

　　反正我累了，就这样躺在床上准备睡觉，还没入梦，吴非也钻进了被窝，没过多大一会儿，小蝶也爬了进来。

　　我啼笑皆非，都快凑成一桌麻将了，我们虽然不会发生什么事，可心里总觉得怪怪的，三个人睡一张床，让外人知道了难免会胡思乱想！

　　我很好奇，在这种情形下我居然还能睡着，还能若无其事的样子，而且睡眠质量不错，居然没做梦。

　　当我醒来的时候，原本以为电该来了，雨该停了，却发现依旧下着雨，雨点没有变小，房间里依旧黑暗。

　　看了看时间，现在是晚上六点多钟，天本就该黑了，外面看不到任何亮光，整个城市陷入了黑暗，只有极少数人屋子里亮着灯，用的发电机。

　　天大的事也不能忘记一日三餐，到了吃饭的点，自然还是要吃饭的。只是我们下楼一看，外面街道上都是水，酒店门口都用上了防洪沙袋，即便是这样，大厅里还是有水流进来，所有酒店工作人员正在清理大厅。

　　女服务员不停用拖把清理水渍，男服务员拿起了扫把扫水，还有一些房客站在门口不知道在看什么。

　　我们到收银台询问了一下，收银台那边的工作人员告诉我们，跟有关部门联系过了，电路系统严重损坏，今天晚上可能修不好。为了赔偿住客的损失，酒店免去一天房钱，并且免费提供晚餐，让我们登记一下，去二楼用餐。

　　大厅里涨水了，二楼却不受影响，晚餐还不错，而且是烛光晚餐，看起来很浪漫的样子。虽说是免费晚餐，比起外面的饭菜丝毫不差，还有两瓶红酒，一瓶白酒，看样子是想让我们喝醉。

　　既然有酒自然不能浪费，我们三个都会喝酒，正好赶上这阴雨天，什么事也干不了，不喝酒做什么。

　　酒逢知己千杯少，两瓶红酒一瓶白酒，根本不够，偏偏小蝶又不会喝红酒，一个人就差不多喝光了一瓶白酒，让我们这两个大老爷们儿很尴尬。

　　我又去付费拿了两瓶白酒上来，今晚决定要一醉方休，一醉解千愁。让那些烦人的问题都见鬼去吧，辛辛苦苦大半年，从来没有好好停下来休息过，正好借此机会大醉一场岂不是很好。

　　等小蝶喝醉了，我也喝的七七八八，这才发现她哭了，原来恢复了记忆她变了，不再像以前那样疯疯癫癫，她已经完全变了一个人。

　　即便过去了几世，记忆是永远忘不掉的，美好的东西总会藏在记忆深处，不经意间就会想起来，这点我深有体会。

　　等到酒精上头的时候，小蝶已经哭的稀里哗啦，我们也不知道该怎样去安慰她，她不是一直想知道魂棺里有什么，我决定告诉她，让她知道，她姐姐还有救。

　　一个人没了动力，一定会活的很辛苦，只要让她重新找回希望，或许是对她最大的安慰和鼓励。


第929章 报恩

　　当我把魂棺拿出来的那一刻，吴非立马跟我使眼神，看起来他不想让我给小蝶看。

　　我笑了笑，这次没有听他的，我不打算打开，但是会跟她解释清楚，没必要瞒着她，她和苏晴之间的感情不比我少。

　　小蝶看到魂棺，果然不哭了，她楚楚可怜的样子让我心生怜悯。我现在的身份可以说是她姐夫，也算是半个亲人，更加没有继续瞒下去的理由。

　　她问我：“约定期限还没到，你肯让我看了？”

　　我摇摇头：“不是让你看，这东西一旦打开，可能危及到我的生命，所以才不让你看。我可以把真相告诉你，听完之后你不要震惊，更加不能冲动，一切还是要跟我们商量之后才能做决定，你能做到，我就告诉你，做不到就算了！”

　　我怕她一旦知道真相，会奋不顾身去找石一凡拼命，曾几何时我也有这种冲动，幸好有吴非这个良师益友在身旁，他让我少做了很多错事，少走了很多弯路。

　　小蝶点了点头，擦干眼泪对我说：“我全都答应你，赶快告诉我，我姐姐是不是已经不在了？”

　　吴非叹了一口气，独自喝起了闷酒，剩下的时间里，我跟小蝶讲述了我和苏晴的经历，从我们拜堂那时说起。

　　中间发生了什么事，我都一五一十告诉了她，在此期间小蝶的表情变化非常频繁，时而皱眉，时而紧张，时而咬牙切齿。

　　当她知道所有真相，并且接受了这个事实，才问我们，还有没有可能救到她姐姐。

　　说实在的，我不能给她一个确切的回答，吴非也不能，因为我本人也不确定有没有可能，我是最想救到苏晴的，哪怕有一线希望我都不会放弃，哪怕是一个念想，我也会拼到最后一刻。

　　至于苏晴为什么对小蝶的身世只字不提，甚至还要刻意避开，我猜不出原因。

　　小蝶恢复记忆之后把几世的经过都告诉了我们，原来她本名就叫苏小蝶，原来在她失去记忆的这段期间，心里还在牵挂着苏晴。

　　虽然记不起自己是谁，可是那种感觉不会变，血浓于水的亲情不会因为失忆而割舍。

　　小蝶听完之后酒醒了一大半，她跟我们说：“不能没有任何计划，我们要采取手段，继续拖延下去始终不是好事，为防夜长梦多，我们需要正面和石一凡交涉。”

　　她之前还说当做什么事也没发生，视若不见然后静观其变，现在听说了真实情况，立刻改变了主意，我啼笑皆非。就怕她冲动，这么多天我们都等了，也不在乎一时半会儿，还是那句话，该发生的迟早会发生，不需要刻意去调查。

　　等到酒足饭饱，困意来袭，我就回房间睡觉去了，具体的事情明天再商量，总之一切要争取我的意见，这点我已经跟小蝶讲好了，以姐夫的身份跟她讲。

　　古代人对于礼仪看的比较重，即便我打不过她，说不过她，可现在她知道了我就是她姐夫，能奈我何，必须听我的。

　　依然是我们三个人同床同枕，要说之前小蝶是因为害怕和我们挤在一起，我不会感觉有多尴尬，可是现在嘛，不尴尬才怪。

　　一晚上就这样过去了，隔天醒来的时候雨还在下，虽然雨水小了，道路上还是有很多积水，这个时候也还没有来电，不过手机有信号了。

　　我刚准备洗脸，忽然接到一个电话，是我外婆打来的，电话里，外婆的语气有些奇怪，她说有一件重要的事情跟我说。

　　我问她具体是什么事，她说：“昨晚我做了一个梦，梦到水潭里那个老鳖精了。它托梦给我，说它已经修得正果，要化龙飞升了，在飞升之前，有件事必须要告诉我们。”

　　具体是什么事，我让外婆冷静一下慢慢说，外婆停顿了一会儿，继续道：“你们在幻界遇到过一个叫龙的少年，它曾救过你们，给你们提供食物，找到黑白无常所需的黑砂，它就是老鳖精。”

　　原来如此，我一直都在想这个问题，当初是什么人帮了我们，当时它并没有说清楚，只说是来报恩的，我怎么可能想到会是它。

　　在我们第一次跟它交涉的时候，老鳖精也曾提过，它说我们家有恩于它，可以确定不是外婆曾帮过它，难道是我爷爷。

　　外婆还没说完，她继续跟我说了下去：“昨天晚上正好老鳖精渡劫，这是它最后一劫，很幸运，成功渡过了劫数，昨晚就已经功德圆满了。在临走的时候它留下了一片龙鳞，让我找个机会交给你，越快越好，龙鳞上有我们想知道的一切。”

　　这句话才是最关键的，看来多行善总是没错的，没想到老鳖精在飞升之前还想着我们，果然是有灵性！

　　我跟吴非商量了一下，他说正好这几天没有行动，不如立刻买票回去，把龙鳞拿到手再说。

　　我看行，就这么办了，于是就挂断了电话，立刻下楼去买票。路上没有出租车，因为积水严重，行人都很少见，好在是雨基本上已经停了，我们趟着水往售票点赶。

　　此刻我心里只有一个想法，尽快拿到龙鳞，既然是得道飞升的圣物，它留下的线索一定至关重要，并且指名点姓让我看，还提示外婆，我看过之后就会明白。

　　终于买到了票，回去时路上有很多工作人员在用大型车抽水，同时做足疏水的工作，仅用了一个小时左右，路面上的水已经退了下去。

　　可以确定昨晚天象异常跟石一凡没有关系，有可能是老鳖精渡劫导致的，北京距离阳城不算远，会波及北京也不奇怪。

　　买的下午四点多的车票，我们要回去收拾一下行李，吴非在路上已经打通了颜如玉的电话，让她带着孟兰明天一早就去我家，时间紧迫，我们可能拿到龙鳞又要走，最好能见上一面。

　　等到下午四点多，我们坐上了开往阳城的长途车，已经有好久没有回家了，坐在车上，我的心里有点慌，也有点激动。


第930章 金鳞

　　客车在路上行驶了七八个小时，终于到了阳城，这时天还没亮，不过有二十四小时的出租车，我随便找了一辆，然后一路回到了老家。

　　外婆知道我们今晚要回来，已经是深夜了她还没睡，终于等到了我们，她激动的难以自控。

　　我忽略了苏晴还在我们家，眼前的苏晴是我从幻界带出来的，她没有记忆，小蝶见到她后，却在第一时间认出了她，当时小蝶更加激动，不等我们解释，她就冲过去抱住了苏晴。

　　她哭着说：“姐姐，终于找到你了，你知道吗，这么多年我一直想你，一直在寻找你，你去了哪里，为什么不肯见我……”

　　外婆愣住了，她不知道小蝶的身份，我要重新介绍一下她才会明白。虽然眼前的苏晴没有记忆，只有这些天以来的记忆，她也有自己的思想，看到一个陌生女人忽然抱着自己，她也会害怕。

　　外婆听我们说完，才跟苏晴解释，让她不要害怕，都是自己人，至于她能不能听懂我就不清楚了。

　　问题又来了，小蝶问我既然她姐姐就在我们家，为什么要骗她，说她姐姐被人抓走了，下落不明？

　　我又要费一番功夫去跟她解释，从我们怎样进入幻界，并且最后是怎么出来的，全部讲给她听。听完之后她似乎不大相信，的确，这种事想让人相信很难，可事实就是这样，非要我给一个合理的解释，我只能讲出真实情况。

　　过了好久小蝶才慢慢接受了这个事实，她表情复杂，不知道该怎样去面对眼前这个没有记忆的姐姐。我见到眼前的苏晴，心情比她更加复杂，我的心情从来没跟别人提起过，心里的苦只有默默承受。

　　纠结了很长时间，这才想起来要办正事，我让外婆赶紧把龙鳞拿出来，让我们好好看看有什么秘密。

　　那是一片金色的，有成年人巴掌大小的鳞片，鳞片很大，根据外婆的梦境来分析，应该是老鳖精飞升之前留下的，可是有什么秘密，真的看不出来。

　　我们看了许久，都看不出哪里有秘密，一直到后半夜，我开始有些困了，于是把鳞片收了起来，打算招呼大家先睡觉，有什么事明天再说。

　　外婆一早就知道我有朋友要来，多准备了一个房间，可惜还是差一张床，没办法，只好让小蝶和苏晴睡一张床，我和吴非睡一张床。

　　本来很困，躺下来却又睡不着了，心情很复杂，却又不知道自己究竟在想什么。就这样辗转难眠，翻来覆去一直到深夜才渐渐睡着，没睡多久，忽然听到有吵闹声，我立刻醒来，已经听出了是谁的声音。

　　外婆在和别人说话，是颜如玉的声音。我把吴非叫醒，还没等我们穿好衣服起来，颜如玉已经大大咧咧自己闯了进来。

　　多日不见，她还不忘记跟我开玩笑，说我背着她睡了她的男人，不过不要紧，她也偶尔会睡孟兰。

　　看到孟兰，我终于知道了我在想什么，原来昨晚睡不着是因为她，事实证明我还是在乎她的，只是不知道该怎样接受她而已。我们之间本来就不该产生感情，明知道不可能，我们彼此却还是控制不住自己，还是错误的爱上了对方。

　　吴非识趣的拉着颜如玉出去了，给我和孟兰留下独处的空间。我楞楞的注视着她，许久，竟不知道该说些什么，最后是她先打破了沉默，她笑了笑问我：“最近好吗？”

　　她笑的很牵强，我知道她其实不想笑，只是为了掩饰自己的尴尬，只是不想让我知道她在乎我，因为她能感觉的到，我的心不在她那里。

　　都说女人是敏感的，我也很敏感，通过她的眼睛就能猜出她心里想什么。本来是有很多话想跟她说的，可是话到嘴边却怎么也说不出口，我只是点了点头对她说，我过的挺好的，不用担心。

　　我俩没聊几句，就听到有人在外面争吵，小蝶不顾吴非的阻拦闯了进来，看到孟兰之后她脸色不大好看，不用解释，我想她应该看出来了，我和孟兰关系非同寻常。

　　只不过小蝶是个聪明人，没有当场点破，只是白了也一眼对我说：“赶紧把鳞片拿出来让大家看看，兴许能看出一些端倪！”

　　我这才想起来我们这次回来的目的，小蝶说的对，这个时候应该把儿女私情抛到一边，先解决大事比较重要。

　　我把鳞片拿了出来，颜如玉看了看，看不出有什么问题，然后递给孟兰。孟兰拿着鳞片打量了半天，似乎也看不出哪里不对劲，最后她让我点上蜡烛，在火苗下看。

　　可以看到龙鳞泛着耀眼的金光，龙鳞中仿佛有无数血管，纵横交错。

　　吴非等的不耐烦了，问孟兰到底哪里有问题，看出来没有？孟兰示意他不要说话，又看了一会儿，然后让我们把她挎包里的放大镜拿出来。

　　原来她是有备而来，放大镜都带来了，别的女人挎包里装的大多是化妆品，孟兰装的却是考古必须用到的道具。

　　在放大镜下看的更清楚了，鳞片的背面有一些颜色不一的纹路，这些纹路似乎在发生变化，一开始不是很明显，看的久了，发现居然越来越密集。

　　孟兰惊讶的张大了嘴巴，让我们赶紧准备纸和笔，然后她让我帮她拿着鳞片，一边看一边用笔把鳞片上的纹路画了下来。

　　所有纹路画完，我手臂也举的酸了，以为这样就完事了，没想到这只是一个开始。

　　孟兰似乎发现了龙鳞经过烘烤会显示东西，她刻意把龙鳞放在火上烤，越烤里面的纹路越明显，龙鳞正面居然还出现了一些文字。

　　那些文字虽然很小，在放大镜下还是能够看到的，只是字迹还没有完全显示出来。

　　大概过了两分钟左右，鳞片开始发烫，孟兰让我在她挎包里找到镊子，用镊子夹着鳞片继续烤，并且一边在纸上写下了一行文字。

　　我越看越紧张，那些文字居然指出了一条我们绝对想不到的线索！


第931章 妖龙

　　不大一会儿孟兰已经写下了几百个文字，看到后面我双腿已经开始发软，不敢相信老鳖精要告诉我们的，居然是一个天大的秘密。

　　这种事不是开玩笑，相信老鳖精不会弄错，即便是泄露天机，它反正是已经告诉我们了。

　　等孟兰写完，我也看完了，所有人都没有说话，或许他们和我一样，都被震惊了，一时间无法接受这个事实。

　　这种事也的确很难让人相信，老鳖精要告诉我们的是关于妖龙的传说。

　　它没有提及妖龙是什么人，只是隐晦的透露，两千多年前历史上曾出现过一个风云人物，这个人身藏九龙，可呼风唤雨，但却逃不过宿命。他死后九条真龙才离体，而他的三魂和七魄则重新化作了一条龙。

　　它心有不甘，便开始兴风作浪，最后闹的动静大了，终于有神明来到凡间镇压，把它困在暗无天日的秘密之处，永世不得翻身。

　　近日天象反常，老鳖精在飞升之前就已经得知了真相，可惜它已经无能为力，即便飞升之后找救兵帮忙，也来不及了，只能提醒我们，趁妖龙出世之前，阻止它，要不然后果很严重。

　　由于老鳖精写下的内容比较隐晦，有很多字我甚至不认识，是孟兰翻译出来的，究竟是不是这么个意思我们不清楚，我想应该错不了！

　　而之前孟兰画下的纹路，她告诉我们可能是一个地图，给她一些时间，她可以确定到底是不是地图。

　　这就是老鳖精留下的提示，或许是为了避免泄露天机，它有意不挑明，让我们自己去猜，也或许是时间来不及，总之短时间内不容易猜出真相。

　　吴非忽然好像想到了什么，他问我：“老白，你说会不会跟幻界有关，当初我们离开的时候，昆仑山不是正好面临劫难，妖王好像要重生了，你说这妖王会不会就是妖王？”

　　这个问题，问小蝶更合适，我看着小蝶，想听听她的看法。小蝶立马反驳了，对我们说：“不可能，妖王最后有没有危害人间我不知道，我只知道坏事做绝早晚会有报应。人在做天在看，即便妖王可以跳出轮回，可以长生不死，它也绝对不敢做出太大动静。”

　　这番话是什么意思，小蝶解释了一下我才算明白了，原来是妖王重生的时候，曾有神仙下凡，只可惜来晚了一步，小蝶已经和妖王的魂魄撞在了一起，要不是天神下凡帮忙，小蝶早就魂飞魄散了。

　　本来我不相信有神仙，宇宙就是由无数颗星球组成的，除地球之外没有生命，哪来的神仙。可是自从上次去了一趟月球，我开始有些相信了。

　　宇宙那么大，人类无法探索的领域太多了，谁敢断言除了地球之外就没有生命体。要不是亲眼见到月球上的怪物，要不是亲眼见到嫦娥，我也不会相信有神仙的存在。

　　既然小蝶说不是妖王，那应该就不是妖王，况且老鳖精提到的是妖王，虽然只是一字之差，却根本就不是同一种妖。

　　当然这仅仅只是我们的猜测而已，具体究竟是不是这样，需要等孟兰确定了究竟是不是地图才能知道。

　　而且我们无法判断这件事跟石一凡究竟有没有关系，我只是忽然想到，在月球上，石一凡曾经得到过一颗妖魄。他当着我们的面把妖魄吞了下去，但是不知道是他自己吸收了还是后来又有别的用途。

　　还有那座正在开凿的大山一定有问题，大山里发现的白金大链子是用来镇压什么东西的，偏偏被人挖了出来。

　　越猜下去，似乎离真相越近，我没有和大家商议，只是一个人在心里猜想，用我以往的经验来分析可能性。毕竟是猜测，错误的可能性也是很大的，所以没有有力的证据我不想把心里的猜想说来，以免影响大家的思维。

　　要说有力的证据不是没有，只不过还不能完全确定，就最近发生的事来分析，妖龙快要出来了，被困了那么久，一旦出来后果肯定是不堪设想的。它必定有很大的怨念，等它出世，可能会生灵涂炭，会有很多人无辜枉死！

　　大家这个时候都没有说话，可能他们和我一样，都在心里想着让人头疼的问题。

　　我告诉大家，干脆各自把自己的想法记下来，然后大家对比一下，再从长计议。

　　这个提议没人赞成，也没人反对，不管他们怎样想，我决定把我的想法写下来，把所有可能性都列出来，最后再对比大家的想法来判断可能性。

　　只是在我下笔之前吴非把我叫了出去，他说有些事情想跟我单独谈谈，到了外面他跟我说：“可以确定跟石一凡有关，别问我为什么知道，我就是知道。等见到他，不惜一切代价一定要救出苏晴，最好是赶在妖龙出世之前找到他，我会尽力而为的，不要告诉任何人。”

　　几千年前妖王出世，昆仑山都挡不住，几千年后又忽然冒出来个妖龙，时代已经变了，在这个文明的年代，谁能挡住妖！

　　难道是运数已尽，国之将亡必有妖孽，一个时代过去了，就会迎来一个新的时代，或许吧，如果这是宇宙中的法则，没有人能改变，神仙也不能。

　　找到石一凡谈何容易，我只是点了点头跟他说：“事到如今只能尽力而为了！”

　　能看的出吴非和我一样很无奈，大家的心情都不太好，因为老鳖精留下的提示，我们坐在屋子里讨论了几个小时，大家各自都有自己的猜测，一时间讨论不出任何结果。

　　到了中午，外婆忙着做午饭的时候，小蝶单独把我和吴非叫到了屋子里，她说她已经猜到了，不过只能告诉我们俩，并且要求我的保密。

　　我问她为什么，她说，这件事关乎重大，知道了对自己没有好处，所以我们几个人知道就行了，以免连累无辜。

　　她说的有道理，不过这里不是说话的地方，看来得找个机会慢慢谈。


第932章 天运

　　午饭很丰盛，是孟兰和外婆的拿手好菜，可惜我却没胃口，这一刻我忽然意识到，人类是多么的渺小，真正遇到可怕的，无法解释的诡异现象，竟能吓的吃不下饭。

　　我确实是吓的，刚才没有深切体会到老鳖精留下的提示，静下心来仔细想想，不由的让人细思极恐。

　　我在想，如果这是天道轮回中本该有的一个劫数，我们凡人做再多努力也改变不了，终究还是要发生的。这就像是一个人，当他的寿命即将结束的时候，有再多钱，买再多的营养品也换不来寿命。

　　我记得我看过一些古老的书籍，书中多半是文言文，经过无数人破解出来的注释，其中就有我感兴趣的一段，说的是天运。但是过去了这么久，谁还记得那么清楚，我只是勉强能记起它描述的大致意思。

　　天运顺则治，逆则凶，所谓的天运就是天道，时间物相生相克，循环往复。一个时代的陨落，可以说跟天运有直接的关系，也就是人们常说的运数，也可以说是气数，天地间有天运，同样国有国运，人有气数。

　　运数尽了，就等于油尽了灯枯了，没有办法补救，所谓天道无常，生死有命，如果真是运数尽了，天运近了，无论我们做什么都无法改变。

　　冥冥中是否真的有什么力量在控制着天运，为什么一个时代没落后会迅速繁衍出另一个时代，算起来不知道已经历经多少个时代了。从夏朝开始算起，太遥远了，而在夏之前，据说还有没有记载的朝代，再远或许还有，甚至可以追溯到盘古开天地之前。

　　我在想，是不是我们这个时代要结束了，真是那样的话知道真相还不如不知道，至少可以快快乐乐过完剩下的时光。

　　曾经有多次关于世界末日的谣传，谣传一次次被推翻，如今消停了，可我却知道了另一个更加可怕的真相，对我来说，比世界末日还要可怕，因为这次真实性很大，是老鳖精留下的提示，哪能有错。

　　外婆见我坐在饭桌前一言不发，给我夹了点菜并且对我说不要胡思乱想，天塌下来也要勇敢面对，你还有这么多好朋友陪着，有什么好怕的。

　　想想也是啊，是我自己想太多了，这只能说明一个问题，我承受力太差了，只是知道了一件事，就能把自己吓成这样，真的有一天要面对的时候，我岂不是要吓的全身瘫痪了。

　　吃过午饭趁外婆和孟兰去洗澡的时候，小蝶把我们叫到屋子里，说有一件事想跟我的商量一下，但是又不知道从何说起。

　　吴非告诉她有话快说，尽快决定我们要不要回北京，今晚住在哪都是个问题，我们这么多人不好安排！

　　小蝶说：“说起妖龙，我想起了一个人，不知道你们记不记得，历史上曾经出现过一个风云人物，他吞并了六国，统一了文字。”

　　这么大名鼎鼎的人我们怎么可能不知道，不就是秦始皇，为什么小蝶忽然要提起他，妖王跟秦始皇有什么关系？

　　小蝶继续说：“我对历史并不了解，只不过有几世的记忆，恰好有一世我就出生在那个时代，我出去时，秦王已经吞并了六国。在他的统治下，老百姓过上了平静的生活，可是不知何时起，街头上开始出现了一个可怕的谣传。”

　　“究竟是什么谣传？”吴非问。

　　小蝶正要说，颜如玉来了，她只好停止，立马装模作样问我们：“你们觉得这件事跟老鳖精有没有关系？”

　　颜如玉听到了，接了话：“难道你们怀疑是老鳖精的阴谋？”

　　本来小蝶只是无意中说出了一句话，只是装装样子，目的是不想让颜如玉知道我们在讨论什么，不想牵连她而已。可这句话却提醒了我，的确，我们一开始就完全相信了，根本没有想过，会不会是老鳖精骗了我们，或许它根本没有飞升。

　　我也只是猜想而已，有必要的话我会带小蝶去水潭看看，我想老鳖精没有理由骗我们，这对它没有好处。

　　我们没有回答颜如玉这个问题，吴非只是告诉她，女人家别管那么多，还是想想今晚怎么安排吧，我们要是不走的话，今晚得有个住的地方，这么多人呢！

　　颜如玉说：“这个好办，让孟兰和小蝶去我们家，我们家地方大，有空房间。”

　　吴非问小蝶的意思，小蝶说随便住哪里都可以，还是要尽快把这件事弄明白才行啊，不然我们下一步该做什么都不知道，一点准备都没有。

　　我知道小蝶真正关心的是什么，她和我一样，一直在牵挂着苏晴，我不知道她是不是也这样想的，我只想尽快确定苏晴还在不在。这么多天了，连她还在不在人世间我都不知道，那种心情常人是体会不到的！

　　我忽然聊听到一个声音忽然灌进了我的耳朵，好像是小蝶的声音，可是小蝶嘴巴没有动。我问她，是不是她在说话，她说没有，一定是我听错了，然后又是一个诡异的声音灌入耳朵：“傻瓜，不要说话，今晚子时河边见，有事商量。”

　　我懂了，是她在跟我说话，只不过大家听不到而已，看来今晚我得偷偷出去一趟。

　　不知不觉已经到了下午，我看了看天，今天的天气不太正常，天空中呈暗黄色，大地也披上了一层金纱。难道这就是天象，是一种不好的预兆，不会真的被我猜对了吧，天运到了尽头？

　　我在这里瞎猜也是没用的，既然不知道真相，就要想办法去求证，而不是一味的胡思乱想。

　　到了晚上，外婆一早就睡了，苏晴也睡了，不过我们不是睡一张床，对于她，我一直都很内疚，是我从幻界把她带出来的，可是带到这个世界，她却失去了记忆。

　　很快到了子时，我偷偷来到了桃村附近的小河边，见到了小蝶，我以为她只叫了我一个人，原来吴非也在。


第933章 谣传

　　看到吴非我有些惊讶，吴非看到我居然也很吃惊的样子。河边有些冷，小蝶招呼我们远离河水，然后来到一处比较舒服的地方，点了一堆火让我们取暖。

　　她说，叫我们出来是有一件事想告诉我们，让我们听完不要惊讶，不要对任何人说。

　　这点我能做到，人活着最重要的就是不能失信于人！

　　小蝶跟我俩说，那是关于秦王的谣传，正巧有一世小蝶出生在那个年代，那时的她还只是个孩子而已，小孩子对于童年的记忆总是最深刻，童年也的确有很多东西可以影响到人的一生。

　　小蝶说，当时战乱才刚刚停止不久，她终于得到母亲的准许，可以出去玩了，她不记得自己多久没有出去过了，是一年还是两年。

　　生活在那个动乱的年代，她不光要学习，还要懂得与人沟通，然而她们家本来就穷，加上战乱的原因，她没读过书，也根本不懂得如何与人沟通。她只是记得，母亲告诉她，不要和陌生人说话，不要轻易相信任何人。

　　她父亲怎么死的母亲从来没有告诉过她，她只是记得每年母亲都会带她去父亲的坟上祭拜。在她的印象里，父亲是一个高大魁梧的男人，可她就是想不起来父亲的样子。

　　这天她独自离开了家，听从母亲的嘱咐，尽量不走太远，在家门口玩耍。不知道一个人玩了多久，她忽然间抬起头，看到天空中出现一个巨大的怪物，那怪物只出现一瞬间，便迅速隐没在云端不见了。

　　她吓坏了，哭着去找母亲，可母亲并不知道她看到了什么，只是安慰她不要害怕。

　　她病了，一连几天都没有下床，母亲四处求医，花光了家里所有积蓄，可她的病仍然没有好转，反而一天比一天虚弱。

　　她记得有一次，母亲从外面请了一个大夫回来，大夫替她诊断过之后，开了一些药，然后便和母亲进了里屋。

　　过了很久大夫才出来，她看到母亲也随着大夫走了出来，她衣衫不整，面容憔悴。那时候小蝶就已经很懂事了，她知道母亲为了她，付出了太多，虽然躺在病床上很痛苦，可她很听话，再苦的药也不说苦。

　　她不明白自己的身体发生了什么变化，一开始以为是受到惊吓导致的，后来她渐渐明白，或许不是那么简单。

　　虽然没读过书，她也多少听说过关于龙的传说，她相信那天无意中看到的是一条龙，一条翱翔天际的巨龙。

　　已经过去了三天，她早已从惊吓中回过神来，奇怪的是，她的身体越来越虚弱，虽然每天都喝母亲熬的药，却不见好转。

　　三天后的一个晚上，她躺在床上已经奄奄一息了，她知道自己可能活不了多久了，很伤心，可她仍然没有哭出来。母亲抱着她已经泣不成声，她只是笑着安慰母亲不要哭，并且告诉母亲她会一直陪着她。

　　那天晚上下了雨，有人说下雨是为死者铺路，也有人说，雨水是活人流下的泪。母亲抱着她一直到深夜，她终于撑不下去，闭上了眼睛。

　　她以为她死了，接下来的几个时辰里，她什么也看不到，什么也听不到。

　　过了很久，她仿佛听到了一些声音，努力睁开眼睛，她发现自己在热闹的大街上，街上有很多人，很热闹。在她的印象里，已经很久没有见过这种场面了，于是忍不住向人群中走去。

　　她看到什么都觉得好奇，完全已经忘了自己在什么地方，已经忘了自己是不是还活着。

　　她看到前面围着很多人，于是就兴高采烈的跑了过去，发现很多人围在墙角，好像有热闹看。

　　七八岁的小女孩儿对于新鲜事物有浓烈的好奇心，她从人群中挤了进去，看到墙角坐着一个说书人，说书人霜鬓白眉，看上去已经到了风烛残年的地步，可他那双深邃的眼睛仿佛会说话。

　　她挤进去之后，说书人第一时间就注意到了她，奇怪的是周围的人仿佛看不到她，或许大人们根本没把她当回事。

　　说书人正在讲一个故事，关于妖王的故事，那个故事小蝶至今还记得，即便过去了很久很久。

　　故事本身并不奇怪，奇怪的是有人敢公然提起那个人。

　　战乱还没结束的时候，民间就一直流传着这样一个传说，据说当今秦王是一条妖龙，他食人心脏，他的士兵都是不死之身，他甚至能用妖术迷惑敌人。

　　这个谣传不知道是什么人最先散布的，真实与否无从查证，秦王在世自然不容许任何人议论他，尤其是诋毁他的人。他下令任何人胆敢散播谣言，格杀勿论。

　　秦王下达命令之后，再也没有人敢讨论，甚至提到秦王的名字都让人谈虎色变。说书人敢在大庭广众之下说秦王的故事，并且没有丝毫忌讳，说他的确是妖王附身，但凡见到它真身的人都得死。

　　当时小蝶听到这句话的时候，才意识到自己已经死了，她打了个哆嗦。忽然间起了大风，沙尘漫天，等风沙散尽，她赫然发现，所有人都不见了，房屋变成了残垣断壁，街道上凌乱不堪，到处都是人的尸体。

　　她在飞沙中看到了说书人，说书人背对着她，那一刻她忽然觉得，那个背影好熟悉，却不记得什么时候见过。

　　说书人也消失了，很快风沙吞没了整条街，她像断了线的风筝一般，随着风飞了起来。

　　她知道自己死了，前一刻看到的也许都是幻觉，也许那些不是人。她唯一放不下的就是母亲，母亲为她付出了太多太多，可她却没办法偿还。

　　不知道在虚无中飘荡了多久，直到她感觉到疲惫，感觉到头昏目眩，一种久违的奇妙感觉再次回到了身体。

　　就在前一刻她还感觉不到自己的存在，甚至不能呼吸，可是忽然间，她有了自己的意识，而且能够呼吸了。

　　她伸出手四处摸索，摸到了一块儿木板，她恍然大悟，原来母亲已经把她埋了。


第934章 出棺

　　她还没死，或者说她又活过来了，可以确定她躺在一副棺材里，棺材里一片漆黑，并且她感觉到里面有积水，且有一股难闻的气味。

　　她试着打开棺材，却是徒劳，大声求救，也不可能有人听到。在棺材里躺了很久，等身体的机能逐渐恢复，有了一丝气力，她试着强行推开棺材盖，却发现还是不行。

　　当时她很害怕，虽然不知道发生了什么，可她又活了过来，这是不争的事实。她想出去，想念她的母亲，可她出不去，多么的讽刺。

　　这一躺就是几个时辰，她明白棺材里没有足够的空气供她呼吸，也许过不了多久她会被活活憋死，从此再也见不到她母亲。

　　都已经到了这个地步，害怕也没用，渐渐的她平静了下来，让自己冷静，这样也许可以活的久一些。她仔细聆听，渴望有人经过，能听到自己的呼喊，能把她救出去，可是没有。

　　想着想着就累了，她陷入了昏睡，棺材里虽然有水，可是不冷，反而很温暖，就像母亲的怀抱。

　　她这一睡就不知道过了多长时间，再次睁开眼睛，她是被外面传来的奇怪声音吵醒的。仔细听，像极了流水声，而且是湍急的河流才会发出的声响。

　　她试着翻身，试着活动一下自己的筋骨，却惊奇的发现，背上仿佛有什么东西，将她整个人黏在棺材底部，根本无法翻身。

　　她不明白自己的身体发生了什么变化，于是开始用手去探索，当得知真相，她害怕不已。

　　她发现自己此刻是赤身裸体，而且身体好像发育了。明明只有七八岁，可她已经变成了成年女子！

　　她开始回忆，想弄清楚究竟发生了什么事，可是脑袋里却是空白一片，无论怎样回想，始终记不起是怎么回事。只是记得，在她刚刚得知自己即将死亡的时候，母亲陪在她身边，之后发生了什么，竟全然想不起来。

　　或许是用脑过度，她又一次陷入了昏睡，这次她在睡梦中见到了一个人，一个霜鬓白眉的老人家，当她看到那位老人家那一刻，她忽然想起来了。

　　是那个说书人，她曾经见到过他，再次见到说书人，他还是老样子，可是她已经长大成人了。

　　说书人告诉了她真相，原来他就是她亲生父亲，是被秦王害死的，他死后并没有投胎，一直在找寻机会对付秦王。然而他的时间不多了，唯一能做的就是用自己来世的寿命，换取他女儿的寿命，也就是说没有来世了。

　　也是在那个时候，她才想起来，她父亲活着的时候，是出了名的方士，秦王曾下令邀她父亲进宫，此后就再也没有回来。

　　醒来后她哭了，哭的伤心欲绝，她不希望自己的父亲为了她，连投胎做人的机会都没有，可一切都已经晚了，她知道已经无力回天，唯有好好活下去，为父报仇！

　　洪水冲走了坟头，棺材盖被雷电击中，她终于从棺材里站了出来。她知道，也许是父亲在帮她，也许是最后一次，以后都再也无法梦到父亲。

　　她回到家中，发现母亲正安详地躺在床上，她老了，头发也白了。

　　母亲听到动静从梦中醒来，这时她才发现，母亲双目已经失明，再也看不到她了。

　　当她跪在地上叫了一声娘，母亲却吓的魂不附体。后来经她解释，母亲才明白，原来她的女儿又活了过来，可是已经过去了十年！

　　十年了，从她死后，母亲终日以泪洗面，眼睛哭瞎了，人也病了，只能靠街坊邻居的接济苟延残喘活在世上。她想过自杀，结束痛苦，可她还惦记着女儿，她必须活着，为女儿上坟。

　　母女俩经历了死别生离，再次重逢，两人抱着哭成了泪人，她告诉母亲，以后不会再让她受苦。

　　可惜，当天晚上，母亲就永远的离开了她！

　　她大哭了一场，连夜埋葬了母亲的尸体，那个原本为她准备的坟墓，却变成了她母亲的最后归宿。

　　她穿上了母亲的衣服，连夜离开了家乡，发誓一定要寻找机会刺杀秦王，为父申冤，为死去的老百姓申冤。

　　从此她拜入高人门下，苦修武功心法，只需时机成熟就取了秦王的项上人头。只是很遗憾，她没等到，据说秦王死了，就连他的墓穴在什么地方都没人知道！

　　小蝶述说完那一世的坎坷经历，我和吴非都愣住了，想不到她还有这样凄惨的一段经历。

　　我看到小蝶哭了，但却有意不让我们察觉，或许那一世给她造成的创伤太大，她没办法忘记，也不能释怀。

　　我告诉她，都过去了，就当是南柯一梦吧，不要再有任何牵挂，从今以后我们就是你的亲人。

　　忽然间我也感觉心里很难受，人世间最伤人的就是一个情字，无论是亲情还是爱情，都能把人折磨的死去活来，人之所以是人，之所以会站在食物链顶端，是因为人有情。

　　吴非叹了一口气问她：“你觉得秦始皇真的是妖吗？”

　　小蝶摇了摇头，没有说话，我们都陷入了沉思。

　　要不是听小蝶亲口告诉我们，我绝对不会相信这是真的，关于历史我也多少知道一些，根据史书记载，秦始皇只是一个普通人而已，他之所以能统一天下，是天命所归。

　　命运有的时候真的能够影响人的一生，我一直相信，所有人从出生那一刻，他的命运就已经注定了。所以不能只看眼前，人是会改变的，未来会怎样谁也说不准。

　　不过有一件事我可以肯定，我相信，即便命是天定的，运也是可以通过自己努力来改变的。

　　沉默了一阵子，小蝶说她累了，让我们送她回去。吴非却说先等一下，他还有些话要说。

　　他抓了抓凌乱的头发，对我们说：“我不知道该不该说，也不知道我分析的对不对！你们还记得秦皇陵吗，秦皇陵早已被发现，可是一直没有打开！”


第935章 皇陵

　　我皱了皱眉，心里有一种预感，吴非想表达的可能会让人难以接受，可能会让人产生不适。就像小蝶刚才的述说，听起来很是邪乎，我现在还无法回过神来，一个死了十年的人，忽然间从棺材里爬了出来，简直诡异到颠覆三观的境地。

　　果然，吴非一开口我就知道了，接下来他要讲的又是一件邪乎到不能理解的事情。

　　他说：“兵马俑大家应该都听说过了，据说兵马俑出土的时候是彩色的，跟活人一样。有谣传说，秦始皇当年知道自己气数已尽，国运也到了尽头，便带着自己的士兵进入了提早挖好的皇陵，准备有朝一日重新破土而出，统一天下。”

　　“当然这只是谣言而已，不足为信，权当是茶余饭后消遣的话题。我要说的不是这件事，而是秦皇陵被发现那么多年，为什么一直没有打开？”

　　“有人流传，帝王陵不能轻易打开，否则会大祸临头，帝王动怒，生灵涂炭！曾有真实案例发生，或巧合，或真是应了那句不科学的话。还有人流传，之所以不开皇陵是为了保护里面的文物，皇陵太大，文物数不胜数，一旦挖开皇陵，将会打乱正常秩序，且耗时耗力！”

　　“就这些吗？”小蝶问。

　　吴非补充了一句：“还有，的确有关于秦始皇有真龙护体的传说，但我认为那只是传说罢了，不可信。”

　　“那我父亲告诉我的可信吗？”小蝶质问道。

　　吴非哑口无言，不知怎样辩解。我知道他心里想什么，相处这么长时间了，我还不了解他。他只是一时间难以接受，虽然是干这一行的，牛鬼蛇神见过很多，可是这件事绝对会颠覆人的想象。

　　说实话，其实我刚才听小蝶说了她那一世的经历，我也不大愿意相信，我宁愿相信那只是她做的一场梦，至于死了十年又复活，可能真是她父亲帮了她。方士会一些常人无法理解的法术，要把自己来世的寿命转给自己的女儿，应该不会很难吧，谁知道呢！

　　关于这个问题，我们再争论下去也毫无意义，真想知道真相，干脆去秦皇陵一探究竟好了，可我认为没那个必要！

　　小蝶跟我们说：“为今之计只有等石一凡主动出现了，只要他有计划，早晚都会现身。”

　　吴非说：“我忽然又想起一件事，还记得屡次出现在孟兰身上的血字吗？”

　　他一提醒，我也想起来了，怎么可能不记得，那件事绝对比见鬼还要诡异，莫名其妙的一个人身上忽然间出现血字，而且出现了三次。我似乎想到了吴非想说什么，或许真有那个可能！

　　就连小蝶都想到了，吴非要是不提醒，我们根本没往那方面去想，现在仔细一分析，孟兰身上出现的血字一共有三个，分别是：亡、口、月，我们分析过，最有可能的一个文字，就是“赢”字。

　　当时没有线索，不知道这个猜测是否正确，现在已经可以基本断定，我们猜的八九不离十。

　　吴非跟我们说：“秦始皇出生于赵国，先秦时有姓、氏之分，男用氏，女用姓，秦始皇出生于赵氏家族，故名赵政。而大家只知道他叫嬴政，很少有人知道他叫赵政，如果孟兰身上的血字是孟浩的一种暗示，那么有极大可能指的就是嬴政！”

　　吴非的分析和我想的一样，非常有道理，可究竟事实是不是这样，谁也说不准，一切还是要等到真相浮出水面才能知道。

　　总之我觉得这一切都跟石一凡似乎有关，尤其是石一凡不惜一切代价去月球找妖魄，更是让人怀疑，是不是他在暗中捣鬼？

　　在回去的路上，我想了很多问题，难道老鳖精暗示的妖龙就是秦始皇，他会复活吗？

　　我不敢继续想下去，已经过去了两千多年，秦始皇纵然对中国做了伟大的贡献，如今这个时代却不再属于他了，已经尘归尘土归土，死去的人应该安息。

　　如果他真的活了过来，会是个什么样子，我越想越害怕。一将功成万骨枯，哪一个帝王不是踩着无数人的尸骨打天下，帝王复活先不说科学不科学，玄乎不玄乎，万一真的成了事实，我想对全人类来说，都不是一件好事，人们已经不需要他了！

　　告别了小蝶和吴非，我一个人走在回村的路上，月黑风高，依然是那熟悉的小路，我却忽然间感到害怕，连呼吸都变的困难起来。

　　回到家已经是凌晨两点多了，我偷偷爬进了被窝，很快就进入了梦乡。

　　第二天清晨大家都来了，吴非昨晚上就跟她们商量好了，我们必须立刻赶往北京，不管猜测是否正确，那里需要我们，或许那里也会有我们想要的答案。

　　我本来以为可以在家住上几天，可以好好陪陪外婆，没想到又要走了！

　　这次颜如玉和孟兰非要跟着我们一起去，吴非昨晚上跟她们俩做了很久思想工作，最终还是没能说服她们。她俩只是保证，不给我们添麻烦，一切听从我们的安排，反正颜如玉想一直陪着吴非，至于孟兰，她是怎样想的，我心里不清楚。

　　有了孟兰的加入，我们不需要再买票了，直接坐她的车去，为了减轻分量，小蝶没上车就变成了一条蛇。

　　这诡异的一幕吓坏了颜如玉和孟兰，她俩传来了如杀猪一般的叫喊。我招呼她们上车，这才跟她们俩解释清楚，并且告诉她们不要在人前声张这件事，否则别人会把她俩当神经病的！

　　这是个现实的社会，事实不一定有人相信，反而那些胡编乱造的瞎话容易得人心。你非要告诉别人，你认识一个妖怪，那么你自己就成了妖怪。

　　当天晚上我们就到了北京，依然还是那家酒店，开了两个房间，吴非摆脱了小蝶，和颜如玉住进了一间房。而我就苦了，小蝶死活要缠着我，孟兰不介意和我们住一间，反正是双人床，于是我们三个就住在了一起。


第936章 洪水

　　这天晚上我和小蝶以及孟兰住在同一个房间，相当尴尬，我知道小蝶在想什么。她对孟兰可能有偏见，既然我现在是她的姐夫，她自然有义务监视我，绝不会容忍我和别的女人发生关系。

　　我和孟兰一直有说不清道不明的关系，别说外人，我们彼此自己都看不透这一层关系，或许我们的相遇一开始就是个错误。

　　久别重逢，我们有说不完的话，小蝶识趣的变成了蛇，已经进入了昏睡状态，至于她有没有在偷听我就不知道了。

　　我询问了一下孟兰的身体状况，想知道她究竟出了什么问题，为什么无端端长期昏迷。小蝶说她自己都不清楚，医院里也查不出原因。

　　不过现在好了，只要无病无灾一切都好。我怀疑孟兰身体无端端出现状况跟血字有关，我不止怀疑过一次，不过凡事都要讲证据，毕竟这种不科学的猜测没办法摆在桌面上公开讨论。

　　我和她虽然睡在同一张床上，却每人一个被子，我知道她没有睡着，只是装睡而已。我也翻来覆去睡不着，可是夜深了！

　　只要我一闭上眼睛，就会想到苏晴，她的好我都记得，似乎也说不出她哪点不好。和她在一起的日子虽然短暂，却是我最开心的时刻，我不确定还能不能拥有，但我会尽力找到她的。

　　我知道这也是命，是我的命，命是天定的，想要改变，必定要接受挑战，同样姻缘也是，所谓好事多磨不过如此。

　　第二天醒来的时候天气变了，隔着窗子都能听到外面冷风呼啸，已经进入秋天，而我们还没来得及准备秋天的衣物。

　　我把吴非和颜如玉叫醒，打算叫他们一起去挑些喜欢的衣服，我买单。不过我知道，女人家买起衣服来可不是一两分钟能解决的，于是我干脆去了一趟银行，取了十万块钱给她俩，让她们自己去买。

　　钱是我借孟兰的，就算我能把钱还清，人情债可能这辈子都还不清。还有，我亏欠吴非的也挺多，甚至欠他一条命，这辈子都还不清。

　　把两个女人打发走，我们也去挑选自己喜欢的衣服了，一直到中午，我们俩大老爷们儿才拎着大包小包回来。

　　如我所料，那俩女人还没回来，不出意外的话她们应该会在天黑之前赶回来。

　　人靠衣装，说的一点没错，穿上一身休闲装，真有点人模狗样的感觉。人一旦有了钱，连心态都不一样了，这点我深有体会，以前穷的时候，做什么事都瞻前顾后，现在嘛，我不知道我是不是穷人，只知道我不差钱。

　　小蝶从昨晚上一直睡到现在还没醒，吴非本来想叫醒她，给她安排点任务的，我告诉他还是不要打扰小蝶了，她已经够累了，让她休息吧。

　　一天我们本来可以做很多事情，但是很可惜，我们什么也做不了，除了等还是等。坐在房间里看着无聊的电视，时间很快就到了晚上。

　　已经是晚上七点多钟了，她们还没有回来。吴非跑来敲门，他跟我说，她们两个的电话都打不通，会不会是出了什么事。

　　本来我只是以为她们贪玩，应该不会出什么事，吴非这样一说我也开始正视起来。我把小蝶叫醒，让她赶快去找找看，可千万别真的出了事。

　　小蝶走了，我俩坐在沙发上等待，时间在一分一秒流逝，烟灰缸里烟头已经溢了出来。吴非这个偶尔抽烟的人一下子变成了老烟枪，让人有些接受不了。

　　房间里都是烟味儿，我打开窗子透气，这才感觉到风似乎越来越大了。在我的印象里，北京没有出现过这种强风天气，至少我在的时候没有碰上过。

　　我问吴非，这种强风天气会不会跟那什么妖龙有关？吴非深深抽了一口，跟我说：“别想那么多了，谣言就是这样来的，那毕竟只是谣传，不可全信。”

　　或许吧，不是真的更好，我喜欢平静的生活，可以选择的话，我想没有人喜欢到处走，有时还要冒着生命危险。

　　我俩等了半个多小时，小蝶终于回来了，她把颜如玉和孟兰带了回来。看到人没事我就放心了，原来她们只不过是买的东西多了点，玩的久了点而已，是吴非想的太多了。

　　吴非把她们两个数落了一番，并且告诉她们以后不管去哪里，天黑之前必须赶回来。他说的没错，既然非要跟着我们一起来，行动上至少得听我们的。女人家晚上出门本来就不好，尤其是有点姿色的女人，会吸引色狼的眼球，可能会带来不必要的麻烦。

　　况且这个时候是非常时期，更加不能到处乱走！

　　孟兰买了几套衣服，说是送给小蝶，看的出小蝶很喜欢，她只是嘴上不说而已。我倒是把这点忘了，她整天都是一身打扮，是时候该换上新衣服了。

　　小蝶换好衣服，孟兰便帮她梳理头发，小蝶闭着眼睛很享受的样子。过了一会儿她忽然睁开眼睛对我们说：“我差点忘记了，有一件事要告诉你们！刚才我去找人的时候，路过了那个施工地，我发现那里已经被洪水淹没了，不少居民楼都受到了波及。”

　　我简直不敢相信，今天没下雨啊，路上哪有水，我们刚从外面回来不久，如果施工地有水，一定会流到街道上的，可是没有。难道是那天晚上老鳖精渡劫那场大雨造成的，还是别的一些原因？

　　我决定去现场看看，小蝶要做的就是陪着孟兰和颜如玉，确保她们两个的安全，剩下的事就交给我们大男人来处理了。

　　路上风很大，人很少，就连班车都少了，一路上能看到很多人院子里的日常用品都被吹了出来，洗脸盆、扫把、旧衣服还有广告牌。

　　我们顶着强风来到了施工地，果然发现那里的灯光早就消失了，不用说，工作人员一早就撤离了现场，正好没人，我们可以潜入调查一下。

　　可是有水，正如小蝶所说，整个一大片区域都涨水了，水位已经没过了一层楼的高度。


第937章 赑屃

　　放眼看去，整个这一片区域似乎都被洪水淹没了，本来这里就地势比较低，洪水还没有流入人口密集的街道，不过看样子也快了。

　　水面太大，且很深，我们没办法进去查看，也不想查看，明知道那大山下面有不寻常的事物，这个时候去不是明智之举。

　　如果一定要查看，我想我们需要一些装备，潜水服和氧气筒，这是不可或缺的东西。

　　我跟吴非商量了一下，他决定明天再来，我们还需要一条小船，当然一定要隐秘，趁现在还没人介入调查，最好能抢先一步查明真相。

　　显然工程还没完就突然开始积水，工程被迫停止，这次的损失可能很大，短时间内有关部门或许也没那么快做出决定，也或许他们在等洪水消退。这是我们的绝佳时机，想要神不知鬼不觉秘密潜入，就是这个时候。

　　至于隧道里有什么，已经不是我们考虑的范畴了，所谓兵来将挡水来土掩，先进去了再说别的。

　　买装备这件事就交给吴非去办了，上次在古玩街吴非找人要了专门卖这类装备的名片，而且就在不远处，他打算今晚就去买好，明天一早就行动。

　　这次我们要查找的是，白金链子尽头有什么，大山下面究竟隐藏着什么秘密。不止国家想知道，我们更想知道，因为牵扯的事件太多，也许这会是找到石一凡的一条线索。

　　这件事我没有瞒着大家，我不想让她们参与，但是至少得告诉她们，我们去了哪里。

　　现在是晚上十点多钟，吴非买装备还没有回来，我想他会妥善解决的，我就不等他了，明天一大早就要行动，我必须保持良好的睡眠质量。

　　在我躺下之前，小蝶提醒我：“如果真的要去，你们俩千万不要分开，一旦有危险，及时通知我。”

　　我问她，怎么通知，在水下难道打电话告诉她我们遇到了危险。就算是在陆地上，危险真的来临，也没时间打电话啊！

　　小蝶告诉我，只要遇到危险时心里想着她，她就会及时出现，这个方法只对我有效，而且有时间限制，所以我们最好快去快回。

　　我睡了，很平静，没有胡思乱想，因为我知道自己肩头上的担子有多重，想的再多不如做的多，而且要做对了，不能出差错。

　　不光要找到苏晴，金丹也必须拿到，星月给出的时间不多，金丹不拿到手，我不敢想像这个世界会变成什么样子。

　　一夜好梦，早上五点刚过我就醒了，醒来后我立刻去隔壁按吴非的门铃，我以为他回来了，直到颜如玉来给我开门，我才知道他昨晚一直没有回来。颜如玉告诉我，吴非昨晚打电话让她转告我，让我醒了就马上过去，他已经准备好一切在等着我。

　　这小子也真够拼的，一晚上都不回来睡觉，既然他那么拼，我也不能偷懒啊，回去洗漱完毕我立刻就出发了。

　　风依旧很大，这个时候天还没亮，路上看不到几个人，当我赶到施工地的时候，天色渐渐放亮，我看到居民楼前飘着一艘船。小船不大，带马达的，船里有我们所需的一切装备。

　　本来是没必要准备船只的，只要装备到位就行，准备船完全是为了安全考虑，昨天晚上我们两个就商量过了。之前怀疑隧道里有不明生物，而且会袭击人，所以进去的时候，我们要把船来到山脚下，这样即便是在水下出了事故，受伤的情况下可以利用小船逃生。

　　我们把船开到山脚下，固定好，准备好潜水服和氧气筒，然后在船上搭了一层防雨布，应该不会有人看出来。

　　这次带了强光防水手电筒，另外还有两把军用匕首，用来防身的。这种匕首跟我的可不一样，锋利无比，真遇到什么不明生物也不用怕。

　　我们先是潜入水底，打量了一下水底的情况，水深大概有五米左右，正巧这座山地势较低，附近的居民楼有些单层的已经完全被水淹没，进入水中才能看到。

　　看样子洪水来的很突然，工地里停放的各种机器都没来得及运走，全部都没淹没了。我四下打量了一番，忽然间被一个奇怪的事物吸引了。

　　我发现无人机旁边有一个类似乌龟的东西，很大，跟一张圆桌那么大。这让我想起了老鳖精，只是这玩意儿看上去应该是死的，背上有一块儿石碑。

　　看到那块儿石碑，再看看乌龟的样子，我忽然觉得，跟月球上遇到那个巨龟很像，只是没有那么大而已。

　　吴非招呼我上去，他好像有了一些发现，浮出水面之后，他跟我说，那东西是赑屃，传说中龙的第六子，赑屃力大无穷，可驮三山五岳，在海中兴风作浪，引发洪水。

　　传言朱元璋打天下时，赑屃曾帮过他，赑屃想要离开时，朱元璋的儿子却对它说，如果能驮起功德碑，就准它离开。可惜赑屃不知道这是一个计谋，功德碑是无量的，从此它驮上功德碑便再也动弹不得。

　　吴非怀疑，引发洪水的元凶可能就是赑屃，虽然只是一个石像，但很明显，赑屃会出现在此地，一定有一段不为人知的故事。

　　我似乎有些明白了，难道那些白金链子和梵文咒语是用来镇压赑屃的，人们从山里挖到了赑屃的石像，于是引发了洪水？

　　究竟是不是这样还不清楚，我们打算进去看看。进去之前，吴非提醒我一定要小心，既然有赑屃石像，说不定会见到活的赑屃！

　　说实话我不相信，我不信山下面真的压着赑屃，那毕竟只是传说而已，关于龙的传说我听过不少，我相信世界上有龙，并且也见过了。但是龙生九子是没有根据的，有极大可能是人们杜撰出来的。

　　我俩在水下观察了一阵子，选定了一条弃工已久的隧道，准备进去。隧道里面很黑，而且感觉到水在流动，是从里面往外流淌的，暗流一开始不明显，越往深处越明显，到后来已经无法再前进了。

　　我们打算转身回去时，忽然间看到一个巨大的黑影朝我们游了过来。


第938章 预兆

　　我急忙拿出匕首游到了一边，那玩意儿擦着我们的身体过去了。

　　我看见了，是一只海豚！

　　我俩浮出水面，我心里已经有数了，看来比我们想象中要复杂。

　　吴非有些不敢肯定，他问我：“你刚才看到了吗，那是什么东西？”

　　我跟他说是海豚，他整个人愣住了，过了一会儿才招呼我上船，我们没有急着走，在船上吴非分析着：“是海豚，这么说，水是从海里流出来的？”

　　为了得到证实，我尝了尝水的味道，确实是咸水。看来不是因为大雨引发的洪水，而且从地下暗河中流出来的，这么说山里面必定有一个或多个泉眼，如今海洋生物都跑出来了，就算山里真的有什么不明生物，恐怕也已经进入了海洋，再想找到，根本不可能。

　　得到这个结果让我们感觉很意外，计划再次被打乱，看来要重新思考一下，下一步该怎么做。或许我们可以放弃这次行动，就当什么也没发生过，反正我们要找的是什么，自己都不确定。

　　我有放弃的念头，也有这个打算，可吴非不这么想，他告诉我，如果是因为挖到了赑屃而导致洪水暴发，这座山一定有秘密。而这个秘密，跟石一凡必定有牵连，我们要想办法进入锁链的尽头，或许就可以解开真相了！

　　原来他还惦记着那几条大锁链，的确，在山里发现巨大白金锁链很奇怪，可是要查清楚真相恐怕不容易。要知道有些事是人办不到的，我们只是人，人在大自然面前有多渺小，不用说都知道。

　　假如那几条白金锁链通到了大海中，我们不可能下去，况且也不知道里面有什么，贸然行动我认为不理智。

　　我俩争议了半天，最后我说服了他，他答应我先等等看，再过一两天，看看水位会不会下降，有没有人来处理，静观其变就好。

　　通过刚才下水我就知道了，水位其实一直都在下降，只不过泉眼中源源不断有水往外翻涌，以至于水始终不能消退。

　　我想有关部门一定会及时采取措施的，防洪救灾是大事，他们不可能视若不见。眼下我们要做的是把装备藏起来，至于这条船，干脆弄沉它，或许人们找到它时，会以为是从海洋里冲出来的沉船。

　　居民楼众多，潜水服和氧气筒等必需品藏在居民楼最合适，这样一来我们可以随时来调查，不会引人怀疑。

　　只不过在找寻合适的房屋时，却意外的发现了一具尸体！

　　尸体是在楼梯口发现的，已经被水浸泡的有些发白肿胀，而且还有腐烂迹象。死者为一女性，年龄大约在二十五至三十岁之间，死因不明。

　　见惯了尸体的我并没有感到害怕，真正让我害怕的是，她是怎么死的，为什么死相这么难看。还有，洪水暴发应该是不久之前才开始的，看这具尸体的迹象，好像在洪水暴发之前就已经死了，不然不可能腐烂成这个样子。

　　本来我不想干预这件事，人死了就死了，即便知道了她的死因又能怎样，如果是谋杀，我们没时间去处理，谋杀在全国各地每天都在上演，我们不是救世主。

　　只是吴非的一句话提醒了我，他说：“检查一下尸体，看看有没有威胁到我们的东西！”

　　他说的有道理，如果不是谋杀，而是被未知的事物或力量杀害了，能尽早知道，或许可以避免很多不必要的麻烦。

　　只是尸体被水浸泡的肉都腐烂了，看上去很恶心，要检查起来也不是一件容易的事。

　　我先是双手合十，弯腰低头，以示诚意，然后帮着吴非一起解开了女尸的衣服。既然要检查，必须全面检查，看看身上有没有伤口。

　　奇怪的是，我们把尸体全身上下检查了一遍，并没有发现伤口，也是在脱下衣服之后才发现，尸体似乎有脱水的迹象，而且是严重脱水，身体里的水分似乎蒸发了。

　　这就说不通了，尸体是在水中发现的，怎么会有脱水的迹象，难道真的是洪水暴发之前死的。

　　究竟是不是，看一看女尸手中的化验单就知道了，尸体手中有一份化验单，很幸运没有被水浸泡，是一份体检报告，上面有日期，日期为9月3号，也就是前天。

　　这么说，死者死亡时间不超过四十八小时，这么短的时间就腐烂，的确是很少见。即便是炎炎夏日，尸体也不会两天就腐烂，即便被海水泡着也不可能那么快腐烂，而且最为诡异的是，尸体严重脱水。

　　而体检报告上面显示，死者只是有些心脏方面的障碍，并无其它异常。

　　吴非深吸了一口气对我说：“小心点，水里面可能有东西！”

　　他这么一说我立刻上了一阶楼梯，望着那幽黑色的海水，我莫名开始恐慌起来。我这人或许天生就有深水恐惧症，不是因为在大海里遇到可怕事件引起的，我总觉得水里有一些我们看不到的邪恶力量。

　　地球上，陆地仅占了海水总面积的三分之一，在海洋深处，也许有我们无法涉及的地域，也许有人们永远都不可能知道的秘密。

　　这是一个不好的预兆，我能感觉到，石一凡应该快要出现了，因为他的目的快要达到了，有可能的话我们会提前找到他。

　　这栋楼有尸体，装备肯定不能藏在这里，不然我们可能会被人当成凶手调查。于是我们选择更远的地方，尽可能的避开这具尸体。

　　在海水中潜游，楼房就在我身旁，这么你让我感觉稍稍安心一些，至少让我知道，我现在不是在大海里。

　　把装备藏好之后我们打算回去，吴非却忽然间大叫了一声，说有什么东西在水里撞了他一下。

　　我想有可能是刚才看到的那只海豚吧，总不会有食人鲨跑出来了吧！我俩匆匆游到了高处，这时太阳已经升起很高了。

　　回到酒店洗了个澡，很快就到了中午，吃午饭的时候吴非却忽然告诉我，他的桃木剑丢了。


第939章 灵器

　　桃木剑是他为颜如玉雕刻的，平时都舍不得用，那把剑比一般的桃木剑更加有威慑力，剑有情，人也有情。

　　我知道那把剑对他很重要，也知道是什么时候丢的，木剑在水中会漂浮，可能在我们潜水的过程中不慎丢失了，当时我们穿着潜水衣，木剑脱离身体他也感觉不到。

　　因为之前想到过，在隧道里可能会遇到未知生物，既然白金锁链是为了镇压某种东西存在的，那么带着桃木剑是最基本的安全保障，却没想到剑丢了，我们两个都没察觉。

　　我决定吃过午饭和他一起去找找，找不到就算了，大不了重新做一把就是。

　　哪知道吴非现在才跟我说出实情，他告诉我，那把剑里面有他的灵魂，拥有灵魂的剑，威力无穷，前几次他担心露马脚所以没敢放开手脚使用。

　　他只是不想让颜如玉知道，怕她担心，因为那把剑一旦被毁，吴非也活不了多久了。通常以自己的灵魂铸造的器具叫做灵器，灵器当以剑为首。

　　灵剑，最初可追溯到上古时期，传言干将莫邪这两把名剑里面就藏着灵魂。

　　灵器都有一个共同点，剑一旦被毁，持剑的人也会死，但是反过来，持剑的人死了，剑还依然存在，且灵气丝毫不减。

　　我明白了，怪不得他曾经说什么剑在人在，剑毁人亡。我以为那只是一句玩笑话，从没想过这一切竟是真的。

　　颜如玉听说之后脸色大变，一边骂吴非做事不考虑后果，还瞒着他，一边责怪他粗心大意，这么重要的东西都能弄丢了！

　　得知真相的我，饭也不想吃了，我看还是赶紧把那把剑找到再说吧，人都要死了，还吃什么饭！吴非要是死了，最难过的应该是颜如玉，其次应该就是我了，我可不想失去这么好的一个铁哥们儿。

　　我们俩匆匆向工地跑去，到了那里，依旧无人，水位似乎开始下降了。我们没时间等，立刻展开行动，分头找。我顺着水流找了大半天，什么也没有，不禁让人感到疑惑。

　　按理说，如果桃木剑在水里，一定会被水流带到下游，桃木剑很轻，会浮在水面，然而我并没有看到。

　　很快吴非又回来了，他也一无所获，并且告诉我，很可能在居民楼里，最好还是进去看看。这倒不是什么难事，难就难在居民楼里有尸体，之前发现那具女尸应该还没被人发现，从水面上的漂浮物可以肯定。

　　我最不想去的地方就是发现女尸那栋房子，然而那里是最有可能找到桃木剑的地方，为了这把剑，也为了吴非的生命安全做考虑，我还是硬着头皮和他一起进去了。

　　一进来就看到了女尸，女尸依然浸泡在水中，我在楼梯口等着吴非，让他进去找，我就不陪着他一块儿进去了。

　　过了一会儿吴非出来了，他失望的摇着头，我便已经知道结果。正当我们打算去下一个地点寻找的时候，吴非忽然间停了下来，他指着女尸脸色变的很难看。

　　我顺着看过去，一开始并没有注意到究竟有什么问题，当我看到女尸浸泡在水里的一只手，忽然间觉得心头一震。女尸的手牢牢抓着楼梯扶手，在此之前我没有注意这个细节，不敢肯定上次我们见到它时，她的手放在什么地方。

　　也许是我们观察不够入微，一开始尸体的手就在楼梯扶手上，不然还能怎么解释，难道说女尸自己把手搭上去的？

　　我让吴非先冷静一下，不要多想，可能是我们俩都大意了，没注意细节。

　　吴非的样子好像很害怕，一朝被蛇咬十年怕井绳，这句俗语在他身上得到了诠释。并不是所有尸体都会诈尸，而且现在是大白天，更加用不着害怕。

　　既然这里找不到桃木剑，我们打算去藏装备那栋楼找，准备走的时候，吴非又让我停了下来。

　　他一本正经的跟我说：“你以为我在害怕吗？你错了，看来你还是没有注意细节，过来我告诉你！”

　　我不想靠近女尸，根本不愿意多待，水中漂浮着从尸体身上脱落的腐肉，看一眼令人作呕！但我还是过去了，靠近了一些，吴非指着女尸的手跟我说：“看到没有，尸体手臂上有伤痕，水分就是从这里流失的！”

　　我仔细一看，好像是，在尸体手腕处有一个明显的小孔，皮肉向外翻卷着，在此之前我们查看过尸体，甚至解开了她的衣服查看，竟会没注意到这个细节。

　　这意味着什么，不用吴非解释我也能大概猜测到，很可能死者是在洪水暴发之后遇害的，她试着下楼逃跑，却意外的在楼梯口遇害了。

　　通过观察死者临死之前的动作可以判断，水里一定有威胁到她的东西，或许就是水里的不明生物害了她。

　　到底会是什么，是之前隧道里害人的不明生物，还是另一种人类尚未发现的物种？可以肯定如今隧道口已经与大海链接，海洋中的生物顺着暗流出来了，有很大可能是海洋生物杀害了她。

　　由于不确定是什么物种，我们不敢轻易下水，困在楼梯口进退两难。眼看着时间在一分一秒流逝，到了晚上情况可能会变的更加糟糕，这时吴非终于做了一个决定，他让我在这里等他，找到剑之后他回立刻回来，没必要跟着他一起冒险。

　　我不放心，觉得还是两个人在一起比较妥当，真的遇到了什么事，彼此也好有个照应。可是这次，吴非说什么也不让我跟他一起去，他让我等他一个小时，一个小时后如果他还没回来，让我立刻回去请小蝶帮忙。

　　吴非走了，我试着在心里想着小蝶，希望她出现，只要她来了，任何威胁都不用怕。遗憾的是，由于心境不能平静下来，努力想着她，她却始终没有出现，反而想的久了，脑袋会疼。

　　我就这样坐在台阶上等了他一个多小时，他还是没有回来。


第940章 海虱

　　等待是漫长的，都一个多小时了，他没回来，是不是遇到了危险，我要不要出去看看？

　　我很无助，在水里我们没有一点优势，况且水太深，真有大型水中生物，我去了也是白白送死而已。不是我怕死，人都有一死，没什么好怕的，问题是死也要死的有意义，不能做无谓的牺牲。

　　又过去了半个小时左右，天已经渐渐暗了下来，吴非还是没回来！

　　我后悔了，早知道就应该带着手机来，因为担心手机进水，所以没带，现在想打电话请求支援也不可能。一旦完全黑下来，情况会变的更糟糕，我决定不等他了，回去搬救兵！

　　可我没想到，就是这么凑巧，我刚想离开，就看到吴非急匆匆游了过来，他找到了桃木剑。

　　我赶紧扶着他来到台阶上，这才发现他的腿受了伤，血不停地流淌，染红了一片水域。我一边帮他包扎，一边问他发生了什么事。

　　他说不清楚，只知道水里有东西袭击了他，看样子个头不大，数量倒是不少，要不是他速度够快，可能就会和面前这具女尸同样的下场！

　　我看了看女尸，越看越觉得样子可怕，原来她的双腿不是因浸泡而腐烂的，看起来更像是被什么东西撕咬造成的。再看吴非腿上的伤，我更加确信，这次一定没猜错。

　　吴非伤的不重，可是严重影响走路和游泳，既然确定了水里有未知生物，我们更加不能在这个时候出去。从这里到上岸还有很长一段距离，如果遭到攻击，即便我们能游到岸上，两条腿可能也保不住了。

　　我想了想，还是留在这里比较安全，我们长时间不回去，小蝶肯定会来找我们，只要她找到我们，什么都好说了。

　　很快天就黑了下来，什么也看不到，风拂过水面吹在身上，有些寒意，我用打火机照明，跟吴非一起到了三楼。三楼堆积的都是杂物，看样子很长时间没有打理了，灰尘很厚，蜘蛛网密布。

　　桌椅板凳反正也没人要了，我本想生一堆火取暖，吴非却没让我这么做，他说这里不是野外，生火会留下在场证据，被误认为是凶手就麻烦了，况且火光有可能引起别人注意。

　　他说的有道理，既然如此还是算了吧，至少现在不用在水里浸泡，要做的就是耐心等待，相信很快小蝶就会来救我们。

　　我们等了几分钟，吴非就说很困，想睡觉了，并且说着话就已经昏昏欲睡了。我吓了一跳，该不会是中毒了吧，某些生物自身携带毒素，可以麻痹猎物，猎物昏睡之后就是它们大快朵颐的时候。

　　我想帮他把毒素逼出来，可是缺乏经验，且伤口是大面积的，不能用嘴巴吸，那只有用我浑厚的内力试试看了。

　　我把他腿上的衣服布条解下来，让他伸直双腿，然后我试着气沉丹田，根据师伯教我的方法，让丹田里的内力汇聚在手心，以气推送吴非腿上的血管，使血液循环加快。这方法果然有点用，首先逼出来大量暗红色的血，从颜色来看，多半是中毒了，直到颜色渐渐变成鲜红，我看差不多了，于是就帮他包扎好伤口。

　　还别说，真有用，流了不少血，虽然他更加虚弱了，不过已经不想睡觉了，至少头脑还是清醒的。

　　大约又过了两分钟左右，我忽然听到一阵奇怪的声音，好像是浪花拍打礁石发出的声音，让我恍惚的以为自己在船上。

　　听到这阵声音的同时，吴非已经把符箓准备好了，并且让我退到他身后。我也早已准备好匕首，一有情况随时发动进攻，这个时候符箓顶多能起到照明的作用，如果是水里有东西上来，我的匕首才能伤到它们。

　　我在门口把守，吴非已经燃亮了符箓，声音越来越近，我终于看到一个奇怪的生物爬了进来，匕首本能的刺了下去。

　　那是一只大约有半米长，浑身长着腿的生物，它的样子很像潮虫，不过是放大版的！

　　我解决了一只，后面还有，趁它们没爬到门口，我迅速把门关上，本以为这样就能阻止它们了，没想到那些东西居然在咬门。

　　吴非让我把那东西拿过去给他看了看，然后跟我解释，这是海虱，也是漂水虱科中体型最大的一种，叫大王具足虫。这种虫子主要生活在深海区，靠捕食行动迟缓的小型鱼类或腐尸为生。

　　大王具足虫一共七对关节，第一对关节已经进化成颚足，可以把食物送进嘴里。腹部有五块鳞片，每块鳞片都有一对双枝腹足，能在水中行走自如，另外还可以上岸，属于水陆两栖生物。

　　但是通常大王具足虫不会这么大，据了解，最大的也只不过四十厘米左右，而刚刚被我刺死那只已经达到了半米以上，且异常肥胖。

　　不知道是什么原因导致海虱攻击人类，又是什么原因导致它们饥饿到这种程度，居然还想破门而入。

　　我知道，这种生物一定怕火，目前不知道它们的具体数量，只知道木门撑不了多长时间了，万一数量太多，我们只能用火攻，没有别的办法。

　　果然如我所料，海虱数量众多，透过玻璃窗可以看到，后面还有更多海虱加入进来，每一只都有半米左右。

　　这种虫子本身样子就很恐怖，吴非这么一说我也想起来了，曾经有新闻爆料，外国人吃过这种生物，图片中描述的跟我此刻见到的一样。

　　它们能不能吃我不知道，我只知道再过一会儿，我们两个可能就要被吃掉了！

　　门已经被咬破了，我们无路可逃，只能准备好做殊死一搏了。吴非虽然腿受了伤，不过意志坚定，匕首早已经准备好了。

　　我告诉他，还是不要用匕首了，准备好符箓为我照明就好，这些恶心的玩意儿就交给我吧！

　　终于，第一只海虱已经爬了进来，我以最快的速度冲上去解决了它，可外面有更多的海虱陆陆续续进来了。


第941章 防洪

　　它们怪叫着，挥舞着那对强壮有力的鳄足，试图攻击我，我哪能让它们咬到，一旦被咬到肯定会丧失战斗力，到那时还不得被这些虫子吃了。

　　虽然它们是虫子，单个儿对人类构不成威胁，甚至连小孩子都能轻易杀死它们，可它们胜在数量，就像蚂蚁多了能吃掉大象是一个道理。

　　我和吴非配合着虽然能解决大部分海虱，不过这不是长久之计，我感觉到体力正在严重消耗，门上面那个洞也越来越大，源源不断的海虱爬了进来。

　　很快地上已经爬满了海虱，虽然被我杀死了很多，可这远远不够，我清楚的知道，不是它们死，就是我们死，看来要采取一些手段才行！

　　我看是时候了，我已经快要撑不下去，于是让吴非把那些桌椅点着，用火攻！

　　吴非收到指示，刚准备动手，这时门忽然间倒了下来，吹进来一阵风，吴非手中的符箓熄灭了。紧接着我感觉有什么东西出现在我面前，还没准备好反击，我整个人已经被挟带着倒了下来。

　　一瞬间那些虫子纷纷爬到了我身上，我心想这下肯定完了，这么多虫子同时攻击我，被咬是在所难免的，一旦被咬我将失去战斗能力。

　　吴非的符箓及时亮了起来，这时我惊讶的发现，原本已经爬上我身体的海虱都不见了，屋子里一片狼藉，就仿佛刚刚经历了一场猛烈风暴。

　　我四处打量，忽然看到墙壁上有一个人，冷不丁的把我吓了一跳，当我看清楚才发现是小蝶。

　　小蝶这时才忍不住放声大笑起来，原来刚才是她及时赶到并且救了我们，还不忘记和我们开玩笑。

　　不管怎么说是她救了我，本来我很生气，她总是这么调皮，喜欢吓人。可她救我们是事实，总不能对救命恩人发火吧！

　　小蝶来了，我们就安全了，甚至不用从水里游出去，她可以带我们从水面上过去，安全快捷。

　　死里逃生，我们做的第一件事就是大吃一顿，喝两杯压压惊。当然了吴非的伤也需要处理，吃饭之前我们找了一家诊所，做了消毒工作，会不会感染就不知道了。

　　饭桌上颜如玉一本正经的告诉吴非，以后那把剑还是让她保管比较好，不要常带在身边，万一断了或者丢了多麻烦。

　　吴非笑了笑，小声跟我说：“女人就是多事，剑在我手中才是最安全的！”

　　我也笑了笑，没有搭腔，我知道他是玩笑话，恐怕是担心会给颜如玉带来麻烦。既然已经知道了剑关乎到他的生命，遇到麻烦时，颜如玉肯定会不顾一切保全那把剑，这样一来就会置自己的生死于度外。

　　晚上我早早的就睡了，隔天醒过来的时候小蝶告诉我们，一大早就有很多人参加了防洪救灾活动，有很多人都是义务参加，正在紧急疏通洪水。小蝶问我们要不要也去凑凑热闹，那可是第一现场，说不定有什么线索，千万不能错过了。

　　我考虑了一下，吴非有伤在身，要去的话也只能是我和小蝶两个人去，小蝶可以不用帮忙，在暗处观察就行，大不了我辛苦一些。

　　主意打定，我换了一套普通的衣服，便跟着小蝶出发了。到了那里一看，场面不小，运输车已经把道路占满了，车上全是防洪用的沙袋。

　　人也不少，男女老少都有，大家正在听从相关负责人指示，把沙袋垒好。另外有一部分青壮年正在一旁做体力劳工，挖地下水道。

　　我被分配到了那边，主要是把水泥地挖开，连接到下水道，以便能够让水流进下水道，一天的工资是三百块，有不少人加入了进来，分成了好多小组，每个人都在拼命忙碌着。

　　其实有机器在运行，根本用不上人出力，就只是机器无法处理的时候需要人力解决，也算不上累。

　　另外远处还有十余台大功率抽水机，正在排水管，看样子上面部门终于正视了这件事。

　　看这个形式，水位消退只是时间的问题，也许用不了多久就能解开大山里面的谜团。

　　希望我们都没有猜错，如果这件事跟石一凡没有关系，那可就得不偿失了，浪费了这么多时间，精力和体力都用在这方面了！

　　一个上午的辛苦劳作累的我腰酸背痛，付出总是有回报的，在人们没注意到的情况下，我居然捡到了一块儿白金，看来小蝶把我叫来是对的，注定我今天要走运。

　　午休时间是两个小时，我回了一趟酒店，把捡到白金的事情告诉了大家，他们都很激动，孟兰和颜如玉不知道大山里的秘密，她俩最为震惊。

　　这块儿白金就是白金锁链上掉下来的，估计没有一斤也有八两，卖出去能换很多票子，谁不喜欢！

　　可能是我高兴过头了，竟然忽略了一个细节问题，既然我能捡到白金，说明锁链断了，这会不会是个不好的预兆。

　　白金暂时交给孟兰保管，是我欠她的，万一还不上钱，这块儿白金也够抵押了。两个小时的时间我们就在吃饭和谈话中度过了，下午我又和小蝶一起去了工地，这次小蝶变成了一条小蛇，被我放进了水里，她说要去水下看看。

　　其实我挺担心她的，水里有什么东西谁也说不完准，万一碰上蛇的天敌，被吃了可就变不回来了。不过她有她的用意，她说是去山洞里面看看，白金锁链是不是完全断裂了，如果是，它的法力就没有了，可以进去查看。

　　忙忙碌碌又是一个下午，晚上不用做，到了该回去的时候，小蝶还没有出现，留守工作人员开始疏散人群了，晚上还有人留下来看机器，无关人员必须离开现场。

　　我等不到她，只好一个人回去，打算回去和大家商量一下，要不要去找她。

　　回去之后，我还没来得及跟他们说，小蝶没回来这件事，颜如玉见到我，立刻走过来跟我说：“你快来看看，吴非他怎么了！”


第942章 腐烂

　　我有一种不好的预感，忙跑到吴非床前去看，发现他的双腿血肉模糊，地板上都是血。

　　颜如玉告诉我，下午他们去了医院，让医生开了一些止痛药和消炎药，可是不见好转，反而越来越严重了！

　　的确是很严重，我就担心他的伤会感染，果然还是感染了！吴非此刻已经疼的昏了过去，我问颜如玉为什么不送医院治疗，颜如玉说这是吴非的意思，他不想去医院，不然问起来不好解释。

　　可是这种伤，不去医院怎么办，难道眼睁睁看着伤势恶化！我们这里没有人懂医术，颜如玉懂一些，可她毕竟是法医，即便对药物药理略懂，没有医疗设备，想弄清楚是什么细菌感染是不可能的。

　　消毒药水还没用完，我让孟兰出去买个洗脸盆回来，然后把消毒药水倒在盆子里，接半盆清水为吴非擦洗伤口，首先要揭开纱布看看伤势才能决定怎么处理。

　　可是当纱布揭开，吴非疼的醒了过来，顿时有一股腐败的气味弥漫着整个房间，气味是从吴非的小腿传来的，就像是腐烂的尸体发出的臭味。

　　他的伤口严重恶化，已经有腐烂迹象，恶臭就是从伤口散发出来的。难道是因为被海虱咬了，以至于伤口无法愈合？

　　这么说，我们之前看到的那具女尸应该也是因为海虱才腐烂的！

　　直到这时颜如玉才想起来问我，伤是怎么造成的。我把详细经过跟她说清楚，颜如玉皱着眉跟我说：“这不可能，大王具足虫体内根本不会分泌毒液，更别说是腐蚀性的液体！”

　　“你的意思是，跟那什么虫子没有关系？”小蝶问道。

　　颜如玉抿了抿嘴：“我只是猜测，还是先处理一下他的伤口再说吧！”

　　颜如玉此刻关心的是吴非的伤能不能好，我关心的则是造成这种伤势的根本原因。如果跟海虱没有关系，那么一定跟洪水有关……

　　我开始担心起来，我也触碰到洪水了，然而我并不担心自己会不会有事，我所担心的是，那些防洪救灾的志愿者会不会因此受到波及。

　　处理伤口的时候吴非醒了，他满头大汗，可是没有叫喊，不愧是一条汉子。

　　颜如玉说：“皮肉已经腐烂了，准备手术刀，必须把腐肉清理掉！”

　　手术刀没有，匕首倒是有一把，我帮她消了毒，然后交给颜如玉，让她亲自动手，我来按压着吴非的腿。为了防止他受不了疼痛咬到自己的舌头，我把毛巾塞进了他嘴里。

　　颜如玉看起来有些紧张，处理伤口时手都在发抖，这样很危险，弄不好就会切断动脉血管。由于伤势很严重，已经蔓延到大腿上，大腿内侧血管密集，非专业医师还是不要尝试为好。

　　颜如玉是法医，平时解剖的都是死人，处理起活人的伤显然有些经验不足，可此刻没有合适的人选，必须要有人动手。

　　将腐肉从身上剥离看起来很恶心，应该也很疼，这条腿能不能保住现在还是个未知数。手术进行到一半的时候，吴非受不了疼痛，已经昏了过去。

　　整整两个多小时，才算是彻底把吴非腿上的腐肉清理掉，此刻再看，他的腿瘦了一圈，腿上的肉仿佛被什么东西啃食过，血肉模糊。

　　颜如玉终于累的虚脱了，这时小蝶也回来了，她带回来一个不好的消息。小蝶告诉我们，已经找到了一个通往地下的入口，不过很难进去，或许顺着锁链可以爬进去，只不过这样做很危险。

　　小蝶感觉到石一凡就在附近，但是无法准确定位他的位置，可以基本断定这件事他也有参与，就是不知道是不是主谋。

　　而且通过小蝶的描述，我大概肯定有极大可能跟石一凡有关，因为我感觉到魂棺里有一股能量产生了波动。那股能量再熟悉不过，是苏晴！

　　我让小蝶仔细感觉了一下，她激动的告诉我，的确是苏晴，她的磁场在附近。

　　既然确定了是她，那么接下来要做的就是进入泉眼看看，究竟石一凡有什么阴谋，可以的话阻止他，这样一来他才会现身。

　　小蝶看过吴非的伤势之后跟我们说，就算要进去也要先等吴非的伤好的差不多了才行动，否则一旦恶化，有可能危及生命。

　　我看明天我也不用去参加义务防洪的工作了，我也不差那点钱，干脆陪在吴非身边，看他什么时候才能恢复。

　　到了吃晚饭的时间，我打电话叫了几道菜送上来，连下楼都省去了。吴非被我们叫醒了，不过很虚弱，进食也变得异常困难。他很坚强，虽然疼的直冒冷汗，还是告诉我们没事，只是一些皮外伤。

　　最担心的就是颜如玉，她扭过头去流下了两行泪水，这个细微的动作还是被吴非看到了，吃过晚饭，吴非让大家都出去，说有点事要跟我商量。

　　等大家都离开了，吴非才缓缓开口对我说：“老白，你们的桃花我都听到了，不要管我，要去泉眼就去吧，带上我的剑，我告诉你怎么使用。”

　　我摇了摇头：“还是算了，等你好起来咱们一起去，我怕一个人应付不来！”

　　吴非笑了，笑了几秒钟他正色起来：“跟你开玩笑的，我支开她们是有一件事要告诉你，而且只能告诉你一个人。”

　　“究竟什么事？”我觉得疑惑，我们这些人还有什么隐瞒的，都是自己人，为什么非要告诉我？

　　吴非挣扎着坐了起来对我说：“你听好，我快不行了，不要把时间浪费在我身上。我们当中出现了内鬼，在我昏迷的这段时间，它曾试着上我的身，不过没有成功。”

　　这是什么意思，内鬼？难道指的是鬼魂，光天化日之下鬼魂居然找上门了，这还了得！

　　吴非让我不要激动，他叹了一口气说：“就是公主的鬼魂，它显然是被某种力量操控着，不过怨气太重，这次回来是找我们报仇来了！”


第943章 信任

　　是公主的鬼魂，那个死了几百年的公主，我不明白石一凡为什么会选择她，她身世可怜，不该遭这份罪！

　　小蝶、孟兰、颜如玉，这三个女人其中一个已经被鬼魂上身了，就连吴非也不能确定是谁，它隐藏的太好。

　　排除小蝶的话，只有孟兰最有可能被鬼魂占据身体，因为她阴气比常人重一些，很可能会被脏东西趁虚而入。

　　当然这只是猜测，公主不是一般的鬼魂，小蝶上一次都吃了大亏，也有可能小蝶已经被控制了。总之现在还不能急着下结论，要想个办法让鬼魂主动现身才行！

　　我问吴非是什么时候发现的，他说就是刚才昏迷的那段期间，人在昏迷时自制力最为薄弱，很容易就会被鬼魂侵占身体。还好他道行不弱，警惕性也不差，发觉到有异常就立刻醒了过来。

　　根据吴非描述，是在刚才颜如玉为他清理腐肉的时候鬼魂想要占据他的身体，但最后没有成功。真的是这样的话，小蝶的嫌疑比较大，今天就我们两个出去了，她是最后一个回来的，如果真是公主的鬼魂来寻仇，很可能是小蝶带回来的，而她本人却毫无察觉。

　　我抽了一口烟仔细想想，也或许是吴非多心了，人在严重失血的时候可能会产生幻觉，刚才清理伤口时他流了很多血，不能确定他说的话就是真的。况且，只有他发现了异常，难保他没有被上身！

　　现在除了我自己，谁都不能相信，所有人都有嫌疑！我只是想不通，公主的鬼魂那么厉害，既然找上门来，为什么不出现，而是要隐藏起来，究竟想干什么？

　　“我知道你在担心什么，你过来，我给你画一道符，这道符可以救你的命。”吴非挣扎着靠在床头，对我说。

　　我半信半疑，迟疑片刻还是走了过去，他让我坐下来，把衣服脱了。我照做了，脱掉上衣之后，我看到他把匕首拿了出来。

　　我本能的站了起来，后退两步：“干什么？”

　　他笑了笑：“别紧张，我要在你胸口刺一道符，等伤口愈合，这道符看不到，却能让很多脏东西畏惧，遇到危险时你只需要脱掉上衣，保证百鬼不侵！”

　　我心里有些疑惑，真有这么牛的符，为什么以前他没有提起过，偏偏在这个时候才说要给我刺符，会不会有诈！

　　“我知道你在担心什么，不用害怕，难道你连我都不相信了吗？刺这道符要耗掉我三年的寿命，以前是觉得没必要，才没有跟你提过，现在是非常时期，你要面对的不止是石一凡，还有更多无法预知的危险！”吴非缓缓道来。

　　真的像他说的那般，那就是我以小人之心度君子之腹了，人家好心帮我，甚至愿意用三年寿命来帮我，我还这样怀疑他！

　　不过凡事都有个例外，谁敢保证他说的是真话，万一被鬼魂附身的不是别人，就是他，那我岂不是很危险。

　　总之小心驶得万年船，在他帮我刺符箓之前，我将内力汇聚在胸口，并且没让他看出来，这样一来，即便他想要对我不利，内力也能抵消一部分气力。

　　我坐在床头，深深抽了一口烟告诉他：“动手吧！”

　　吴非笑了笑，用打火机做了简单的消毒，然后让我忍一忍，刺下这道符会流很多血，几天之内好不了，所以这几天不要有任何行动，也不要点破，三个女人中必定有一个被鬼占据了身体，我们静观其变就好。

　　匕首在我胸口游走，所过之处鲜血淋漓，怎一个疼字了得。吴非一边刺符箓，一边结收印，念口诀，从他的样子来看，被鬼附身的那个人应该不是他。口诀是真是假我分辨不出来，不过听起来很熟悉，一样的旋律。

　　等刺完我身上已经血肉模糊了，吴非也早已经想好了一套说辞，等下如果她们问起来，就说是在进入水中调查时受的伤，伤口再度撕裂了，不过只是皮外伤。

　　她们信不信已经不重要了，反正我身上已经缠好了纱布，总不至于把纱布拆开来验明吧。

　　我把她们全部叫进来，这时我看每个人都觉得有嫌疑，鬼魂已经混进来了，吴非不提醒的话我还浑然不觉。上次交手我已经体会到了公主的可怕，吴非要是没发现的话，不指定会闹出多大的乱子！

　　不过现在好了，有了这道符，至少不用担心生命受到威胁。

　　孟兰见我身上都是血，问我发生了什么事，我用吴非想好的说辞骗她，看着她的眼睛，却分辨不出到底是不是她。

　　孟兰问我，刚才吴非跟我说了什么，我犹豫了一会儿，不知道该怎样跟她解释，目前形式非常严峻，任何人都不能轻易信任。孟兰看出来我不想说，也没勉强我，她让我拆开纱布看看，伤的严不严重。

　　这就更加没必要了，符箓不能暴露，暴露了还了得！我猜公主的鬼魂混进来，不一定是石一凡指示的，有可能是怨念驱使它找到了我们，它没在第一时间现身，必定是有某种目的。

　　这样来看，公主是有自己的思维的，至少它懂得用计谋，而不像我们之前遇到的冤魂厉鬼，只是一根筋，能对它们构成威胁的它们都会想办法除掉，到头来却自己深受其害。

　　今晚该怎么度过，成了一个困扰人的话题，我独自一个人要同时面对小蝶和孟兰，万一她们其中一个被鬼上了身，是孟兰还好，小蝶可以帮忙。如果是小蝶呢，孟兰只是个弱质女流，她是帮不上任何忙的！

　　不知不觉就到了该睡觉的时候，我一直坐在沙发上看电视，不想回房，害怕回房，可总不能一直赖着不走吧。

　　回到房间之后我跟她俩说，今晚我要一个人睡一张床，因为身上有伤，伤口正在愈合，所以很痒，晚上会翻来覆去。

　　我让小蝶和孟兰睡一张床，这样做似乎不太合适，万一小蝶被上了身，孟兰就很危险，可是没有别的办法。兴许今晚就能知道到底谁是那个内鬼！


第944章 拾金

　　躺下去没多久我就睡着了，但是睡的并不踏实，每过一段时间就会醒，醒来后悄悄观察，但是没有发现任何异常。

　　我有一个习惯，睡着喜欢开着床头灯，这个习惯很早就有了。虽然很困，但是不敢睡死，我期待着今晚会发生一些事情，让我尽快知道那个被鬼附身的人究竟是谁。

　　可惜，几次醒来都没有发觉任何异常，一晚上就这样过去了。或许吴非只是多心了，我情愿相信他是昏迷的时候出现了幻觉，不然就会很糟糕，我已经没有精力去应对随时都可能来临的突发事件。

　　早上我打算再去施工地看看情况，即便我们不采取任何行动，及时关注第一现场总是没错的。

　　当我赶到现场，没有靠近，而是找了一栋已经人去楼空的房子，爬到了楼顶悄悄观察。我发现水位已经消退了一大半，已经能够看到隧道口了，不得不说人多就是力量大，一天的时间，大部分积水都得到了排解。

　　人们忙碌着，我在房顶上看了半个多小时，觉得没什么好看的了，打算先回去，下午再来看看。正准备走的时候发现很多人从居民楼里出来了，而且鬼鬼祟祟的，他们竟进入了水中。

　　从我这个角度可以看到他们，而在外面忙碌的劳作者是看不到他们的。水里有海虱，不知道还有没有其它构成威胁的生物，这些人究竟是什么人，下去做什么！

　　我不能眼睁睁看着他们去送死，从他们的打扮来看只是一些普通人，也没用携带任何装备，这样下去很危险，我决定过去问问。

　　大概有二三十个人陆陆续续从楼房里出来，看样子昨天晚上他们就已经藏在了楼房里，晚上没有行动，而是在天亮之后才采取行动。

　　我避开人们的视线，及时赶了过去，抓住了一个人，问他在做什么。对方是一个约有三十出头的男人，个头跟我差不多，比我强壮，自然不甘心被我抓到，他试着反抗，可惜没有我力气大，很容易就被我治服了。

　　他看上去很紧张，一个劲儿跟我说：“不要抓我，是他们让我来的！”

　　我让他冷静一下，告诉他：“我不会为难你，告诉我你们到底在干什么？”

　　“我不知道，昨天有人在水中摸到了金子，我也想来碰碰运气。”

　　原来是这样，他们只是一些附近的居民，只是为了摸金而来的。马无夜草不肥，人无横财不富，我能体谅他们，谁不想发一笔横财，只是他们不知道，水里有可怕的海虱，那玩意儿会要命的！

　　我告诉他水里有咬人的玩意儿，有剧毒，最好不要下去，否则我就告诉那些工作人员，到时自然会有人处理，可能还会背负刑事责任。

　　没想到我这番话却吓不到他，他说怎么样都好，就算被抓，也好过穷一辈子，说完这句话他就从我手中挣脱了。

　　贫穷确实挺可怕，但是比起自己的命，孰轻孰重不用多言。或许是他根本就不相信我说的话，人就是这样，危险迫在眉睫才会害怕，看来我要采取行动了！

　　我一个人不可能阻止他们，更加不会跟他们一起下水，白金对我的诱惑力不大，这玩意儿就算到手了，能不能卖掉还不一定，有关部门一定会追查的。

　　最好的办法就是通知那些工作人员，让他们汇报有关部门处理，总之不能任由他们胡来。

　　我及时找到了相关负责人，告诉他们有人偷偷潜入水中，说是水里有金子。

　　那些人听后不以为意，只是告诉我会有人来处理的，让我没什么事就离开吧，不要打扰他们工作。我看这些工作人员并不是主要负责人，他们只是负责工程的，看来不说的严重点他们不会当回事！

　　于是我把死尸那件事告诉了他们，居民楼里有一具死尸，我亲眼看到的！

　　果然，听说有尸体那几个负责人才正视起来，他们及时拨通了电话，汇报了情况。

　　我撤离了现场，但是没走，继续躲进附近的居民楼观察。没多大一会来了几辆警车，警笛声老远就能听到，在水下摸金的那些人应该也能听到，可是我一直盯着水面，房屋各处都仔细看过了，从他们进入水中之后似乎就没有再上来过！

　　难道已经遭遇不测了吗，我在犹豫要不要进去看看，那可是一条条鲜活的人命啊！个人的力量虽然很有限，至少我进去了能知道他们遇到了什么事，说不定还有活口。

　　我准备下去看看，再下去之前，首先要拿到潜水服，不然很容易和那些警察撞见，到时候就不是三言两语能说的清楚的！

　　当我穿好潜水服带上氧气筒，准备下去的时候，警察们已经进入了这条街道，他们每个房间挨着搜查，我现在出去一定会和他们碰个正着的。

　　可我无处藏身，很快就搜查到我这边了，不能让他们找到我，我唯有爬上楼顶。

　　本想着爬到楼顶再跨到另一栋楼房上去的，可惜两栋楼房之间有好几米的间隔，中间是一堵墙，水被阻断了。我必须跨过去才能避开他们，而这个距离对我来说似乎不大可能完成，就算身上没有氧气筒，这个距离对我来说也有一定难度，何况现在身上背着氧气筒。

　　一旦掉下去，三层楼也有可能摔伤或者摔死，我犹豫了片刻，拿不定主意。

　　已经可以听到楼房里传来的说话声了，他们正在上来！

　　我深呼吸一口气，打算跳过去，就算掉下去了也不能被他们发现，不然一定会把我抓回去审问的，这样一来耽误我的时间不说，那具死尸死因不明，有可能还会把我列入嫌疑人名单。

　　距离大概五米，正常人无法跨越这个距离，从高处往下的话还有可能，而这两栋楼的高度是一致的，助跑也不大可能成功，可我必须试一试。

　　所谓的轻功，就是以气驾驭，我火候不到，但没有选择。


第945章 决堤

　　深呼吸，我助跑了几步，用力跨了出去，那种感觉，就像是飞了起来，惊险刺激。

　　有惊无险，成功落到了对面的房子上，通过这一次冒险我也更加了解到了我的身体状况，原来只要有信心，五米的距离还是可以跨越的。

　　来不及多想，我立刻跳了下去，进入了水中。在水下我听到有人说话，他们被我跳进水里的声响惊动了，正在过来查看。

　　我匆匆游到远处，试着去找寻那些之前进入水中的人，但是没找到。水并不浑浊，但也不是很清澈，水位大概只有两米深，能见度也还可以，可以看到两三米以外的事物。

　　不知不觉我已经来到了那些隧道口，里面黑漆漆的，我在犹豫要不要进去看看，在外面没发现他们，或许为了躲避警察，他们已经进去了。只是进了哪一条隧道，我就不清楚了。

　　我正在犹豫，一时间拿不定主意，要进去也不是不可以，只不过可能会遇到危险，再次碰到数量庞大的海虱，在水中我一点优势都没有。

　　想了片刻，我决定还是算了，要帮人首先得确定自己能全身而退，显然不能，所以我打算放弃。

　　当我准备离开的时候，那些警察却朝这边来了，不知道他们为什么要来隧道口，我很想浮出水面告诉他们，这里危险，可是没勇气。小不忍则乱大谋，我不能提醒他们，也不想看着他们去送死！

　　可我一点办法都没有，眼睁睁看着他们进去了，我想离开这个鬼地方，原本就不该来，一来就遇到麻烦！当快到居民楼的时候，我犹豫了一下，我决定跟过去看看。

　　是好奇心驱使也好，出于好意也好，总之我要跟着过去。

　　隧道里一片黑，我在水中什么也看不到，只能看到前面有手电筒的亮光，几个警察一言不发正在前面行走。

　　我跟着他们进入了大约有三十米左右，这时已经基本上没有光线了，跟夜晚没什么区别。

　　我浮出水面也不用担心会被发现，只要小心一点，不弄出太大动静就行。时间一分一秒过去了，从始至终我都没有听到有人说话，气氛有些不对劲，按理说几个人走在一起，多少都会说几句话的。

　　而且我看到那亮光好像沉了下去，分明是从水底发出的。我意识到可能出事了，也顾不得会不会被发现，立刻游了过去。

　　当我赶到那里的时候，没有看到一个人，只在水底下发现了一把手电筒！

　　环顾四周，依然没有看到人，我又潜入水底找了找，还是没有任何发现。四五个警察一起进来，怎么可能一下子就消失了，就算遇到了危险，总该会发出叫喊吧！

　　是遇到海虱了，还是水里还有别的生物，我要不要进去看看？

　　这时我是真的害怕了，几个人一起进来都遇害了，我一个人继续找下去更加危险。用手电筒照着远处，我发现这条隧道很长，越往里面越矮，看样子是工人们投机取巧的杰作。

　　犹豫了片刻，我决定还是退出去吧，再查下去也毫无意义，况且我一个人根本应付不了。我打算回去，把这诡异的现象告诉吴非，我需要有一个人和我一起商量一下，才能决定该怎么做。

　　当我转身想要出去的时候，却忽然听到隧道深处传来一阵奇怪的声音，一开始没听清楚是什么东西弄出的声音，过了一会儿我终于听清楚了，是海浪扑打岩石发出的声音！

　　这怎么可能，水深不过两米，不可能有海浪，唯一的解释就是，洪水暴发了！

　　我猜对了，可是已经没时间逃出去，眼看着洪水肆意袭来，我只能潜入水中，以此躲避洪水的冲击。

　　我被猛烈的水流冲了出来，水流湍急，想站稳脚跟已经是不可能的，没撞到石头已经算是幸运的。电光火石之间，大脑甚至都无法反应过来，便已经被带出了隧道。

　　我浮出水面来，想抓住一些东西，可什么也抓不住，我看到正在施工的人们开始四下逃窜，不过他们反应慢了点，根本没时间逃离。防洪沙袋被冲垮了，洪水决堤，正在向路面流淌。

　　我被洪水带到了马路上，那条原本没有被波及的马路，虽然附近的居民大部分都已经搬走了，可还是有一些车辆和行人，洪水袭来，首先遭殃的就是他们。

　　我的头撞到了墙上，顿时眼冒金星，正好看到前面有一扇门没有关，于是急忙跑进屋里，爬上楼顶。站在楼顶往下看，我发现街道上已经被水淹没，洪水横流速度不减，正在向闹市的方向流去。

　　我想帮忙也爱莫能助，只能看着那些路人被水流带走，这个时候自身难保，根本照顾不了别人，他们只能自求多福了。

　　过了好一会儿，水流的速度才渐渐慢了下来，我脱掉潜水服下去开门，这才发现水已经进了屋子，已经漫过了腰。

　　路上有很多人受了伤，他们在水中挣扎，惊恐万状。我趁着混乱离开了现场，是非之地，看来还是不来为好，一来准会出不好的事情发生。

　　我这条命算是捡回来的，这么急的水流居然能活下来，不得不说是上天对我的眷顾。

　　用了一个多小时才逃离这一片区域，来到了洪水无法波及的路面，围观的群众不在少数，房顶上站着的人更多。这就地势比较高，水一时半会儿流不过来，时间长了就不敢保证了，所以回酒店才是明智之举。

　　造成洪水暴发的根本原因目前还没找到，只知道那几个警察进去之后再也没有出来，包括之前下去摸金那二三十个老百姓。

　　等我回去之后，孟兰二话不说立刻帮我包扎伤口，并且要求我进医院检查一下，看看有没有伤到脑子。我说不用了，这点小伤不算什么，吴非的伤才是让人担心的！

　　等伤口处理好，他们才问我遇到了什么事，当我把刚才发生的事跟他们讲了一遍，几人都是一副很震惊的样子，他们也在猜测原因，最后将可能性锁定在赑屃身上。


第946章 潮汐

　　最先想到这点的是吴非，他虽然伤的不轻，好在人是清醒的。他分析了一下，觉得有可能是因为赑屃被挖出来之后，泉眼堵不住了，海里的水灌了进来。

　　这一切可能跟潮汐有关，潮汐是地球人海洋中的海水受月球和太阳引力影响，所造成的一种自然现象，通常白天海水翻涌称之为潮，晚上称之为汐。

　　潮汐正常情况下不会威胁到人类，反而能够为人们提供很多用途。目前的情况来看，它已经威胁到人类了，很显然，自然规律已经被打乱，这一切究竟是跟赑屃有关，还是跟月球有关？

　　也是在吴非跟我们解释潮汐的时候，我们几个才想到这个可能性，书本上的知识不会轻易忘记，既然潮汐起伏跟日月的引力有关，受月球影响的可能性比较大。

　　这个可能性我以前没有想到，但必定存在，可以肯定的是，月球正在靠近地球，越来越近，它的引力也就发生了明显的变化，首先受到影响的可能就是水。

　　地球上大部分面积都是水，海洋一旦受到影响，那将是全人类的灾难！

　　“那现在该怎么办，海水持续泛滥一定会淹没整个城市，到那时会造成混乱，正常秩序被打乱，我们行动起来会变的更加困难！”小蝶提出了她的担忧。

　　吴非皱着眉头一言不发，我们所有人都在等待他的答复，他是最有资格发言的，首先要确定是跟潮汐有关，还是跟赑屃有关，只有确定了才有可能想到解决方案。

　　其实我们几个人在这里担忧一点作用都起不到，等到事情闹大了，到时候一发不可收拾，国家自然会重视起来，大不了毁了一座城，死人是在所难免的。

　　城毁了可以重建，只要人们能提前撤离，就可以把损失降到最低。问题是目前还不能确定导致洪水暴发的根本原因，所以我们才要坐在一起讨论这个事情。

　　洪水暴发会直接影响到我们的行动，先不说做不做善事，一旦道路被水淹没，再行动起来就会变的更加困难。

　　吴非坐直了身子，看着我们几个说：“大家都不要瞎猜，是不是跟潮汐有关，也许很快就会有答案了，我们只需要及时关注最新发布的新闻就可以。”

　　孟兰摇了摇头：“恐怕不行，一般来说有重大事件，为了避免引起民众的恐慌，一定会隐瞒真相的。”

　　“有道理，我看只能耐心等等看了！”颜如玉很是无奈的叹了口气。

　　究竟是等待结果，还是采取行动，谁也拿不定主意，就连小蝶都分析不出整件事的来龙去脉，我们这些凡夫俗子更加没可能。

　　吴非打开了电视机，转到了新闻焦点频道，新闻并没有提及过这件事，从开凿大山到现在，一个字都没有报道过。可以十分肯定，洪水暴发是因为开凿了大山才引起的，造成的一切损失和后果，需要负责人承担全部责任，一旦报道出来，将会受到社会的舆论和谴责。

　　也的确，为了利益，不惜兴师动众，誓要把一座大山夷为平地，这样做换来的却是山洪暴发！

　　如今我们这些残兵败将什么地方也去不了，也不敢再往外面跑，只能待在酒店里静观事态发展。我上网查了一下资料，发现根本就没有关于开凿大山的相关报道。

　　这有些说不通，发生了这么大的事，新闻刊登出来绝对可以轰动一时，为什么不报道。不说山洪暴发这件事，光是白金锁链的事情都能轰动整个国家，甚至会让外国人感到震惊。

　　大家都安静下来之后，我上网搜集了一些资料，关于潮汐的资料，资料显示，潮汐起伏的现象的确是受太阳和月亮的引力造成的。

　　地球有引力，日月同样也有，由于月亮比太阳距离地球要近的多，引力自然也不同，而且对于不同的位面，引力的作用也不同，这就造成了潮汐起伏的现象。

　　现在基本可以判断，山洪暴发有极大可能跟月球有关，造成这一切的罪魁祸首就是石一凡。也可以猜测是跟赑屃有关，赑屃力大无穷，可驮三山五岳不假，它还能在大海中兴风作浪。

　　当然传说始终只是传说罢了，我更愿意相信科学，但是关于赑屃的传说，也不可不信，赑屃石像已经挖出来了，白金锁链也断了，这意味着什么，不言而喻。

　　当然还有一种可能，山洪暴发跟月球，跟赑屃都有关系，可以设想，白金锁链是为了镇压赑屃，锁链断了，赑屃出来兴风作浪，本来无伤大雅，它或许只是想回到深海中，可偏偏遇到最强的一次潮汐，所以才酿成了悲剧。

　　不管是哪种结果，都直接跟石一凡有莫大的关系。

　　我坐在沙发上想了大半天，连孟兰是什么时候出去的都不知道，她和颜如玉一起出去了，只剩下小蝶和我们在屋子里各自发呆。

　　我有些话想跟小蝶说，不过想到了吴非之前跟我说过的那番话，还是算了吧，目前为止，这三个女人当中，不知道哪个被鬼上了身，没弄清楚之前最好是不要过多交流。

　　我也想过，小蝶是妖，应该不容易被鬼上身，不过凡事都有个例外，毕竟小蝶不是公主的对手。

　　我找了个理由把小蝶支开了，让她去帮我买瓶水回来。等她离开后我问吴非：“小蝶有没有问题，你有没有进一步观察过，到底哪个人有问题？”

　　吴非摇了摇头，他说他现在伤的很严重，伤势会影响到他的发挥，并且女鬼隐藏的很深，除非是它有行动，才有可能感觉到它的存在。上次感觉到它，是它刚刚上了某个人的身，就是我们其中一个，是谁还不知道。

　　吴非上次根本没跟我说清楚，现在才解释清楚，原来他的意思是，女鬼上了我们五个人当中某一个人的身，也就是说，我们任何一个人都有可能，包括我，包括吴非在内！


第947章 旧友

　　得知这个惊人的消息，我脑袋里一下子短路了，之前我可是没想过会有这个可能性，自然而然的把我们两个排除在外了。

　　真的像他说的那般，连我自己都有可能是那个被附身的人。这不符合常理，我总觉得不可能鬼上了自己的身体，一点反应都没有，自己也完全感觉不到哪里不舒服。

　　通常鬼上身之后，人的灵魂会本能的排斥外来鬼魂，身体或多或少都会出现一些轻微的不适感。

　　我回想了一下，这两天身体没有出现任何异常，应该不是我被上身了。

　　吴非看我好像挺紧张的，他告诉我：“你也别多想，只要它不行动，对人体是无害的，不过我们说的话它有可能会听到！”

　　这番话又一次让我震惊，我似乎想到了一种可能性，女鬼接近我们，不一定是来寻仇的，我们是得罪了它，可它受人摆布，先不说有没有自主意识，就是时间它都没办法自己安排。

　　只有一种可能性，是石一凡安排它来到我们身边的，他的目的不用说也能想到，一定是想偷听我们说话。

　　我们只是小人物，早已经失去了利用价值，他不杀我们，已经烧高香了，我想不出合理的解释，为什么要安排一个女鬼来监视我们？

　　这是我的猜测，是否正确我不敢说，只是把这种可能性告诉了吴非，我想听听他怎么说。

　　吴非思忖片刻，开口道：“也不是没有这个可能，如果真被你猜对了，那就说明我们对他还有利用价值！”

　　我俩正在讨论关于石一凡的动机，忽然有人按门铃，我过去开门，却从猫眼里看到了一张让我感到意外的脸。

　　住酒店我习惯性看猫眼，酒店这种地方鱼龙混杂，谁敢保证开门的一定是好人。这一眼望过去，我整个人都惊呆了，没想到来的人会是他！

　　这人正是我一直想找而找不到的，张应天，那个利用我，欺骗友谊的那个死党！

　　我一直想找到他，问问他为什么要欺骗我！

　　犹豫了片刻，我打开了那扇门，再次看到他，我心里只有怒火，很想痛骂他一番，可我们都不是小孩子了，觉得没这个必要。

　　我把他迎了进来，吴非看到他之后同样感到震惊，他立刻挺直了身子，笑了笑算是打招呼。

　　我招呼他坐下来，问他：“找我什么事？”

　　昔日的好友，再次见面却没有了曾经的熟悉感，我受不了别人欺骗我，尤其是他干了那么多怪事，居然还跟石一凡有来往！

　　他看起来很紧张，似乎有话想跟我说，但是犹豫了半天也没说出口。我告诉他：“有什么话你就说，反正我们不再是朋友了！”

　　“对不起，我知道你不会原谅我的，我这次来是告别的，我可能活不了多久了。我知道，我做了很多错事，一直以来我很自私，为了自己的目的，不惜残害他人，出卖朋友，到头来才发现自己错了！”他叹了一口气说道。

　　“你错在哪里，说来听听？”我尽量让自己语气平和一些，我怕控制不住自己的情绪动手打他。不是我小气，实在是太过分了，我以交了这样的朋友感到耻辱！

　　张应天苦笑了一下说：“我知道你不会原谅我，这次来我也没打算得到大家的原谅，只是来道歉，顺便道别的。”

　　说实话，我并不是多恨他，只是很生气而已，看到他诚心悔过，也不是不能原谅。怕的就是他又玩什么花样，防人之心不可无，在同一个地方摔倒两次，应该没有人会犯这种低级错误。

　　刚才他提到，他可能活不了多久了，这又是怎么一回事，我先听听他怎么说。

　　通过询问，我得知了一个让人难以置信的消息。张应天告诉我们，他的确跟石一凡有来往，确切的说，他是石一凡的老板，但只是生意上的老板，他提供钱财，石一凡负责帮他办事。

　　也是这时我才知道，张应天的背景很大，他居然在国外开了几家公司，内地也有几家上市公司！

　　他跟我年龄差不多大，十七八岁的小伙子怎么可能拥有好几家上市公司？

　　不止是我感到震惊，吴非也表示这不可能，先不说他有没有庞大的背景，就算有，未成年人要管理上市公司，理论上是不大可能的。

　　吴非的观点也正是我想提问的，首先要确保他有睿智的头脑，就算他有，庞大的人脉也是必不可少的，发展人脉需要时间，据我所知，大部分时间他都在学校里。商场如战场，信任不可或缺，信任的前提是建立在时间和好处上面的，他缺少的恰恰是时间。

　　等他开口解释，这下我真的哑口无言了，根本不相信他说的话，我认为他可能是受了刺激，导致大脑不清醒，又或者是根本是来愚弄我们的。

　　他说他已经有一百二十多岁了，身份换过两次，只有极少数人知道他的真正身份。一个人活到一百多岁，还像十七八岁的小伙子一样年轻，这根本是不可能的，所以他每隔几十年就换一个身份。

　　我正想问他这次来到底是为什么，这些话究竟是不是真的，有很多问题想问，还没想好先问什么，门铃又响了。

　　这次是小蝶回来了，她不认识张应天，我给她做了简单的介绍，照顾她坐下来，让张应天继续说下去，我需要了解更多，才能分析他有没有说谎。

　　他继续跟我们说，不止是他活了一百多岁，石一凡也是，他们很早就已经认识了。而且石一凡有预知未来的能力，是他安排张应天接近我，目的就是为了更好的引我上当，因为苏晴是决定石一凡成败的关键！

　　语不惊人死不休，我已经不能再受刺激了，这些真相是我做梦也想不到的，我以为石一凡抓走苏晴，只是碰巧罢了，原来这一切都是计划好的！

　　没等他说完，孟兰和颜如玉回来了，她们带了饭菜回来，谈话到这里被迫终止，看来我们需要单独谈谈，以免被石一凡听到。


第948章 续命

　　吃过午饭，我招呼张应天出去找个地方说话，让大家哪里都不要去，在酒店待着，有什么事都要等我回来再做决定。

　　临走的时候，吴非迅速在我手臂上画了一个奇怪的符箓，什么也没说。

　　我不知道他画符箓是什么意思，可能是担心张应天耍花样吧，谁知道呢。

　　我猜应该不会，他刚才说的那番话有可能是真的，具体是不是，要听完才能下结论。

　　我们来到了咖啡厅，这个时候咖啡厅里没什么人，谈话比较方便，不用担心被人听到。他点了一支烟，并没有立刻跟我解释，问我抽不抽烟。我也点了一支，一支烟抽完，他才开口跟我说：“其实在找你们之前我想了很久，不知道该不该找你们，直到爆发洪水，我决定还是把真相说出来。”

　　“我知道，我做了太多错事，根本不值得原谅，可这次我要说的事情很重要，再不说出来我怕没机会了！”他语气很平静，说话时一直在注视着我，通过他的眼睛可以猜测，他应该没有说谎。

　　我问他：“到底什么事，你就直接说吧！”

　　“你听说过续命吗？”他冷不丁的问了这么一个奇怪的问题。

　　我一惊，咖啡撒到了身上。

　　“愿闻其详。”我用纸巾擦拭了一下，放下杯子对他说。

　　张应天四下看了看，确定没有人在附近，然后压低声音道：“我刚才跟你说过，我活了一百二十多岁，没有骗你，不管你信不信。是石一凡帮我续命的，每隔几十年，就需要续命一次，每续一次命，就要死很多人！”

　　“我很后悔，这辈子没做过一件好事，从第一次续命之后，我就不能自拔，第二次是我主动要求他帮我续命的，我不想死，我想活着，而且要活的精彩。”说到这里他停了下来，我知道他还有后文，所以没有打断他。

　　顿了顿他继续道：“你知道我有多后悔吗，当我知道自己命不久矣的时候，我才真正意识到自己白活了一百多岁。我续过两次命，原本即便不续命也还可以活个几十年的，可惜现在已经晚了！”

　　他很平静，说几句话就要停顿一下，我虽然很着急，可是还是耐着性子去听，我想他还没想好该怎样跟我解释，在他身上发生的事情或许常人不能完全理解。

　　“我告诉你所有真相，从两个月前说起。两个月前，石一凡才刚开始筹划续命的计划，他的寿命即将走到尽头，为了延续寿命，他需要成百上千的活人，献祭他们的灵魂。多年来我们一直在四处寻找丹药，续命需要配合丹药，而丹药有没有毒，必须要找人尝试才能知道。为此我们害了很多无辜的人，有服用丹药中毒身亡的，也有为续命而死的。总之一句话，被石一凡盯上的人，绝无生还的可能，因为秘密不能泄露。”

　　他叹了一声：“其实应该说，被我们盯上的人绝无生还的可能，我和石先生是一伙的，我们早在七十多年前就认识了。”

　　“我们是战友，我救过他的命，当时他脑袋中了一枪，子弹卡在颅腔内，当时的医疗水平有限，无法实施开颅手术。我只是帮他做了简单的处理，扶他回房休息的时候，却不小心摔倒了，他的头正好撞在墙上，当时我以为他死了，没想到几个小时后他又醒了。”

　　“我永远忘不了那一天发生的事情，本来是将死之人，眼看着就要不行了，可他却神奇般的醒了过来，并且自行将颅腔里的子弹取了出来。我不知道他是怎么做到的，总之子弹确实取出来了，当时我清楚的看到他脑袋上出现一个血洞，他只是做了简单的处理，没几天就痊愈了。”

　　“从那时起我才慢慢发现，他拥有某种常人不具备的特殊能力，或许是超能力，我多次问过他，那天究竟发生了什么事，可他一直没有回答过这个问题。我记得，在他中枪之前，只是一个普通人，普通的不能再普通，中枪之后不但没死，身体反而发生了某种变化，有时候我都在想，他究竟是死了还是活着。”

　　关于超能力，我倒是听说过一些，我本人的轻功或许在常人看来就是超能力，因为他们不理解，因为已经超出了人们的认知，所以是超能力。

　　“战争结束之后，我们各奔东西，我开始经营自己的小饭店，日子虽然清苦，倒也过的挺不错。我有一个爱我的妻子，还有一个可爱的女儿，饭店一开就是十几年，直到后来听说房子要拆迁，我们一家三口才被迫搬走。”张应天继续说了下去，他语气始终都很平静，仿佛是在讲一段发生在别人身上的故事。

　　他是个有故事的人，如果他说的是真话！

　　“我们一家三口回到了乡下，过起了安分守己的工作，女儿嫁了人，我和老伴也有一部分积攒下来的钱财，可以保证我们衣食无忧。直到后来有一天，石一凡突然发现，彻底改变了我的命运。”

　　“我们大概有二十年没见了，我老了，他却依旧像当年一样年轻，刚见到他时，我以为是他的后人，没想到真的是他。他来找我，是要告诉我，他找到了一种可以超脱生死轮回的办法，这次来就是要为我续命，报答当年的救命之恩。也是那时我才知道，我当年不经意间失足摔了一跤，导致他脑袋撞到了墙，却无意中激发了他的脑域。”

　　“我也知道，不可能像他说的那样简单，仅仅激发了脑域，他就能找到可以不死的办法？”张应天说到这里又停下来，他再次点了一支烟，抽了一口，懒散地靠在椅子上，似乎在回想一段不堪回首的往事。

　　通过他刚才说的这几点，基本可以断定，石一凡不是一个普通人，我和张应天想的一样，绝对不可能只是开发了脑域那么简单，一定有别的原因。


第949章 献祭

　　过了一会儿，张应天坐直了身子对我说：“不管我做过多少怪事，你要相信，我没有想过要害你，我一直把你当成最好的朋友，从来没想过害你，欺骗你也是没办法！”

　　他说这句话的时候，眼眶里有些湿润，看来是说的真话。如果真是像他说的那般，他活不了多久了，那就是人之将死其言也善，没有理由不信。

　　正在谈话时，咖啡厅来人了，来的是一对情侣，就坐在我们旁边，两人有说有笑，害的我们谈话到此结束。

　　张应天招呼我离开，说再找个地方慢慢说。也只能这样，这种事不能让外人知道，即便他告诉了我，我也不能到处说，保不准哪天这个秘密就泄露了。

　　我们找到了一家酒楼，二楼开了个包间，叫了几个小菜，两瓶酒，张应天说要跟我碰几个，我们好久没有聚在一起了，也许这将是最后一次相聚。

　　听到这话我心里多少有些难受，我们两个关系一直都不错，可惜那段快乐的时光回不去了。

　　我俩连干了三杯，喝的太快，我已经有些晕晕乎乎了，这时张应天才继续接着说了下去：“石一凡找到我时，我不相信那是他，因为当时我已经五十多岁了，而他还是二十多岁的样子，和当年一样年轻。”

　　“我之所以后来相信了他，是看到了他头上的疤，当年被子弹打中头部，那个疤一直都在。他告诉我，他来找我的目的是为了帮我续命，因为我的寿命已经不足一个月了。得知这个消息我很震惊，没敢告诉家里人，他约我三天后见面，单独跟我谈。”

　　“三天的时间，我想了很多，我甚至开始对他产生恐惧，可必须见一面，才能知道他是出于什么样的目的。我以为只是单纯的见面，可没想到……我们约的地方是在一处山涧里，我找到他时，发现不远处停了一辆货车。他没有跟我废话，直截了当告诉我，货车里装的是九十九个人，我要想活命，这九十九个人就必须死，决定权在我手里。”

　　“我当时很害怕，眼睁睁看着他打开货柜，那九十九个年轻的女孩儿被绳子绑着，嘴里塞着棉布，她们楚楚可怜的样子时常会出现在我的梦里。”

　　“石一凡告诉我，需要做灵魂献祭，才能延续我的寿命，能够让我摆脱生死轮回，至少再延续三十年寿命。他让我做决定，只要我答应了，剩下的事不用我担心，他会妥善处理，我不答应的话，他可以立刻把人放了。”

　　“当时我很害怕，我不想伤害任何人，况且她们都还年轻，我不能为了自己活命，就要牺牲那么多人。可我不想死，有机会继续活下去谁不想！当时我的心情无比纠结，不知道是受什么影响，最后我竟答应了他！”

　　“那个决定让我后悔一生，可错了就是错了，我知道自己这辈子害死了太多人，可能下辈子投胎没机会再做人了，我认了，只想再临死之前做一件好事。”他说到这里，给自己倒上了一杯酒，举起酒杯一饮而尽。

　　的确是这样，六道轮回中以善恶来决定来世，其中三善道为：天、人、阿修罗道。三恶道为：畜生、恶鬼、地狱道。善人有机会来世继续做人，坏事做尽的人，或许只能投胎做畜生，或连投胎的机会都没有。

　　“所谓灵魂献祭，就是献祭那九十九个女孩儿的灵魂，过程是什么样我没看懂，我只知道是我们两个把她们推进了水里。当时她们每个人身上都绑了一块儿石头，我们等了半个小时才离开，九十九个女孩儿全部淹死了……”张应天说到这里，手有些颤抖，酒杯掉在了地上。

　　我不知道该说些什么好，既然都做了，现在才后悔也于事无补。

　　我给他重新倒上一杯酒，端起酒杯对他说：“你肯告诉我真相，说明你不是坏人，只是被人蒙蔽了双眼，做了一些错事而已，不要太自责，把你知道的全部告诉我。我不是救世主，但是却明白一个道理，恶人必须得到惩罚，总该有人去制裁他。”

　　“第二次续命，用了九百九十九个人，全都是女孩儿，为什么一定要用女孩儿献祭，石一凡没有告诉过我。我俩虽然曾经是战友，可是他变了，再也回不到从前。”

　　“第一次续命后，他从我的生命中消失了，此后的日子里，我发现自己的身体发生了明显变化，首先是身体机能仿佛年轻了，再后来我发现自己的容貌也在逐渐变的年轻起来。到最后妻子和女儿都吓坏了，有几次她们都想让我去医院检查，可我没去。”

　　“石一凡为我续命之后给了我一个新的身份，没有人知道我是谁，这个秘密只有我妻子和女儿知道，我让她们为我保守，永远都不能泄露出去。就这样过了二十多年，我的容貌早已经回到了二十多岁的样子，可我老伴已经是七十多岁高龄了，女儿也老了！”

　　“老伴弥留之际拉着我的手跟我说，这辈子能遇到我，值了。我已经一百二十多岁了，知道那个秘密的两个亲人都已经不在了！老伴去世后没多久，石一凡再一次找到了我，那是我第二次续命，需要借助丹药，否则成功的可能不大，一旦失败就再也没机会弥补。”

　　听了他这番话，我忽然想到一件事，当时在日本的时候，石一凡在酒店里囤积了上千女僵尸，会不会跟续命有关。刚才张应天提到过，第二次续命需要用九百九十九个女孩儿，会不会是石一凡为了给自己续命，杀害了九百九十九个女孩儿，然后尸体太多没办法集中处理，干脆炼成僵尸，带到月球上集中销毁……

　　究竟是不是这样其实已经不重要了，我只知道那些女孩儿是被石一凡害死的。我只想知道张应天这次来找我，究竟有什么秘密要告诉我！


第950章 请求

　　张应天说了那么多，还没有讲到重点，他似乎不着急，可我着急，我想尽快知道事情的后续发展。到底他来找我是有什么事情要告诉我，前面说了很多过去的事件，我了解的也差不多了！

　　他把玩着酒杯苦笑，低着头问我：“你相信人可以长生不死吗？”

　　我的回答很干脆，不信。我压根就没信过什么长生不死，简直是痴人说梦，秦始皇那么厉害，传言他不是人，可最后还不是死了！

　　张应天喝下杯中苦酒，放下酒杯跟我说：“可是我信，我信了石一凡的鬼话，才会一错再错，害死了那么多无辜的生命。我这双手沾染了太多人的血，今天来找你，就是有一件事想请你帮忙，我知道你认识一些高人，我死后，我希望能将我的魂魄打散。”

　　我呵呵一笑，没有说什么，不过已经知道了他的用意，我当他真的良心发现，临死之前想做最后一件好事，原来还是为了自己。

　　他知道自己害死了那么多人，死了也不会好过，所以才来告诉我那个隐藏了百年的秘密。前面说了那么多，目的就是让我相信他，可我不会同情他，可怜之人必有可恨之处。

　　不管生前做了多少坏事，不管报应有没有降临，欠下的债躲不掉，死了照样要偿还。地狱是什么样我已经见识过了，像他这种穷凶极恶的人，多半会进入地狱道。

　　他得不到我的答复，看样子是不打算继续说下去，继续把玩手中的酒杯。本来刚才我还对他有一丝好感，甚至想原谅他了，现在却又开始讨厌他了，人怎么可以这样，死到临头了还不知悔改。

　　这件事我做不了主，我根本不懂，一个坏事做尽的人，他的灵魂可以打散吗，那样岂不是什么都没有了，不会进入轮回，不用受刑。这样做会不会给自身带来不必要的麻烦，我需要问问吴非才知道，所以不能回答他。

　　我如实告诉了他，让他不要急，让我回去问问那什么高人再说，我说了也不算，况且我们说话都是讲信用的，办不到的事不会轻易答应。

　　他跟我约好明天见面，留下了我的联系方式，然后我俩就各有各的了。我本来想跟踪他，也许能找到石一凡的藏身处，不过我没有这么做，如果吴非可以答应他的请求，明天或许就知道石一凡在哪里了，而且还有可能知道他的最终目的是什么。

　　如果不能答应，我还是会约他出来见面，到时候再见机行事，我有我的计划。

　　我回去之后，把所有人支开，跟她们讲清楚，要单独和吴非谈谈，事关重大，不到一定时候知道的人越少越好。实际上我是担心被附在某个人身上的鬼魂听到，直到现在都不能确定鬼魂附在哪个人身上，所以必须谨慎。

　　其实我也不确定鬼魂是否附在吴非身上，也只能赌一赌了！一路走来，我认识的所谓高人，基本上都已经去世了，只有吴非一个人懂茅山术，这种事不找他商量还能找谁。

　　当我跟吴非说明了张应天的身份，他表示很难相信，这种事应该是不可能发生的，完全已经违背了常理！

　　的确，利用灵魂献祭延续寿命这种事听起来确实不大可能，可我相信。牛二可以用转生术逃脱轮回，石一凡为什么不能！当然，牛二现在身在何处，有没有成功逃脱轮回我就不知道了，有时候挺想他的。

　　关于张应天的请求，吴非说不是不能答应，只不过后果难以预料。究竟会有什么后果，他也没说清楚，他答应了，让我明天去跟张应天见面，把该问的都问清楚了，千万别忽略了重点。

　　什么是重点，我心里很清楚，只有三个重点，苏晴、金丹和目的。其实石一凡的目的我不是特别关心，只要他做的事不会伤害到他人，我根本懒得去干涉，问题是他已经伤害了很多人，我不能装作什么都不知道。

　　晚上我躺在床上辗转反侧，明明很累了，却睡不着，一想到明天就有可能知道真相了，我心里就特别紧张。

　　我做了这么多，风里雨里一路走来，只是为了以后能过上安稳的日子，只是为了能和心爱的人团聚，在常人看来也许是很容易的一件事，对我来说却是困难重重。

　　早上天没亮我就起来了，手机充满了电，等着张应天来电话，心里有些期待，也有些紧张。

　　我害怕自己的努力得不到回报，到头来还是一场空！关于前世，我听小蝶说过了，并且在幻界之中也多少了解过一些，我害怕那是我们的命，无论怎样努力，都改变不了命运。

　　中午才等到张应天打来电话，约好了还在昨天那个酒店见面，我只能一个人来，因为这个秘密不能让其他人知道。

　　接到电话之后我马不停蹄就赶了过去，到哪里时，菜已经上齐了。他招呼我坐下，问我结果怎么样，我跟他说：“你的条件我们可以答应，现在把你知道的全部告诉我吧。”

　　他笑了笑：“这样我就放心了，我会把石一凡的秘密一并告诉你，他既然设计害我，就别怪我无情！”

　　听他这么说，好像他们两个有矛盾，我意识到事情可能没那么简单。石一凡是什么人，我能想到的他绝对怎能想到，我想不到的他还是能想到。

　　他会让张应天把秘密泄露出去吗，如果我是他，我不会允许这样的事情发生！

　　我把窗帘拉上，门锁好，催促张应天赶紧说，捡重点说，再不说恐怕没机会了！他好像没弄懂我言语中要表达的意思，一点都不着急的样子，给自己倒了一杯酒，端起酒杯跟我说：“别着急，我会一字不漏的告诉你，先陪我喝两杯。”

　　他刚说完这句话，忽然就看到几个纹身男把门撞开冲了进来，我一看情况不妙，抄起一把椅子准备跟他们拼了，直到看到他们把枪掏出来，我才放下椅子。


第951章 追赶

　　对方一共有五个人，个个身强力壮，手臂上的纹身挺唬人的。要是在以前，我可能一个也打不过，现在嘛，五个一起上应该也没问题，问题是他们有枪，我不能冒这个险。

　　我知道他们是石一凡的人，这次来是冲着张应天来的，我会不会受到牵连，目前尚且不知道。

　　五个人把我们围了起来，张应天的酒杯掉在了地上，他立刻举起手问：“什么情况，你们找错人了吧？”

　　我又好气又好笑，这大概就是他被人利用的根本原因，连我都能想到石一凡的为人处世风格，他和石一凡曾经是战友，两人关系慎密，他居然猜不透石一凡会做什么。

　　这真是可悲又可笑，他活了一百多岁，那又怎样，他真的快乐吗，一直以来只不过在被人利用罢了。正如他所说，石一凡有未卜先知的能力，他安排张应天在我身边，目的就是针对苏晴的，既然他知道石一凡有未卜先知的能力，还敢跑过来跟我说什么秘密！

　　我正想盘算着该怎么对付这几个人，其中三个人都有枪，那两个可以无视，三把枪对准了我和张应天，我不敢有半点动作。

　　我清楚目前的处境，既然是冲着张应天来的，说明他和石一凡已经撕破脸了，会不会对他下死手我不知道，一旦开枪，我会很危险。

　　“是不是石先生让你们来的？”张应天这时候才恍然大悟。

　　然而对方似乎根本不想和他多说，其中一个人用枪指着他的太阳穴，示意他出去。走到门口，那人把枪抵在了张应天后背，看样子是要把他带走。有两个人同时用枪指着我，不让我跟着，要是一个人用枪指我，我或许可以把他的枪夺过来，两个人的话就有点难度。

　　我在犹豫要不要冒险试试，只是短暂的愣神，张应天已经被他们带走了，我紧赶慢赶跑到楼下，他们已经上了车。

　　一辆黑色面包车，正朝高速公路驶去。

　　我想拦一辆出租车，偏偏不凑巧，出租车也看不到，不过看到了一辆摩托车。来不及犹豫，我抢了对方的摩托车，立刻加足马力追了上去。

　　摩托车很旧，可跑起来并不慢，很快就追到了他们，车里的人显然也发现我了，不过他们不敢朝我开枪。

　　面包车上了高速，摩托车是禁止上高速的，可我没别的办法，只能硬闯。一直追着那辆车过了几道关卡，他们似乎不耐烦了，想要甩掉我，我岂能轻易被他们甩掉！

　　不知不觉已经下了高速，身后听到一阵阵警笛声传来，是来追我们的。下高速之后面包车开进了一条小路，道路两旁都是大山，这种地方不会有路面监控，最适合作案。

　　由于道路崎岖，面包车的速度慢了下来，可我的摩托车不受影响，我继续追赶，快要追上的时候，他们终于开枪了！

　　还好没打中，我根本想不到他们会突然开枪，枪声会把警察引过来，除非他们想吃牢房。

　　只开了一枪，他们似乎也意识到开枪的后果，开始跟我玩起了猫捉老鼠的游戏。他们开始故意和我兜圈子，面包车开的比我的摩托车还疯狂！

　　前面出现上坡岔路口，是一条上山的路，路面平整，远远可以看到山上有人家，看起来像是一家工厂。他们没有走直路，而是选择了山上那条弯曲的小路。

　　车身和路面几乎一样宽，我想超车也超不过去，摩托车撞面包车无疑是以卵击石，一时间没有更好的点子，只能继续在后面跟着。

　　我不知道追到他们该怎么办，只是不想让他们得逞，如果能动手我刚才在酒楼里就动手了，不会给他们机会把人抓走。

　　等了这么久，终于可以知道关于石一凡的阴谋了，要是让这几个人坏了好事，我一定不会轻饶他们！

　　等车子开到山上，我及时跟了过去，却发现人已经不见了，我眼前是一片小树林，树林旁边是一家工厂，刚才车挡着视线，没看到他们进了树林还是进了工厂。

　　我搜查了树林，确定没人，然后把范围锁定在工厂。刚一进去我就闻到一股血腥味，感觉不好，难道已经把人解决了！

　　工厂门口倒着一个人，他还活着，只是昏迷了，是这里的工人。这么说他们的确是进入工厂里面了！

　　我赶紧跟着进去，发现这是一家屠宰场，车间里挂满了鸡鸭牛等动物的尸体，远处还有几个工人倒在地上不省人事。

　　确定血腥味只是动物的血，我这才放心下来，可还是不敢放松警惕，必须尽快把人找到，晚了指不定会发生什么事。

　　屠宰场里大概有五六个工人，全部都被打昏了，还有没有别的工人我不知道，找了很长时间，一个人都没看到。

　　那些人仿佛人间蒸发了一般，明明确定他们进来了，可车间里没有！整个车间不是很大，窗户都是铁丝网，除非他们会隐身，不然绝不可能从我的视线里溜走。

　　我找了大半天，一无所获，直到听到警笛声，我才准备离开，可还是慢了一步，警察已经赶到了现场。

　　他们没有枪，可我不能反抗，我的样子已经被认出来了，反抗只会适得其反。我举起手，告诉他们，有人抓了我的朋友，我是追过来救人的，他们应该还在附近。

　　警察相信了我的话，但还是依法把我逮捕了！我坐在警车里，手上铐了手铐，静静等待他们回来。有两个警察在附近展开了搜寻，其中一个警察留下来看着我，我仔细看了看，这人好眼熟。

　　我忽然想起来了，吴非跟颜如玉结婚的时候他也在场，他是颜如玉的同事！显然他没认出我来，经我提醒他才想起来，原来他是从阳城被调来的，才调过来没多久。

　　别人或许不相信我，他却是很相信我说的话，虽然我连他叫什么名字都不知道，可他还是帮了我，让我把他铐起来，先去办正事。

　　我刚下车，就听到其中一个警察急匆匆的脚步声传来，一边跑一边大喊着：“小张，快下车，发现一具尸体！”


第952章 命魂

　　我躲在车底下，等他们来了，偷听他们谈话。

　　“小张，怎么回事，把人看丢了？”

　　“对不起长官，是我失职！”

　　“算了，联络总部，我先过去看看尸体。”

　　等他走了，我立马从车子底下爬出来，跟小张道谢，然后立刻跟了过去。

　　我躲在一棵树后面偷偷看，当看到地上躺着的那个人是张应天，我的心莫名抽搐了一下，不知道是因为无法得知那个秘密而痛心，还是因为他死了我才感到难过。

　　怎么说我们也有点交情，他可以不仁，我却不可不义。其中一个警察正在地上画白线，另一个在附近搜寻，显然是那三个人杀了张应天，我要找到他们！

　　我回到了停车的地方，这里是下山的必经之路，整座山有一半都被掏开了，屠宰场就占据了一小半位置，除非他们飞檐走壁，否则早晚要回到这里取车。

　　那两个警察也够粗心大意，居然想不到这一点。或许他们也想到了，只是装作不知道，这种事谁说的准。

　　我等了几分钟，那三个人果然来了，他们没发现我，我躲在车下面，等他们打着火我立刻贴身在车盘上，随着车子发动离开了屠宰场。

　　这次没走高速，走的是一条小路，车速不是很快，我趁机爬到了副驾驶外面，趁他们没发现我之前，一拳打碎车窗，迅速爬了进去。

　　这时副驾驶坐着的那个纹身男已经把枪掏了出来，不过我不会给他机会开枪，我卯足了劲一打在他鼻子上，血溅了我一身，纹身男当时就昏迷不醒了。

　　解决了一个，我立刻准备对付后座那个，这时开车那个纹身男已经掏枪瞄准了我，后座那个也把枪掏了出来，这时两把枪对着我，我只好老实下来。

　　后座那个小寸头笑了笑说：“行啊哥们儿，追到车里来了，我倒要看看你有几条命！”

　　“别跟他废话，干掉他！”开车那个纹身男面无表情头也不回说道。

　　我哪能给他们机会开枪，就在他们说话的瞬间，我已经抢走了小寸头手中的枪，迅速瞄准他肩膀开了一枪，然后没等纹身男瞄准我，我已经瞄准了他。

　　我让他把车停下，两人全部下车，跪在地上。他们看样子很不服，但是我的枪指着他们，不服不行。

　　我问他们是不是受石一凡指示，这两人倒也挺有默契，一言不发。

　　我抓着纹身男的头发，把枪抵在他脖子上对他说：“信不信我让你脑袋开花！”

　　“放了我们，这车你拿去吧……”小寸头居然害怕了，起初我以为他才是狠角色，原来是纸老虎。

　　我不打算杀他们，他们只是小角色，杀了他们我会更麻烦，我要对付的只是石一凡，不能在这种人身上浪费时间。既然张应天已经死了，无论我做什么他都过不过来了，我就更没有杀人的理由。

　　不过死罪可免活罪难逃，打一顿是最大的宽恕。我让他们跪在地上磕了个头，然后丢掉枪，一人一顿胖凑。

　　没敢用内力，我怕会打死他们，即便不用内力，这俩人也经不住我一顿暴打，打完之后他们已经没力气站起来了。

　　我收了他们的枪，让他们赶紧滚，下次不要被我看到。等他们把车开走，我又转身回去找那辆警车，不管怎么说张应天曾经是我的好兄弟，我要知道他会被带去哪里。

　　这一路上我使用了昆仑心决，一路上健步如飞，紧紧跟着那辆警车，而且还不能让他们发现，我走的是另外一条路。

　　等上了高速，我把脸蒙起来，又抢了一辆车，一路跟踪，最后确定尸体被送到什么地方，这才弃车而去。

　　回去之后我把见面的经过跟吴非说了一遍，吴非眉头皱了皱，竟咳出了一口血！他深呼吸一口气说：“唯一的线索断了，难道是天意！”

　　颜如玉急的不行，问吴非哪里不舒服，要不要去医院，吴非只是摆了摆手跟她说没事，不用担心。

　　小蝶对我们说：“别着急，我感觉到了，小白身上多了一个命魂，人只有三魂七魄，他却有四魂七魄！”

　　“什么意思？”我一头雾水，我天生就有四个魂吗？

　　“是那个人的命魂，他死后灵魂已经被人打散了，唯独命魂依附在你身体内，只要能把命魂牵引出来，或许可以和它交流。”小蝶娓娓道来。

　　原来如此，是张应天的魂魄，看样子我低估了石一凡，他不仅要派人杀害张应天，甚至已经想到了我们可能利用张应天的鬼魂知道真相，所以连他的魂魄都让人一并打散了。

　　我问小蝶，该怎么样可以把他的魂牵引出来，小蝶思忖了片刻：“一般来说，七魄散了，命魂也不可能存在，虽然有违常理，可的确发生了。要牵引命魂绝非易事，稍有差池连同你的命魂也会牵引出来，命魂一旦离开身体，人也就没救了！”

　　此刻所有人都在看着我，空气仿佛都凝结了，他们在等待我的答复。决定权在我，虽然很危险，可值得一试，也许这是一个扭转局面的契机。

　　我决定试一试，不管怎么样都要尝试，万一我没能挺过去，相信吴非和小蝶会替我完成最后的心愿。

　　施法这种事吴非比较在行，而且速度要快，刚才小蝶说的那番话难保不会被那个潜伏的鬼魂知道，它知道了石一凡也必定知道，到那时一旦矛头对准我们，事情会变的更加棘手。

　　在施法牵引命魂的过程中，所有人都要退避三舍，留在现场很危险，一个不小心就会把自己的命魂拉扯出来，命魂离开身体是不会再回来的。

　　施法之前还要在房间里贴上一些特定的符箓，画上符咒，以免干扰到其他人。忙活了大半天，终于要开始了，我有些紧张，同时有些激动。

　　大概过了一个小时，这期间我一直昏昏欲睡，等我清醒，吴非告诉我，已经成功了，现在可以和张应天的鬼魂沟通。


第953章 锁龙

　　我喜出望外，本来还在担心自己能不能挺过去，没想到会这么顺利。既然张应天的命魂已经牵引出来，并且控制住了，那自然是有什么话就赶紧问，因为过不了多久命魂就会消散。

　　直到这时我才知道，张应天的命魂会依附在我身上，就是为了一口气，是他亲口告诉我的，他说他受不了背叛，他和石一凡曾经是战友，之后虽然联系越来越少，他却始终忘不了当年共赴战场的岁月。

　　他之所以附在我身上，就是想把所有真相都告诉我，要揭穿石一凡的小人嘴脸！

　　我们无法和张应天语言交流，只能通过彼此的磁场嗅探彼此心里传达的讯息，这是介于人和鬼之间的沟通方式，我曾经跟苏晴使用过。

　　张应天传达的讯息我和吴非都能收到，我们要问什么问题，可以通过语言，只是他无法用语言传达罢了。

　　张应天告诉我们，石一凡狼子野心，他居然想要释放困在锁龙井里的妖兽，他的真正目的没人知道！张应天之所以会落得今天这个下场，是因为他无意中听到了石一凡的自言自语，得知了他的阴谋，可以说是杀人灭口，石一凡不想让消息走漏。

　　那天晚上张应天原本是找石一凡叙旧，两人喝了点酒，张应天不胜酒力，喝多了，就躺在沙发上睡着了。

　　后半夜，他看到石一凡屋子里还亮着灯，门也没关严，出于好奇，他悄悄靠了过去透过门缝偷看。他看到张应天手里拿着一个器皿，里面是浓浓的白烟，他听到石一凡一个人自言自语，洋洋自得。

　　“有了这些魂魄，锁龙井将不攻自破，到那时世界将永无宁日，沉睡了多年的族人们，是时候苏醒了！”

　　当时张应天听到的就是这句话，由于他那时酒还没醒，没想过偷听的后果，竟还借着酒意推开门走了进去，问石一凡刚才说的话是什么意思。

　　当时石一凡是什么反应他不记得了，只记得第二天清醒的时候，石一凡找他谈话，告诉他不管看到什么，听到什么，都要装作什么都不知道的样子，不然吃亏的是自己。

　　当时张应天只以为石一凡在跟他开玩笑，他们俩的关系非同一般，他以为石一凡足够信任他，即便知道了，他也不打算说出去。

　　直到后来有一天，石一凡派人送给张应天一枚丹药，并且让人转告他，那是金丹，吃了可延年益寿，有百益而无一害。

　　张应天半信半疑可还是把金丹吃了下去，可他万万没想到，金丹是从广寒宫拿来的，当他知道的时候为时已晚。金丹里有嫦娥残存的能量，常人的身体根本承受不住，短短几天，张应天的身体便发生了天翻地覆的变化。

　　先是呕血，再后来身上开始出现血块儿，像尸斑一样，他去了医院检查，得出的结果让他心寒，检查结果指出，他的新陈代谢基本已经停止了，也就是说他将不久于人世！

　　所以他才找到我们，想要告诉我们真相，并且让我们把金丹拿回去，他知道金丹对人们来说有多重要，神仙的东西他不敢要，也无福消受。

　　他说金丹还在他身体里，就算是死了，金丹永远不会坏，只要我们剖开他的身体，一定能找到金丹。

　　关于锁龙井，张应天告诉我们，锁龙井就在北新桥附近桥下面是个海眼，后来修了一座庙，据说那里面锁着一条龙。关于锁龙井的传说，究竟是不是真的无从追溯，大概经过是这样的——据说北新桥有一座庙，庙里有一口井，那口井就是锁龙井，锁龙井井口有粗大的铁链，铁链很长，有成年人的小腿那么粗。

　　日军侵华时，日本人不相信井里有龙，派人拉动铁链，铁链很长，排了几条街，一直拉，却仿佛没有尽头，最后锁龙井里发出怪声，开始往外喷污水。日本人不敢再继续拉，又把铁链顺了下去，铁链顺下去之后一切又恢复了正常，后来日本人吓的仓皇而逃。

　　关于锁龙井，有一个不足为信的谣传，据说井里锁的那条龙原本是苦海的老龙，一直占据着北京城这个灵气聚集之地，后来刘伯温占据了它的家，它一生气就发洪水，淹没京城。刘伯温能掐会算，本身就是一个一等一的高人，他认识的自然也是高人，刘伯温洞察其中玄机，请了一个高人帮忙。

　　二人协力把老龙镇压在井中，并且以玄铁铸造巨链，将老龙锁在井中，之后又修了桥，用来镇住海眼。

　　石一凡释放老龙究竟是出于什么目的尚且不得而知，可以肯定的是，一旦让他得逞，必定会水漫京城，无数人都会遭殃！

　　关于锁龙井的传说，我也听说过，只不过当是故事来听，根本没有在意过，哪会想到今天的今时今刻我会被牵扯进来！

　　不管石一凡是出于什么样的目的，这个秘密总算是被我们知道了，我想换做任何一个人，都不希望他的目的得逞。没有人喜欢灾难，即便自己不会受牵连，看着那么多同胞受苦受难，心里也不会好过。

　　张应天对我们说，这就是石一凡一直想得到的，他搜集了很多人的灵魂，全部装在一个法器里，不知道会怎样处置那些灵魂，应该跟锁龙井有关！

　　跟我们说明白之后，张应天郑重的跟我道了歉，并且催促我们赶快采取行动，把他体内的金丹拿出来。他在石一凡的手记中已经掌握了一些线索，原来石一凡他是……

　　张应天最后一句话没说完，忽然间感觉不到它的存在了，就像是通话中断一般，让人很无语！

　　最后那句话听起来很重要，他可能想告诉我们石一凡的身世，可惜最重要的部分没说完，就完全感应不到它了。

　　吴非又试了试，确定它已经不在了，吴非告诉我，应该是石一凡发现了，或者是介于某种不确定的因素，它没办法把最重要的信息传递给我们，不管怎样，我们要找到他的尸体，取回金丹。


第954章 开颅

　　我叹了一口气，在脑袋里过滤刚才张应天说的那番话。实在是太让人震惊了，我有些迷惑，根本想不通，究竟他跟我说的那些谣传靠谱吗？

　　小蝶之前感觉到有一股很强的妖气，老鳖精飞升之前留下了线索，说是有妖龙，孟兰身上出现三次的字迹组合最有可能是一个“赢”字。

　　而秦始皇嬴政，也有关于他的谣传，小蝶记得她的前世，她说那一世有很多人议论秦始皇，说他被妖怪附了身。

　　结合这几种观点，可以得出一个结论，锁龙井里即便有妖龙，应该也跟秦始皇有关，就算不是秦始皇的鬼魂，或许那鬼魂曾经也占据过他的躯体！

　　越想越乱，我都快晕了，所有谜团都没有得到合理的解释，就刚才张应天传达给我们那些讯息，其中都有很多让人想不通的。

　　他提到过，偷听到石一凡自言自语，说的一句话是——有了这些魂魄，锁龙井将不攻自破，到那时世界将永无宁日，沉睡了多年的族人们，是时候苏醒了！

　　其中提到的“族人们”是什么人，难道说，石一凡跟我们不一样，他不是人类？

　　我早就怀疑过他不是人类，只是一直以来都没有证据可以证明，显然这句话就是最好的证明，只可惜在最后关头，张应天没有跟我们说清楚，就已经永远的离开了我们！

　　眼前要做的事情只有一件，而且是非做不可的，那就是找到张应天的尸体，把金丹拿出来。

　　吴非建议我跟小蝶一起去，或许她能帮上我的忙，万一发现小蝶才是被附身那个，就用我手臂上的符咒来对付她，就算打不过，逃命总该没问题，总之要小心！

　　到了晚上，我们两个便出发了，张应天的尸体在停尸房里，他没有亲人，或许有后人，只是他不敢认，只怕他的后人都已经七老八十了。

　　停尸房晚上就锁了，有人看守，要进去必须得弄到钥匙，这点对我们来说不算难事，根本不用来硬的，小蝶随便施展什么妖术都可以。

　　很容易就拿到了钥匙，但是里面尸体太多，短时间内根本不可能找到，最后我们翻查了一下记录才找到。

　　只是那具尸体看起来不像张应天，他看上去就像是一个八九十岁的老头儿，满头白发，身上的肌肉也完全萎缩了。

　　我想记录不会有错，出现这种现象一定跟他的岁数有关，本来是一个早该死了的人，却利用旁门左道活到了一百多岁，并且岁月没有在他身上留下痕迹。如今人死了，瞬间苍老也不是没可能，还好工作人员没有发现这诡异的现象，否则我们就没机会找到他了。

　　目前只是我的猜测，我不确定眼前的尸体就是张应天，小蝶也不确定，不过我们是有备而来，我身上有两把匕首，一把无刃，一把有刃。在来之前我们就商量好了，找到尸体就立刻解剖，我们要的是金丹，不是尸体。

　　解剖课我也上过，小蝶下不了手，只好我来。我原本以为解剖并不是很困难，真的实践起来才发现，不是一件容易的事情，关键是没经验，只是切开皮囊倒没什么，要避开内脏准确找到金丹的位置并不容易。

　　我猜金丹可能在他的胃里，那毕竟是金丹，总不至于被他消化了吧，更加不会已经排出体外，否则张应天的命魂不会让我们来解剖他的尸体。

　　他毕竟曾经是我的铁哥们儿，亲手解剖他的尸体，我总觉得心里怪怪的，尤其是要把胃切开，我是极不情愿的，可没有选择。

　　他才死没多久，死之前吃过东西，食物还没有完全消化，当胃被切开的一瞬间，一股恶臭扑鼻而来，我立刻跑到一边干呕去了。这恶臭不单单是腐败的气味，还伴随着另一种气味，闻到这股气味甚至会让人感到头昏。

　　我一只手捂着鼻子，用匕首在他的胃里翻搅，没发现金丹，肠道里也没有，这就奇怪了，金丹不在他体内？

　　我问小蝶，会不会是找错人了，他虽然利用旁门左道多活了几十年，可也不至于几个小时就苍老了这么多吧！

　　小蝶说人绝对没找错，在我解剖时她已经观察过了，只有这具尸体最符合那个人的特征。

　　金丹不在腹腔中，可能在别的地方，小蝶说她可以进入他的躯体内查看，让我先等等看，很快就好。

　　说话间她已经变成了一条小蛇，这次比以往更小，只有笔芯那么粗的小蛇。变成小蛇之后她告诉我，这次要变回人需要更长时间，所以我们最好抓紧时间，一旦来人就麻烦了。

　　我看着小蛇钻进了张应天的耳朵里，过了一会儿，又从眼睛里钻出来，她对我说，已经找到了，金丹在他脑袋里，要拿出来，必须把脑袋打开。

　　把脑袋打开，那不是开颅手术吗，我需要道具，仅凭一把匕首恐怕无法打开脑颅。人的头骨很硬，最起码要有一把电钻，显然目前条件不允许。

　　没办法，看来只能用内力了，希望能成功！

　　我用内力按压匕首，施加压力，随着一声脆响，张应天的头骨打开了，原来并没有那么难，只要力量足够大就可以。

　　头骨打开的瞬间，我看到他的脑袋里爬满了虫子，那是一种如丝线一般的蠕虫，白色半透明的，还是活的。

　　原来是脑浆的位置已经被无数虫子取代，不知是他死了之后虫子进入了他的脑袋，还是在他活着的时候脑袋就已经被虫子侵占了。无论是哪种可能，一定跟他逆天违理续命有关！

　　我在虫堆里找到了金丹，那是一颗跟乌鸡白凤丸差不多大的丹药，通体金黄，甚至还散发着金光。

　　拿到金丹我们立刻离开了现场，尸体被我们破坏成这样，不知道他们会不会追查，真查起来我也不怕，要躲避抓捕对我来说不难，况且我也没有犯罪。

　　回到酒店天已经黑了，我刚走到门口，准备按门铃，忽然间感觉不对劲，屋里好像有奇怪的声音。


第955章 被困

　　仔细听，是笑声，女人的笑声。

　　屋里只有颜如玉和孟兰这两个女人，他在讨论什么有趣的话题，居然能笑成这个样子？

　　我没急着进去，站在门外听了一会儿，笑声听起来有点奇怪，而且不像是孟兰或颜如玉的声音。

　　酒店房间隔音效果很好，听的不是很清楚，于是我让小蝶从门缝钻进去看看。

　　片刻后小蝶爬了出来，她跟我说，里面有情况，颜如玉正在掐着孟兰的脖子，吴非已经昏过去了！

　　听到这话，我立刻撞门，但是没撞开，直到用了内力，才把门撞开。进屋一看，果然如小蝶所讲，颜如玉正在掐着孟兰的脖子，孟兰双脚已经离开地面，身体靠在墙上，她在挣扎，可显然力气不够大，无法从颜如玉手中挣脱出来。

　　现在可以确定颜如玉就是那个被鬼附身的人了，我原本以为会是孟兰，没想到是她！

　　我没敢弄出动静，迅速靠了过去，从背后抱着她，用力把她抛在床上，这时孟兰才获救。

　　颜如玉趴在床上，身体摆出了一个诡异的姿势，并且在笑，笑声听起来格外慎人！

　　我招呼孟兰往门口退去，还没到门口，门自动关闭了，怎么也打不开！我意识到可能要有大麻烦了，上次出现这种状况，它打开了鬼门，幸好有小蝶挺身而出才化险为夷。而这次，小蝶变成蛇之后很虚弱，尤其是这种极小的蛇，她的道行基本上已经没有了，需要一段时间变成人身或者是巨蛇，道行才会回来。

　　事到如今没有办法了，我只能试着用昆仑学来的道术来对抗它，昆仑也有符咒，师伯曾经教过我很多种符咒，只不过很少有机会用到，难免会有些生疏。

　　其中一种符咒是用来封印的，和小蝶的定格时空类似，只不过以我这半桶水的修为只能定住几秒钟而已，而且多次使用之后感觉体力严重消耗，恐怕不能再用了。

　　还没交手，我已经累的气喘吁吁，我看这次是没救了，没有帮手，我自己根本没办法对付这种比厉鬼还可怕的东西！

　　本来符咒中有很多种威力巨大的，对人也能起到伤害作用，但是我不敢用，我怕伤到颜如玉就不好了。

　　我将孟兰护在身后，这时颜如玉还没发起攻击，不过看她的样子不会善罢甘休的，她依旧保持刚才的姿势，一个劲在笑。

　　我注意到她的眼神怪怪的，似乎在忌惮什么，我刚才阻止了她，按理说她应该会对我下手的，可是没有。

　　难道是，我想起来了，吴非在我手臂上画的那个符咒，一定是符咒的作用，女鬼害怕这个符咒！为了得到证实，我把手臂亮了出来，一步步小心翼翼逼近颜如玉，果然看到她身子开始向后退，已经从床上下去，并且退到了墙角。

　　我站在她面前，以确保她不会伤人，然后让孟兰把吴非拖到一边去，想办法把门打开，或者打房间里的电话求助。

　　通常酒店的房间里都有一部电话，拿起就自动拨号，可孟兰刚准备拨打电话的时候，电话机整个飞了起来，啪的一下摔在墙上，摔的粉碎。

　　颜如玉笑了，笑的那样诡异，显然是她在阻止我们求救，她似乎知道那是一部电话。

　　这么说她是有理智的，应该明白自己被人控制，并且被人利用了，或许可以跟她讲道理。

　　我让孟兰退到一边，然后试着跟附在颜如玉身体里那个鬼魂沟通，我对她说：“我知道你是谁，也听说了你的身世，你心里有苦，但不该发泄在我们身上，我们往日无冤近日无仇，真有能耐，你去找那个利用你的人！”

　　“你们都要死！”她眼珠子翻了翻，说了这样一句话。

　　我以为可以沟通，看来根本没办法沟通，它怨气太重了，讲道理看来行不通，我是疯了，才会跟鬼讲道理。

　　符咒的功效是不是越来越弱了我不清楚，只感觉到房间里开始刮起了大风，门窗紧闭着，风不知道是从哪里刮来的，刺骨寒冷。

　　我心道不好，可能是鬼门开启的前奏，上一次打开鬼门时就起了大风，难道它又想开启鬼门，把我们统统吸进去！

　　只要我还有一口气在，绝不会让她得逞，这个时候我顾不了那么多了，立刻把颜如玉擒住，按在地上，法器匕首握在手中，却没有刺下去。

　　我不敢刺她，她是吴非的人，但是她如果真的一心想要置我们于死地，我也别无选择，只能杀了她！

　　“小白，不要！”孟兰阻止了我，她怕我会伤到颜如玉。

　　其实我也没想真的杀她，杀了她能不能杀了那个鬼魂我都不知道，不值得冒这个险。

　　颜如玉躺在地上，还是一个劲的笑，她本来可以杀了我，似乎不难，可她偏偏要打开鬼门，一心想要把我们吸进去，究竟是什么居心！

　　已经可以感觉到吸力了，房间正中间的位置出现了一个黑色的漩涡，如宇宙中的黑洞，大概有碗口那么大，正在逐渐扩大，那就是鬼门。

　　一旦鬼门打开，我们几个人加起来也难逃厄运！

　　这时一条小蛇顺着我的身体爬到了颜如玉身上，颜如玉伸出手就抓住了那条蛇，并且迅速放进了嘴里。还好我反应快，我将匕首送入她嘴里，才算救了小蝶一命。

　　我让小蝶先走，不要管我们，可她没有走，或许她明白，即便她可以出去，也没办法叫人帮忙。她试着往颜如玉的耳朵里钻，我制止了她，这样做会伤到颜如玉。

　　正在我苦于没有办法的时候，吴非醒了过来，他在背后叫我：“老白，快闪开，让我来！”

　　说话间他已经来到了近前，迅速骑在颜如玉身上，以最快的速度咬破了无名指，将手指按在颜如玉额头上，开始念起了口诀。

　　这时房间里的灯忽明忽暗，吊灯随即熄灭，台灯被漩涡吸了进去，房间里瞬间陷入一片漆黑！

　　当我打开手机，发现屋子里多了一个人！


第956章 殁灵

　　房间里突然多了一个人，着实把我吓的不轻，手机差点掉在地上。除了吴非，我们都看到了那个人，那是一个身穿一身黑衣，带着连衣帽的人，分看不到相貌，甚至分辨不出性别。

　　可以确定它不是人，门窗都关闭了，人是不可能进来的。那就只有一种可能，很可能是鬼门已经打开了，是从鬼门里跑出来的！

　　它只是站着一动也不动，像假人一样，看上去阴森可怕。我和孟兰退到了门口的位置，孟兰想开口提醒吴非，我赶紧捂住了她的嘴。我想这个时候还是保持安静为好，敌不动我不动，因为不确定对方是什么玩意儿，万一是跟公主一伙儿的就麻烦了！

　　这时漩涡的吸力更加大了，电视机也被吸了进去，接着是电视柜、被子和枕头。床也在晃动，看样子也快吸进去了，只有吴非似乎不受吸力影响。

　　想想也是正常的，吴非身下压着颜如玉，颜如玉身体里有个鬼魂，鬼魂自己打开的鬼门，不可能连同它自己都被吸进去。

　　为了躲避那股吸力，我们只好进入卫生间，把门关起来。同样的遭遇，上次小蝶被吸进去差点出不来，这次我不希望有任何闪失！

　　那个玩意儿没出现的话，或许可以避免，现在我不敢断言，刚刚出现的那个身穿黑衣的玩意儿是个变数，虽然不知道它是什么玩意儿，但能感觉到它散发出来的阴冷气息。

　　躲进来之后我发现小蝶没进来，她变成了小蛇，很容易会被吸进去，我要找到她才行！

　　我发现小蝶在吴非身上，目前来说还算安全，只是刚才出现的那个玩意儿不见了，四下打量都看不到它，莫非是被吸进去了？

　　不可能吧，如果是从鬼门里出来的，它应该对吸力免疫才对，怎么会又被吸进去了！

　　吸进去了也好，免得威胁到我们。接下来就交给吴非了，我帮不上任何忙，要不是抓着门把手，我可能也被吸进去了。

　　费了好大劲才把门打开，躲进了卫生间里面，卫生间的隔墙是半透明玻璃，躲在里面依稀可以看到外面的情景。太震撼了，那黑色漩涡从碗口那么大慢慢变的如磨盘般大小了，旋转的速度也比之前快了很多，隐约可以看到空间都被气流带动产生了涟漪。

　　孟兰有些不安，不小心碰到了浴室放水的开关，吓的大叫起来，她这一声叫喊过后，我拿着手机一看，刚才那个突然冒出来的玩意儿又一次出现了，就在我们身边。

　　我这时才看清楚它的样子，原来帽子下面根本没有头！

　　孟兰吓的浑身发抖，我虽然也很害怕，可我是男人，危险关头自然应该保护身边的女性免受伤害。杀人不过头点地，有什么好怕的，这种玩意儿我见多了！

　　话是这么说，心里却是害怕的不得了，我能听到自己的心跳，正在以每分钟一百多次跳动着。

　　我看它并没有攻击我们，于是把灯光转向房间里看了一眼，这一眼又让我吓了一跳。

　　我看到吴非身后同样站着一个黑影，跟我们面前这个玩意儿是一样的打扮！我把灯光再次转回来，这一看便明白了，原来不是有两个，还是一个而已，我不知道它什么时候出现在吴非身后的，总之它没有伤害我们。

　　“快看，它上了吴非的身！”小蝶拍着玻璃隔墙惊恐道。

　　不用她说我也看到了，我看到那个玩意儿变成了黑烟钻进了吴非的身体，接着吴非站了起来，并且变戏法似的拿出了一个黑色的幡。

　　这玩意儿不属于吴非，我从来没见过，就算要制作幡，也是需要时间的。

　　那是什么幡我不知道，只知道颜如玉看到那个幡似乎很害怕的样子，她也站了起来，并且退到了墙角。这时漩涡变小了一些，旋转的速度也慢了不少。

　　我让孟兰待在里面不要出来，我一个人出去了。我不能让吴非一个人在外面冒险，而我什么都做不了。当我从卫生间走出来，感觉到那股吸力减小了很多，基本上已经感觉不到了，只是风还是很大，吹的我睁不开眼睛。

　　我似乎看到吴非手中的幡发出了亮光，就像流星划过天际，转瞬便黯淡了下去。

　　随即风停了，鬼门消失，吴非手中的幡也不见了。屋子里一片狼藉，颜如玉看样子已经没事了，反倒问我们发生了什么事！

　　我亲眼目睹了事情的经过，可我也不知道发生了什么事，忽然之间一切又归于平静，就仿佛一切都没有发生过，要不是有家具消失，我甚至怀疑刚才是不是做了一场梦。

　　这时门可以打开了，我下去找人维修电路系统，回来时小蝶正在跟大家谈话，我听到她说什么殁灵。

　　一问才知道，原来刚才出现的那个黑影就是殁灵，殁灵是阎王手底下的灵差，跟黑白无常一样，各司其职，刚才要不是它突然出现，我们可能都要被吸进鬼门中！

　　不得不说，运气决定成败，每次遇到危险都能化险为夷，是否冥冥中注定了的。我看不会那么简单，殁灵是什么我不知道，理论上它不可能那么凑巧出现在这里，偏偏在最危机的关头出来，拯救我们于水深火热之中，然后一句话都没有留下就走了。

　　既然小蝶说殁灵跟黑白无常一样，都是阎王手底下的，那会不会是黑白无常在帮我们，它们觉得有愧于我，良心上过意不去，又害怕亲自现身我会追着它们讨要说法，所以派了个殁灵过来。

　　不管我猜的对不对，总之我们已经安全了，只要公主的鬼魂被阎王手底下的灵差带走，绝对是安全的，连超度都免去了！

　　很快就有维修人员来修理电路系统了，我们正好还没吃晚饭，于是便出去吃饭，让他们把家具什么的再弄一套搬进来。

　　工作人员感到很奇怪，问我们那些家具都去了哪里，我们给不出合理的解释，只能说屋里进贼了。

　　吃晚饭的时候小蝶一动不动趴在饭桌上，她给我们想好了接下来的行动计划，让我们从泉眼开始追查。


第957章 买药

　　所谓的泉眼就是大山下面的泉眼，前几日施工队已经挖开了大山，正是因为挖开大山才导致洪水暴发。

　　小蝶的意思是，泉眼可能跟海眼相连，海眼的位置就是锁龙井，既然张应天已经把真相告诉了我们，首先我们要做的就是深入锁龙井调查。不出差错的话，从泉眼应该可以到达锁龙井下方，里面有什么秘密到时候一目了然，只不过这次一去可能凶多吉少，我们要多少人去，准备多少东西，必须计划好。

　　至于金丹，我有我的打算，我决定先带着金丹，或者交给某一个人。眼下没有太多时间把金丹交给星月，她说找到金丹之后要在世界最高处才能和她联络。世界最高处是什么地方，我只知道珠穆朗玛峰山脉，那可是漫长的旅程，时间对我们来说太重要，尤其是当前。

　　做最坏的打算，即便进入海眼之后出不来了，总不至于全军覆没吧，如果真的出不去了，那只能听天由命！

　　我也想过一个人去，不牵连任何人，可吴非一定要跟我去，他去的话颜如玉也要跟着一起去，还有小蝶，她是非去不可的，另外还有孟兰。也就是说我们五个人都要去，人多可以壮胆，彼此之间也能有个照应，我就是担心会出事，连累了大家。

　　其实这次来原本就不该带着颜如玉和孟兰，她俩能不能帮忙我不清楚，我只知道让她们跟着很危险，我没那么大本事可以确保任何人不会出意外。

　　计划是明天一早行动，首先要买好必要的装备，这事儿不能急，一急准出差错。

　　吴非的腿好的很快，基本上已经愈合了，晚上我单独和他谈了谈，让他尽量说服颜如玉不要跟着我们，我会尽量说服孟兰，让她们两个留下等我们的消息。吴非说没问题，包在他身上，明天一早就让她俩买票回去。

　　我原本以为吴非可以说服颜如玉，只要他说服颜如玉我就不用费心思去说服孟兰了，谁知颜如玉不是那么容易就能说服的，她坚持要去。

　　白天我和吴非去买这次行动要用的装备，让她们在酒店等着，没事就不要到处走动了，石一凡可能就在附近，谁知道他会不会对我们不利。

　　我跟吴非商量了一下，干脆把颜如玉和孟兰打昏，金丹留给她们，只需要留个字条，告诉她们当初星月说过的话。让她们尽量把金丹交给星月，这样一来即便我们失败了，回不来了，至少金丹不会弄丢。

　　吴非赞同我的做法，只是不赞成使用暴力，他让我留意一下附近有没有卖迷药的，使用迷药比打昏她们更加安全有效。

　　我留意了一下，还真有卖迷药的，墙上贴了很多小广告，其中就有迷药。

　　吴非让我去买迷药，装备什么的交给他去办，他知道哪里可以买到潜水装备。

　　我给他取了几万块现金，让他买三套潜水服，还要买两把刀，什么样的刀让他看着办，水里不知道会遇到什么东西，没有武器防身太危险了。

　　我俩分头行动，他去买潜水服和武器，我去买迷药。我打电话联络到了卖迷药的人，对方约我见面，告诉了我详细地址。

　　那是一处废弃的楼房，看起来有些年月没人住了，楼房破旧不堪，院子里长满了一人多高的枯草。我进去之后没见到有人，再次打了个电话，便听到了电话铃声，但是对方没有现身。

　　我寻着铃声靠了过去，又听到了另外一个声音，是女人的娇喘声，走近一看，原来卖迷药那小子身子底下压着一个女人，两人正在做苟且之事。

　　我不是什么正人君子，却也懂得礼义廉耻，总觉得很尴尬，下意识的转过身不去看。过了一会儿，等他们完事了，那小子裤子还没穿好就走过来跟我打招呼：“钱带了没有？”

　　我问他：“迷倒两个人，不会闹出人命，多少钱？”

　　“两个人五千，另外还有新产品，要不要试试？”那小子拿出两包白色的粉末，阴险的笑着对我说。

　　我看他头发染的五颜六色，身上纹了很多纹身，年龄跟我差不多大，却干上了这样勾当，本来想开导开导他，想想算了，我是来买东西的，买完我就走，懒得理他。

　　五千块买两包迷药，我知道他是狮子大开口，想敲诈我一笔，我原本可以一分钱不用拿到我想要的，也可以跟他讨价还价，可我不想那么做，反正也不差这五千块钱，还是办正事要紧。

　　我钱包里还有一万现金，给他五千，拿到迷药我就想走，可他忽然把我拦住了，让我先等等，说我给的是假钱。

　　怎么可能是假钱，我刚从提款机取出来的钱，怎么会有假，我猜他是想讹我。

　　我笑了笑，没有立刻拆穿他，估计吴非买潜水服需要点时间，反正现在回去还早，我打算跟他玩玩，看看这小子耍什么把戏。

　　他装模作样的仰起头看了看其中一张钞票，然后递给我，非说是假钱，让我自己看。

　　我拿起看了看，好像真是假钱，摸起来也不一样！

　　我懂了，刚才我转身的时候，真钱可能已经被调包了，这小子很可能是一边卖迷药，一边敲诈，果然是个好职业！

　　只可惜今天他运气不好，碰到了我，我可不是软柿子，想敲诈我，我会让他连本带利吐出来。

　　我没立刻发火，我没说什么，只是静静地看着他，他的动机我已经很清楚了，不就是想再讹我五千块钱吗，钱我是不会给的，而且我还要好好教训一下他，让他长长记性。

　　我这人虽然不会主动惹事，但是最烦别人无理取闹找我麻烦，别说我现在身怀异能，就是之前手无缚鸡之力的时候，也不会让人欺负到我头上。没错，我会反抗，绝不向恶势力低头，就算被打一顿也不低头。

　　我把假币还给他，转身就要走，却忽然看到从角落里又出来了几个人。


第958章 干架

　　这几个人同样是满身刺青，一副吊儿郎当的样子，个头跟我差不多，同样是浑身肌肉。别说，这么几个年轻有力的小伙子挡住去路确实有点唬人，诈一看跟电视里演的古惑仔一样。

　　我笑了笑问他们：“谁是负责人，我给的明明是真钱，刚从提款机取出来的，凭条还在，他非要说是假币，你们就是这样做生意的？”

　　“干你娘的，难道老子会冤枉你，今天不把真钱交出来就别想走！”刚才还笑脸相迎那小子转眼间变了一副嘴脸，居然骂了起来。

　　说实话我很生气，就冲他刚才骂我那一句，我一定会好好修理他一番，不过我还不想动手，正好这些天心情不好，就让我好好陪他们玩玩！

　　“龙七，你说，怎么回事！”另外一个纹身男走了过来，看都不看我一眼，问刚才骂我那个小子到底怎么回事。

　　摆明了他们是一伙儿的，不然为什么不问我，而是要问他们自己人。取的名字倒是挺唬人的，龙七，我呸，是不是还有龙八龙九啊！

　　“三哥，这小子给假币还想走，你们说怎么办？”那个叫龙七的小子指着我说道。

　　我数了数，一共九个人，如果我没猜错，这九个人的名字应该是龙大，龙二，龙三，以此类推。自以为很唬人，恐怕只能唬住胆小怕事的人，在我看来，他们只不过是一些跳梁小丑罢了！

　　那个所谓的三哥走到我面前，凶神恶煞的看着我问我：“是不是给了假钱？”

　　我笑了笑：“我说是真钱你们信吗？”

　　啪！我话音刚落，脸上就挨了一巴掌，这一下让我猝不及防，本来可以躲开的，就是没有心理准备才会中招。

　　终于明白了，为什么经常有人说，擅泳者自溺，玩火者自焚，为什么历史上有很多大人物最后死在小人物手中。是因为疏忽，没错，他们给我上了一课。

　　如果刚才对方动真格，不是打我一巴掌，而是用刀子捅我，那我岂不是已经成了死人。这些小混混什么事情做不出来，真惹怒了他们，杀人也不是不可能。

　　我捂着火辣辣的脸没有说话，他以为我怕了，恶狠狠的指着我对我说：“识相的把真钱交出来，要不然有你好看的！”

　　我拍了拍手：“不错不错，电影没少看嘛，台词都记下来了！”

　　我这个举动比打脸还大快人心，那几个哥们儿脸上顿时挂不住了，刚才打我那个小伙子一看就是暴脾气，被叫做三哥，虽然不是老大，但是看的出来，他应该比老大更有发言权。

　　他揪着我的衣领，拿出一把小刀放在我脸上，问我：“你小子混哪条道的？”

　　这句话好像在电视里听过，兴许是电影影响到了这些小伙子，让他们走上了犯罪的道路。我和他们年龄差不多大，想想我平时都在做什么，再看看他们，忽然觉得很有优越感。

　　我决定跟他们玩玩，想了想对他说：“我是混黑道的，一个你们惹不起的人物，识相的就把钱还给我，跪在地上认个错，我就不追究了！”

　　“老六，先绑起来再说！”老三推了我一把，让老六把我绑起来，看样子他们是害怕了，没弄清楚我的真实身份，他们不敢乱来。

　　有时候装装样子确实能唬人，可装狠不是每个人都会的，通过刚才我对他们几个人的观察，我已经确定了，这几个人其实一点都不狠，完全是装出来的。真正厉害的角色一般都很低调，但是不会怕事，这也是电影里经常能看到的。

　　他们把我绑了起来，我依然没有反抗，我忽然改变主意了，光是教训他们一顿太便宜他们了，我想让他们为我做点事。正好现在急需要人手，帮我去找出石一凡，相信这点事难不倒他们。

　　只不过要让他们听从我的指示，就必须用一点手段才行了！

　　昆仑心决里面有没有点人穴道的，我还不清楚，心决是在我脑海里，想忘记都很难，可我没有仔细研究过，通常都是临阵抱佛脚，随机应变。

　　正好趁着他们把我绑了起来，又没急着动手的时候，我仔细回想了一下，昆仑心决里好像真的有点穴的功夫，其中有一个叫大椎穴的位置，是人的死穴。

　　大椎穴在后背，从脖子上最高那块脊椎骨算起，往下找到第九块脊椎骨，点下去就能让人全身动弹不得。

　　只不过点穴有风险，对于力量的拿捏很讲究，非专业人士最好不要尝试。首先力度要十分精准，力度太大有可能伤到自己的手指，或者把人点死，力度太小不仅没有作用，反而会弄巧成拙，没有哪个人会站着不动等人来点他的穴道。

　　我在脑海里过滤了一遍，基本上已经知道该怎么操作了，先拿他们开个刀，万一弄出人命了也只能自认倒霉。反正我明天就要进入海眼了，能不能活着出来都很难说！

　　绑着我之后九个人围着我，凶神恶煞的看着我，问我到底是什么人，赶紧说，有钱就拿钱了事，没钱就打断我的腿！

　　还别说，他们真敢打断人的腿，但是打不断我的腿，有内力的人，怎么可能轻易让几个普通人打断腿，那样也太给师伯丢脸了！

　　我哈哈大笑，用力把绳子绷断：“放马过来吧！”

　　本来绳子就很细，即便绷断绳子他们也没有感觉到多意外。见我态度强硬不肯配合，九个人一起冲了过来，对我拳打脚踢，嘴里还骂着不干不净的粗话。

　　我用手臂护住要害，他们虽然用了全力，在我看来却是花拳绣腿，一点都不疼。几人打累了，该我还手了，我以极快的速度蹲下来，一条腿伸直，原地转了一圈，几个人就全部倒下了。

　　我以为他们多厉害，原来是装出来的，笨手笨脚的，随便一个训练过的军人都能干倒他们！

　　这几个人自认不凡，哪能受得了这种屈辱，他们生气了，动了真格，以迅雷不及掩耳之势各自拿起了木棒铁管等凶器，看样子非要教训我不可！


第959章 点穴

　　我见他们来势汹汹，立刻伸手制止他们：“我劝你们别这么做，想清楚，吃亏的可是你们！”

　　我好心提醒，他们不听，硬是要拿着凶器打我，赤手空拳我可以无视他们的攻击，一旦有了家伙，我还是要躲闪的，这些东西可能打不死我，但是会疼的。

　　只要我意志力足够集中，别说是九个普通人，再来九个也伤不到我，因为不是一个层次的，我把古代人的功夫套路带到了这个时代，他们根本不够看。

　　我一边躲闪，一边寻找机会还手，刚才打我那个老三还有老七是重点攻击目标，就他们俩看起来比较嚣张，不打他们打谁！

　　短短几分钟，这九个人全部不同程度受了伤，尤其是老三和老七，这两人被我打的流鼻血了，样子看起来要多惨有多惨。

　　而我毫发无伤，原因是他们太慢了，即便他们用最快的速度袭击我，在我眼里也跟慢动作一样，很容易就能躲开。

　　他们累了，我还没累，但是不能下死手啊，目的就是教训他们，不是打死他们，现在我的目的达到了，气也出了，该说些什么，其实我没想好。

　　我不喜欢装，打赢了几个普通人而已，没什么了不起，真正的对手是石一凡，能打赢他那才是了不起！

　　我走到他们跟前问：“还打不打了？”

　　“不打了不打了，你走吧！”刚才还穷凶极恶的几个人态度瞬间转变，他们看向我的眼神也有了几分恐惧。

　　忽然觉得他们很可怜，年纪轻轻的做点什么不好，非要干这种坑蒙拐骗的勾当，今天还好碰到的是我，打一顿就算了，要是碰到真正的狠角色，有可能把命都搭进去！

　　打也打完了，是时候该尝试一下点穴了，这时想让他们乖乖配合我一点都不难，谁敢有异议就是讨打！

　　忽然发现人一旦强大起来，的确很不错，至少可以命令比自己弱的人。有些事情不亲身体验一把，可能永远都猜想不到那种感受，原来凌驾在众人之上是那样有优越感。

　　人跟动物有什么区别，只不过比动物更加聪明而已，实际上，每个人心里都有兽性。

　　我让他们并排站好，不准回头，要不然一顿毒打是免不了的！

　　等他们站好之后，我来到了他们身后，正在寻思着该找谁下手，因为点穴很危险，必须找一个体格强壮的人做实验，把风险降到最低。

　　因为我是新手上路，随时都可能熄火的，没熟悉之前还是小心点好。我观察了大半天，还没确定要点哪个人，这时忽然闻到一股尿骚味，仔细一看，其中一个小混混吓尿了。

　　我顿时想笑，就这点胆量还学人做古惑仔，要么怎么说狠不是装出来的，自以为纹了纹身染了头发就很厉害了！

　　尿裤子那个心理素质差，直接排除，九个人中似乎只有一个人身体素质比较好，从身材来看，这人一身肌肉，跟我差不多，不过比我腰围粗的多。

　　就他了，我不想再浪费时间，处理完他们还要回去下药呢！

　　等等，忽然间意识到了什么。如果点穴真的被我钻研透彻了，还用得着下药吗，直接点了她们的穴道，然后我们就走，等穴道自动解开她们也找不到我们了。

　　这是个好办法，看来这次没白来，不但出了一口气，还想到了一个好办法。脑子是个好东西，怪不得石一凡能想出千奇百怪的计谋，张应天说他开发了脑域，这点我们普通人是比不了的。

　　我静下心来，努力回想昆仑心决里面关于点穴的步骤，以及需要释放出多少内力。通常点穴需要配合内力，因为脊椎骨之间的间隙太狭窄，必须让内力灌入间隙中才能起作用，不是说手指点到那个位置就可以的。

　　通过手指释放内力，这是我第一次尝试，所以很小心，稍微出了差错都有可能造成人员伤亡的事故。

　　心决里教人释放少许内力，不可过量，除非想置人于死地。少许内力是多少我不知道，根本就没个准，我对自己的内力也不是很了解，只是知道它一直存在，只要我想使用它的时候，它就在。

　　内力是反复练习和使用无数名贵药草才练出来的，这种东西看不见摸不着，却能起到决定性的作用。也就是古代人常说的内功，内功深厚之人刀枪不入，可以一以敌百，我相信这不是瞎说的。

　　我尝试着释放少许内力，注入对方第九个脊椎骨凹陷中，起初不敢注入太多，担心会把人弄死。我只能尝试着一点点的注入，然后让他转个身看看，发现他能转身，那就是失败了，再继续释放内力。

　　经过反复尝试，终于成功了，他没办法转身，动也不会动，甚至不能开口说话。那么问题又来了，我掌握了点穴的特殊本领，可是还没学会解穴，也没弄明白穴道多久会解开。

　　这是个麻烦事，看来要再研究研究怎么解穴，时间不等人，吴非应该快办完事回来了，我必须尽快回酒店和他们汇合。

　　眼看着快到中午了，一时半会儿可能弄不懂怎么解穴，我只好先给吴非打了个电话，让他不要管我，我这边还有点事情没处理好，天黑之前我会回去的。

　　我告诉他们，老六已经被我点了穴道，现在动不了，而且刚才所有人都被我点了穴道，除了我没人会解，一个月内不解开穴道，就会血管爆裂而死。

　　这些话当然是骗他们的，我哪有那个本事，只不过想让他们为我办事，骗骗他们也不为过。

　　果然他们还是信了，一个个服服帖帖的，立刻答应我什么事都愿意做，只要不伤害他们就行。

　　计谋得逞，我要让他们做的事其实很简单，就是打听一个人，不偷不抢，比他们干这种坑蒙拐骗的勾当好多了，而且还有报酬可以拿。

　　几人听完这番话，立刻决定要认我做大哥，我没有答应他们，大哥什么的就免了，真要替我办事，就叫我一声老板好了。


第960章 龙组

　　这几个人强硬的时候让人害怕，温顺时又像一群小绵羊，我真是被他们逗乐了。

　　我让他们先去买饭，老六的穴道不能立刻解开，否则对他身体有很大威胁。实际上是我不懂得解穴，这种事当然不能告诉他们，不然怎么能骗的了他们。

　　很快饭菜就打包回来了，之前老七收了我的五千块钱也还给了我，我没要，让他分给大家，以后不要在欺负人了。

　　几个人满口答应了，吃过饭之后我在仔细研究怎么解穴，还有关于穴道的一些知识。由于昆仑心决里有许多字词不太容易理解，我需要一些时间，或许还要查一下资料。

　　在我静下心来想问题的时候，龙大把大家叫到我身边，说什么要永远跟着我，既然跟了我，就不能叫我老板，他们从小就出来混，想踏踏实实做人太难了。

　　龙大的意思是要认我做大哥，从此我就是他们的老大，我说什么他们都会照办，没有异议。

　　我哭笑不得，原本只是想教训他们一下就算了，居然还无缘无故做了大哥。这让我情何以堪，我自己都照顾不了自己，怎么能带好小弟，况且这些人究竟能不能信得过，我心里也没底。

　　他们这是怕我，才会认我当大哥，谁敢保证以后不会出卖我，我也看过不少电影，凡是帮会什么的，时间久了有很大可能出现叛徒。

　　我问他们，是不是一个组织，组织里有多少人。龙大回答的很干脆，就九个人，叫龙组，他们用的都不是真名。

　　果然被我猜中了，龙大、龙二、龙三，这样排下去的。只是叫龙组让我觉得有些想笑，叫什么不好偏偏叫龙组，就这几个人敢自称是龙组，而且还是手无缚鸡之力的普通人……

　　不过名字既然都想好了，我也懒得去改了，龙组就龙组吧，反正只是个名字，看他们这幅样子，即便是龙组也打不出名气。

　　从这一刻起，我便成为了龙组的老大，从今以后由我带领他们，我不会教人学坏，只会教人往好处学，这样也好，让他们改邪归正，何尝不是做善事积功德。

　　我让他们去帮我找石一凡，找到他之后立刻通知我，问题是他们没见过石一凡，我也没有他的照片或者资料什么的。不过我告诉他们石一凡的大概特征，以及他的做事风格，我记得他喜欢穿白色的衣服，不管是什么款式，一般都是白色，印象中他喜欢白西装。

　　这个特征应该足够了吧，我大概跟他们讲了一下石一凡的为人，故意骗他们，说石一凡是一个帮会的大哥，身上有枪，而且功夫很厉害，即便见到他单独一个人，也不要靠近他，否则很危险。

　　这些人爽快的答应了，拍着胸脯告诉我这点小事他们会办好，让我不要担心。

　　突然间多了几个唯命是从的小弟，我心情豁然开朗起来，原来当大哥这么好玩，怪不得很多人抢着要当大哥呢。

　　吃完午饭又过了大概两个小时，老六的穴道自动解开了，我算了一下时间，点了穴道之后至少有四个小时人不会动，也不会开口说话，比迷药更有效。

　　我告诉他们我该走了，以后还有机会见面的。他们问我去哪里，做什么，这个我当然不能说，只是告诉他们要去办一件事，需要几天时间，总之一个礼拜内不要给我打电话，天大的事都要过了一个礼拜再说。

　　临走前，九个人跟我跪了下来，磕了一个头，不知道他们是唱的哪一出，这让我怎么受得起，我白初一何德何能，想想以前过的是什么生活，在学校里都会被人欺负，现在过的又是什么生活，莫名其妙当了人家大哥。

　　外婆知道我出来混，一定会打断我的腿，我压根儿我就没想过出来混，我要真想当混混，凭我现在的功夫，不吹牛，可以打到外国去。

　　离开了那九个人我立刻往酒店赶，这时天已经黑了，回到房间后发现他们都不在，我打了个电话给吴非，原来他们出去吃饭了，刚点好菜，让我赶紧过去。

　　到了那里菜还没上，不过几个人已经喝了起来，小蝶已经变回了人的样子，她一个人已经喝光了半瓶酒，并且面不改色。

　　我劝她少喝点，虽然身体跟常人不同，酒喝多了始终不好。也许明白明天就要分离，所以才叫了这么多酒，只有颜如玉和孟兰不知道我们明天有行动。

　　女孩家心思细密，孟兰似乎察觉到今天有点不对劲，问我们为什么叫这么多酒。吴非说谎不在行，想解释又解释不清楚，我担心他会说漏嘴，赶紧编了个瞎话，跟她们说，今天是小蝶的生日。

　　谁会想到我说完之后，小蝶立刻惊讶的看着我问我：“你怎么知道今天是我生日？”

　　我更加惊讶，真的是她的生日，为什么不告诉我们，至少应该说一声啊，连个生日蛋糕都没有！

　　我们所有人都感到惊讶，过生日都不通知我们，根本就没把我们当朋友！

　　我们都有些生气了，小蝶这才解释，她跟我们说，不是不想告诉我们，而是她跟我们不同，注定不是一个世界的人，还是保持距离比较好。而且她感觉到自己发生的某些变化，从恢复意识之后这种感觉越来越明显，她的妖气在慢慢消散，没了妖气就会魂飞魄散。

　　她不告诉我们今天是她的生日，是不想跟我们关系太好，害怕有一天她离开了，我们会难过。那种滋味她比谁都懂，活着的人会永远活在痛苦之中。

　　她说的话太深奥，我听不懂，我只知道既然大家是朋友，过生日就要开开心心的，不要想那些烦人的问题。

　　我让他们稍等片刻，我出去买生日蛋糕，很快就回来，既然今天是个特别的日子，就让我们不醉不归吧！

　　制作蛋糕来不及了，只能赶时间做了一个不是特别好的，等我回来的时候，小蝶已经喝了晕晕乎乎了，她见我回来了，放下酒瓶跟我说：“小白，你过来，正好大家都在，我要告诉你们一个秘密。”


第961章 生日

　　我看她都喝成这样了，也没人拦着，不由的埋怨吴非，我才离开多久，就让她连喝了三瓶白酒！

　　吴非只是苦笑，他跟我说，根本拦不住啊，不让她喝她就大吵大闹……

　　看着小蝶醉醺醺的样子，我很心疼，她是个可怜人，我有义务照顾好她，有义务带她找到苏晴，让她们姐妹团圆！

　　我把蛋糕放下，小蝶拉着我的衣领对我说：“小白，你告诉我，我姐姐有没有提起过我？”

　　这个问题问的太突然，让我来不及做准备，我该怎么回答，告诉她真相，她会不会生气，会不会发酒疯？骗她我于心不忍，她已经很可怜了，怎么忍心欺骗她。

　　犹豫了片刻，我如实道来：“没有，或许她不记得你了，放心好了，等我们找到她，也许她就会想起你的！”

　　“你骗我，她怎么会不记得我，不可能的！”小蝶无力地趴在桌子上，酒瓶掉在了地上，一时间只听到酒瓶摔碎的声音，和她的哭声。

　　我最害怕女人哭，印象中小蝶从来都是一个要强的女人，她没有在我们面前表露出软弱的一面，从来没有。然而今天，她喝醉了，压抑在内心深处的情感终于在这一刻爆发了。

　　她难过，我却不知道该怎么劝慰，她和苏晴一样，两人经历了那么多，即便变成了妖，她还是惦记着苏晴，这种心情我能理解。相比之下，我觉得惭愧，我和苏晴同样在几世之前就结下了不解之缘，可我那次看到因果，只是看到了我的前世，那残缺不全的记忆，并没有关于苏晴的任何记忆。

　　要不是去了一趟幻界，我永远都不会知道我和苏晴是怎么认识的，只是知道我俩拜了堂之后，我越来越喜欢她了，也越来越依赖她，没有她的日子对我来说是一种煎熬。

　　小蝶哭了一会儿就冷静了下来，这时她的酒似乎醒了，她拭去眼泪破涕为笑，对自己刚才的举动表示抱歉。她也知道自己喝多了，不该把情绪带给我们，哭过了感觉舒服多了，让我们不要被她影响，大家开开心心的就好。

　　气氛确实会因为某个人而改变，喜怒哀乐都会传染，小蝶笑了，我们就不再压抑，开始到了切蛋糕，吹蜡烛的环节。蜡烛是十八根，这不是小蝶的真实年龄，要按真实年龄计算，整个蛋糕上插满蜡烛恐怕都不够。

　　小蝶不懂我们这个时代过生日是怎么过的，她以为蛋糕是用来吃的，没想到是用来往脸上抹的，吴非毫不客气，一块儿蛋糕全部抹在了小蝶脸上。

　　小蝶很生气，立刻反击，吴非也被抹成了花脸，当然我也不可避免，我就坐在小蝶身边。

　　等我们闹够了，菜端上来了，服务员都吓傻了，因为我们每个人都是一脸奶油。

　　大家轮流清洗了一下，然后才言归正传，我问小蝶刚才有什么话要说，她却忽然间一本正经起来：“没什么啊，我刚才喝醉了，胡说八道的，现在酒已经醒了，你就不要当真了！”

　　真的是胡说八道吗，刚才从她的眼神中我看出来了，应该不是胡说八道那么简单，她可能真的有事想告诉我们。

　　我会问个明白的，不过现在还是先吃饭最要紧，菜都要凉了。

　　我和吴非以及小蝶心里都很清楚，这可能会是最后一次晚餐，明天进了泉眼可能就没机会出来了，我决定吃饭之前先拍个合影，留作将来的纪念。

　　正好这时服务员来上菜，我给了他一百块小费，让他帮忙给我们几个人拍照。

　　我和吴非站在中间，女孩们站在两边，此刻我们全部面带微笑，那是发自内心的高兴，拍出来的照片也很自然，不用修饰。

　　我把这张照片上传到云相册，打算如果以后还有机会的话，就把照片冲洗出来，将来老了可以留作回忆，可以讲给子子孙孙听。

　　由于今天是小蝶的生日，大家都很开心，平时不喝酒或少喝酒的人今晚也破例了，我们开始玩起了筛子，输了就要喝酒。

　　我手气不太好，一直输，眼看着要喝醉了，最后小蝶和吴非替我喝了几杯，这才缓过劲来。而一旁的孟兰本来酒量就不行，可以确定她已经喝醉了。

　　我本来是想照顾好她不让她喝酒的，不过今晚是个特殊的日子，想怎么疯就怎么疯吧，以后怕都没有机会了。

　　这种感觉越来越强烈，不是我对自己没信心，实在是我们要去的地方太凶险，锁龙井，那是什么地方！我们仅仅只是听说过锁龙井的谣传而已，谣传当年是神仙一般的人物把老龙锁在了井里，我们这几个凡人想洞察锁龙井的秘密，并且阻止石一凡释放妖龙，危险程度可以想象。

　　酒过三巡，颜如玉提议我们出去唱歌，好久都没有这么放松过了。我看了看时间，才不过晚上八点多钟，这么早我是睡不着的，于是就答应了她。

　　大家都没有意见，于是我们就叫了车去外面找了一家KTV叫了几瓶酒水，放开嗓门唱了起来。

　　唱歌我不行，容易跑调，颜如玉还可以，声音挺好听的，小蝶也不会唱，她们那个年代根本没有什么歌谣，不过她喜欢听，听起歌来样子很陶醉。

　　一直玩到深夜我们才回去，大家都喝的七七八八，回到酒店基本上都直接躺床上睡着了，就连小蝶也不省人事。

　　我洗漱了一下，也躺进了温暖的被窝，没想到刚刚睡着，小蝶忽然叫我起来，原来她是装睡。

　　她让我去把吴非叫起来，我们一起出去一下，她真的有秘密要告诉我们。

　　我本来不情愿，但是小蝶说是关于石一凡的秘密，我听后立马精神了起来，立刻跑去按门铃。等了半天吴非才把门打开，这时小蝶也出来了，她叫我们跟她出去一趟，有些话不得不说。

　　我们出去找了个夜市摊，随便叫了点东西，吃不吃无所谓，主要是有话要谈。小蝶跟我们说，石一凡的身份她一早就知道，一直没有告诉我们，是担心我们听说后会害怕。


第962章 转世

　　她这一句话还真把我吓的不轻，我早就知道石一凡这个人有问题，已经有了一些心理准备，所以吓不到我的。

　　可我听说后还是觉得后背发凉，额头上直冒冷汗！

　　小蝶跟我们说了一个秘密，一个她不说我们永远都想不到的秘密。

　　原来当年小蝶不惜魂飞魄散也要封印的那个妖王，居然是石一凡的转世。

　　这么说来，张应天之前告诉我们的都是真话，石一凡不是因为开发了脑域才会变的那么聪明，很可能是他有了前世的记忆。

　　原来他就是那个让昆仑覆灭的元凶，怪不得他要释放妖龙，怪不得当初找到妖魄时，他毫不犹豫就吞了下去，原来他早就知道了自己的身世。

　　小蝶说：“当年昆仑决定对抗妖王重生之前就曾秘密讨论过，关于对抗妖界的事，妖界之中有一处妖海的地方，就连妖都无法进入。即便是妖王没办法消灭掉，即便没办法阻止他重生，但只需要有人进入妖海结下封印，妖族就会被封印起来。”

　　“要进入妖海，不是寻常人可以做到的，石一凡想唤醒妖龙的真正目的，只怕是和妖海封印有关。因为当今世上，已再无人能进入妖海，他自己都做不到！”小蝶娓娓道来。

　　原来是这样，他说的那句话我现在也终于懂了，沉睡的族人们，是时候苏醒了。原来他想释放那些被封印的妖物！

　　妖这种东西是好是坏我不敢断言，不过经常听到人们讨论起妖，都是一些负面言辞，所谓非我族类其心必异，即便不是生活在同一个世界，对人来说始终是一个潜在的威胁。

　　这点可以从石一凡的行事作风看的出来，从我认识他那一天开始，他已经害死了多少人，光我知道的就有三千以上了，他有什么资格抹杀别人的生命！

　　当我知道了这个秘密，确实觉得有点害怕，石一凡既然是妖王转世，那他一定会妖术，难怪可以控制易云道长，他不杀我们已经是不幸中的大幸了！

　　吴非皱着眉头问了一个问题：“你们知道石一凡为什么要抓苏晴吗？”

　　这个问题，我之前反复想过，却一直都没有想通，不过就在刚才，我有了答案，虽然不知道是否正确。

　　我想听听吴非是怎么理解的，于是不答反问：“你知道吗？”

　　吴非摸了摸下巴：“我想他大概也知道了苏晴的身世，抓走苏晴或许只是为了确保计划万无一失！去幻界的那段日子里，我们已经了解到，苏晴是唯一一个能够威胁到妖王的人！”

　　他和我想到一块儿去了，我也是这样想的，昆仑掌门亲口告诉我们的，难道还会有假。苏晴是九天玄女下凡，不知道在上面犯了什么错，以至于贬到凡间，总之她能镇压石一凡，这是千真万确的事实。

　　“其实这点我也一早就想到了，就是不知道姐姐她是否安然无恙……”小蝶叹了一口气说道。

　　关于这个问题，还真是不好说，我们已经知道了石一凡的真正身份，并且也早就知道了他做事的风格，在我的印象里，他是一个心狠手辣的人，或许说是妖更合适。总之他会为了达到目的而不择手段，苏晴是唯一能够威胁到他的存在，如果换作是我，我一定会把威胁扼杀在萌芽之前！

　　越想越觉得心烦，如果真的要说害怕，这才是我真正害怕的，我害怕费尽心机到头来只是一场空，也许我要救的那个她已经不在了，永远的离开了我……

　　吴非一本正经的告诉小蝶：“你不要胡思乱想，苏晴不会魂飞魄散的，相信我！”

　　“你凭什么肯定？”小蝶问。

　　“因为之前石一凡曾四处收集魂魄，只取七魄之一，七魄中只有一魄是最纯洁的，如果我没猜错，取人魂魄很可能跟他最终的目的有关。”吴非说道。

　　我问他：“你到底想说什么，不要大喘气，把你知道的都说出来，不管有没有猜对。”

　　吴非继续说：“也就是说，他收集魂魄，很可能是作为给妖龙的礼物，很显然，妖龙吞噬了最纯洁的魂魄，应该就能从锁龙井里出来。大家都知道，拿人的手短，吃人的嘴软，石一凡既然有求于妖龙，见面礼自然是少不了的，苏晴既然是玄女下凡，她的灵魂最为纯洁！”

　　这么说我就明白了，不知道吴非的猜测是否正确，我希望是正确的。万一被他猜对了，石一凡抓苏晴是为了献给妖龙，那我们必须赶在他之前找到妖龙，尽一切可能阻止它们！

　　小蝶也有她自己的观点，她给我们做了一番分析，她觉得，石一凡也有可能已经吸收了她姐姐的灵魂，妖强大到一定地步是可以吸收同类包括仙人的气魄，妖王的道行可想而知。它是集天地灵气于一身，自然酝酿出来的，主宰一方世界，趁她姐姐虚弱时吸收同化了她也不是没有可能。

　　那么现在我们要做的只有两件事，找到石一凡，和找到妖龙，如果可能的话，我们要提前找到石一凡，这样就可以不用去找妖龙，避免深陷其中。

　　妖龙被关在锁龙井里那么多年，怨念很深，找到它是很危险的一件事。可是目前为止，我们没办法找到石一凡，他似乎用了某种方法，隐藏了自己的气息，也只有去锁龙井下面，才有可能等到他。

　　小蝶说的头头是道，危险程度我和吴非也都心知肚明，可我们没有选择，我不得不去。吴非本来可以选择的，一方面是出于对我的照顾，另一方面，他知道了自己前世就是苏晴的哥哥，我们三个跟她都有一些关系，就不能装作什么都不知道。

　　即便是明白了所有真相，锁龙井我们也是非去不可，再没有任何人或事可以改变我们的决定！

　　知道了这个真相，我反而觉得压力更大了，一晚上都没有睡好，天还不亮小蝶就把我们叫醒了，在临走之前，我点了颜如玉和孟兰的穴道，并且告诉她们，我们要去干什么，另外我把金丹交给了颜如玉，告诉她该怎样把金丹交给星月。


第963章 声音

　　感觉就像是在交代后事，跟颜如玉说完之后我又跑去跟孟兰解释，孟兰虽然被点了穴道不能动，也不能开口说话，不过她能听到我说什么。

　　我看到她哭了，我也很难受，只是告诉她，我别无选择，只能这么做。如果我回不来了，不要想我，找个好人嫁了吧，如果我有幸能够回来，一定不会辜负她！

　　但是传统观念根深蒂固，我不可能同时拥有两个女人，也不会把谁当成备胎，这也是我迟迟不能给她一个名分的理由。

　　一个人的时候，我时常会想这些事情，却始终都想不到一个两全其美的办法，也许这就是我们的命！

　　交代好所有事情，我告诉孟兰我必须得走了，金丹已经给了颜如玉，要尽快把金丹交给星月，这关乎到全人类，不能有丝毫怠慢。

　　月球的位置发生变化之后，会带来世界级的灾难，所以相比起来，金丹更为重要，只是我们没有选择，只能寄希望于颜如玉和孟兰，希望她们能完成任务！

　　此时天还没有完全放亮，我们来到了施工现场，洪水早已消退，工地亮着灯，却不见一个人。

　　之前进去过那个隧道口已经被堵死了，水泥还没有干，而其它的隧道口里面并没有发现泉眼，可以确定泉眼的位置就在那个被堵死的隧道里面。

　　要进去，必须把水泥墙打穿，只不过这样一来可能会再次爆发洪水。由于白金锁链都被有关部门般运走了，小蝶可以肆无忌惮的窥察，她让我们先别忙着动手，等她全面检查一遍再做决定。

　　小蝶用了大概半个小时窥察，发现还有另外一个地势较高的入口，直通地下河，只是那个入口还没有被发现，在左边倒数第三个隧道里面。

　　由于小蝶可以无形穿过石头，她说的定然不会有错，关键是我们没有工具，不知道该怎么打通那个入口。

　　现场的机器已经全部运走了，就连赑屃石像都不在了，毫无准备就想打通石头显然不大可能。我们商量了一下，决定先回去，等准备充分了再来也不迟。

　　可小蝶却说，时间不多了，既然来了就要想办法克服困难。小蝶说，她感觉到地底下那股磁场越来越强，不管那是什么，我们一定要找到它，将威胁扼杀。

　　小蝶在地上画了一个简单的示意图，原来她说的入口是一个倒V字裂缝，在山下面，是天然裂缝，裂缝下面就是地下河，她已经指出了最薄弱的一面，大概半米厚的石头。

　　要打穿半米厚的石头不是那么容易的，人力几乎不可能完成，不过我想试试。我体内的真气可以把力气提升到极致，我曾试过徒手打碎石头，只不过眼前这座山上的石头凹凸不平，到处都是棱角，不敢徒手击打。

　　我出去找了一块儿几十斤重的石块儿，然后来到小蝶做记号的地方，运行身体里的真气，抱着石头大喊一声，用力撞上去。

　　一下自然不可能撞开，我心里有数，只好多来几下，直到虎口震出血，还是没有撞开。我想放弃的时候，吴非却跟我说：“继续，我看到裂纹了！”

　　我定睛一看，果然，石壁上出现了裂纹，我又用力撞了几下，终于撞开了！

　　果然如小蝶所说，下面是地下河，河面看起来很宽的样子，水有多深目前尚且不能确定，不过我们带了潜水服和氧气筒。

　　氧气不多，所以吴非建议我们先不要用氧气筒，下去之后逆流而上，见机行事，千万不要被水流冲散了。

　　穿好潜水服我们就按顺序跳了下去，水流不是很急，可逆流而行还是有些困难。探照灯在这个时候起到了至关重要的作用，我们先是对四周观察了一下，这才决定该往那个方向游。

　　逆流是肯定的，否则就会被水流带入大海中，就在也没机会找到泉眼。但是不能没有目标，水面太宽，前面一望无际，我在找可以落脚的地方。

　　眼下没有落脚点，两旁都是光滑的石壁，由于常年不见天日，石壁上湿漉漉的，水面上也有一层迷雾。

　　越往深处，迷雾越浓，就像冬天城市里的雾霾，雾霾大的时候能见度只有十余米，虽然眼前的迷雾没有雾霾那么大，但我们是在水里，能见度对我们来说太重要了。

　　最后能见度越来越低，吴非对我们说：“准备氧气筒，我们从下面过去。”

　　我听从指示装备上氧气筒，进入水中，探照灯在水中不太好使，向下看了看，发现看不到水底，我脚下是一片漆黑。

　　除了两边的石壁，其他方向都是黑漆漆的一片，吴非在前面带路，跟我们打手势让我俩跟上去。

　　小蝶原本不需要氧气筒的，她完全可以变成蛇跟在我们身边，之所以没有这么做是因为，要随时应对突发事件。变成蛇之后她的道行会变弱，除非是变成巨蛇，不过要先确定一下这里的地形，也许泉眼就在不远处。

　　大概在水下游了五分钟左右，吴非招呼我们浮出水面，这时再看，忽然发现前面有几个黑影伫立在水面上。

　　起初我以为是什么不干净的东西，吓了一跳，仔细看才发现，是几块礁石。

　　既然有了落脚点，肯定是先上去歇歇脚再说，长时间浸泡在水里体力消耗太快，必须要有个缓冲。

　　我们上去之后，我刚脱下潜水服打算透透气，却忽然听到了一种奇怪的声音。那声音听起来像极了歌声，是女人的声音。

　　不光是我听到了，吴非也听到了，他把桃木剑取了下来，又解开防水袋取了一张符箓，将符箓穿在桃木剑上以剑指点燃，念了一口口诀。

　　只看到空中爆开一团火焰，火焰照亮了水面，待火焰完全熄灭，紧接着那声音就消失了。

　　小蝶问我们那是什么，吴非摇了摇头：“总之小心点，这种地方一年到头没有阳光，极容易滋生脏东西！”


第964章 Ceto

　　这戏剧性的一幕让我又开始紧张起来，从进来之后我就一直很紧张，总觉得水里有什么东西，好不容易找到了一处不是很大的落脚点，还没来得及休整，又听到了诡异的声音。

　　一直以来我对水都有一种深深的恐惧心理，从来都没有真正克服过！

　　望着那无尽的虚空，我问吴非：“你确定要继续下去吗，一旦体力不支，氧气用尽时，我们的处境会变的很危险。”

　　吴非坚定的注视着前方：“既来之则安之，不要怕，不是还有我吗，我不行不是还有小蝶吗，不管遇到什么事都不要害怕！”

　　对我说完，吴非又跟小蝶交代了一下，尽量看好我，他告诉小蝶，我在陆地上不用人照顾，可是在水里，一不小心可能就会发生意外，偏偏我有深水恐惧症。

　　小蝶了解情况之后，让我不要怕，万事有她。

　　我很感动，这个时候有他们两个陪着我，还有什么好怕的，我们只需要逆流而上找到泉眼，就这么简单而已。

　　也怪我的太仓促，这次来根本没做好充分的准备，这个时候我才意识到，有一个气垫船也是不错的啊！

　　远处水面似乎越来越宽了，而且我观察了一阵子，发现前面的水面似乎是静止的，这说明水面变宽之后感觉不到水流的变化了，再继续下去很容易会迷失方向。

　　休息了几分钟，吴非招呼我们继续往前游，这次不要用氧气筒了。我刚跳进水里，刚才那阵歌声又一次传来了，这次听的更清楚了，歌声中透着一股悲伤。

　　我确定自己没有听错，分明是一个女人的声音！

　　吴非愣了片刻对我们说：“不要理睬，装作什么都听不到，真有什么事也不要惊慌，见机行事！”

　　他虽然这么说，我心里还是非常害怕，明明听到了，怎么可能装作什么都听不到，那不是掩耳盗铃！可我明白我的处境，多少次死里逃生，我已经有经验了，没有什么比直面死亡更可怕，我害怕水，那只是心理作用，我要做的只是克服恐惧，相信没有那么难。

　　我试着分散注意力，想想苏晴，想想我们将会在不久后重逢，哪怕是念想，至少也能让我不再感到害怕。她就是我的精神支柱，没有她我可能撑不到今天，既然都走到了这一步，更加没有害怕的理由。

　　“前面有陆地，大家继续往前游，加快速度！”吴非的语气有些不对劲，似乎发生了什么事。

　　而且我感觉到水中有一股暗流，本来我们是逆流而上的，突然间水的流向似乎发生了变化，竟变成了顺流。

　　前方不远处果然有陆地，等游近了一些才发现，那并不是什么陆地，只不过是水底下突出的暗礁而已。

　　暗礁大概有五平方米左右，总算是可以暂时休息一下。

　　一上去吴非立刻抽出了桃木剑，并且咬破自己的手指，将血涂抹在剑身上，紧张的环顾四周。

　　我问他发生了什么事，他只是做了个噤声的手势，继续打量四周。水面平静，到了这里果然已经看不清水的流向，水面上的迷雾也淡了下来，能见度大约有十五米。

　　我不知道他发现了什么，不过从他紧张的样子来看，一定是有什么东西要出来了。他既然选择用桃木剑，说明这东西不是一般的生物，我也要做好防范才行。

　　过了一会儿，忽然听到一阵浪声，顺着声音看过去，映入眼帘的一幕差点让我吓破了胆。

　　我双腿不争气的颤抖起来，立刻蹲下来才不至于掉进水中。我看到距离我们大约十米的水面上出现一个女人，这女人上半身赤裸，没有头发，头上长着鳞片，且有四条手臂。

　　她的脸是灰色的，诈一看仿佛是假人，想必刚才听到的歌声就是她的声音。

　　那是什么玩意儿我不知道，吴非已经开始攻击它了，符箓这个时候起到了决定性的作用，显然它害怕符箓，只要被符箓爆开的火焰触碰到，它立刻就会潜入水中。

　　它已经完全进入了水中，无法确定它的方位，吴非又拿出黄纸，临时用血画了几张符箓，然后引燃丢在水面上。我第一次见到他画的符箓可以在水面上燃烧，这说明他进步了！

　　这时小蝶才跟我们解释，她说那是Ceto，海妖的化身，Ceto只存在于传说中，据说它们一生下来就会吃掉自己的父母，并且遇到船只就会兴风作浪，使船沉没，吃掉所有人。

　　Ceto基本上是杂食生物，无论是什么，只要能吃，它一定不会放过！

　　Ceto是什么，我从没想过会遇到一个外国的海妖，从小蝶的发音来判断，应该是英文，至于中文翻译是什么，小蝶也不知道，她只是听说书人讲过，也许发音不正确，可它说的应该是同一种生物。

　　既然是生物就不用那么害怕，从刚才它的反应来看，符箓确实能伤到它，看来小蝶说对了，那玩意儿的确是海妖的化身！

　　关键是我们不清楚对方有什么弱点，就连它的名字都无法准确叫出来，符箓维持不了多长时间，我们早晚还要进入水中，这东西不除掉，将会是一个很大的威胁！

　　吴非正在画符箓，我忽然想到了一个办法，我对他说：“你别瞎折腾了，它在水里不出来，我们耗不起，不如让小蝶化身巨蛇，进去跟它过过招，我们在上面接应？”

　　吴非一拍脑门说：“对啊，我怎么没想到，这的确是一个办法，不知小蝶姑娘意下如何？”

　　小蝶想了想跟我俩说：“只能这样了，你们在上面看好，我下去把它赶走！”

　　“小心点！”我提醒她，却没想到她居然已经脱下潜水服跳了下去。

　　不大一会儿，我看到一条巨大的蛇浮出了水面，是小蝶，它可真大，居然比我成年人的身体还有粗上一圈。

　　小蝶冒出头看了看我们便沉了下去，我俩在上面焦急的等着，没过多大一会儿便看到两条差不多粗的蛇跃出了水面。


第965章 大蛇

　　原来小蝶说的那个“Ceto”下半身也是蛇，粗细和小蝶变身之后差不多，只是看上去颜色要比小蝶鲜艳，并且鳞片也很大，看起来防御力和攻击力应该是不错的。

　　通过观察不难看出，Ceto的弱点应该在上半身，或许我该下去帮小蝶一把！

　　此刻水面上的符箓已经熄灭了，我俩的探照灯来回不停在水面上扫视，水面又静止了下来，等了很长时间都没有动静。

　　吴非觉得不放心，他让我在上面接应，他下去帮小蝶。我想了想，还是我去比较合适，他的桃木剑在水下不好用，我的法器匕首比较好用一些。这把匕首我用习惯了，知道怎么样可以最大程度给敌人造成伤害，并且我的力气比吴非大，可以确保匕首能刺进海妖的身体里面。

　　因匕首无锋，不刺进身体根本伤不到它，既然刚才已经证实了它害怕符箓，法器它应该也会惧怕的，所以于情于理都该我去。

　　吴非答应了，他让我不要恋战，全力配合小蝶，找机会下手，千万不要被海妖伤到，这个时候有人受伤，我们就没办法继续前进下去了！

　　这些我自然都懂，只是我一只脚刚伸进水里，还没下去，忽然看到一股巨浪袭来，水面上出现了两条大蛇。其中一条就是小蝶，此刻小蝶张开大嘴咬住了海妖的身子，而小蝶的身体也被海妖缠住了！

　　吴非让我先等等，不要急着进去，小蝶也许能摆平，我们要把风险降到最低，不能出任何差错。他说的固然没错，可我不能眼睁睁看着小蝶被海妖缠着而置之不理啊，不能把小蝶推到风口浪尖上，我们却在上面悠哉悠哉的看热闹！

　　我决定还是下去看看情况再说，或许小蝶需要我的帮助。

　　这次我没听吴非的话，直接跳了进去，下去之后我四处打量，水下一片漆黑，不见两条蛇的身影，于是我开始往下沉，大概沉了十米左右，已经能看到水底的水草了。

　　我看到小蝶了，两条大蛇都沉入水草中，她们依然纠缠在一起，小蝶咬着海妖的身体，海妖缠着小蝶的身体。小蝶的牙齿进入了海妖体内，它身上不断有黑色的血飘散出来，小蝶的身体也在海妖紧紧缠绕之下凹陷了进去。

　　情况十分危及，这么粗的大蛇缠绕的力量是惊人的，况且对方还是海妖，同样是妖，小蝶在水中可能要弱一些，她需要我的帮助。

　　我迅速潜入到两条蛇身边，握紧匕首准备刺入海妖身体里，此刻海妖用那双凶狠的眼睛看着我，它的眼睛仿佛能摄人心魂，我一瞬间没了勇气。

　　可想想小蝶平日里对我们百般照顾，我岂能眼睁睁看着她被海妖害死，即便是我死，也要救她！

　　当我握紧匕首用力朝海妖身体刺过去的时候才发现，匕首刺不透它的皮肤，小蝶也仅仅是牙齿陷入了它的肉里而已，看样子想杀了它不是那么容易的。我只能选择它比较软弱的地方下手，通常不管是什么生物，眼睛是最软弱的地方，如果想置对方于死地，攻击眼睛比其他部位都要有效。

　　它虽然恶狠狠的看着我，可我不怕它，我要救小蝶！于是我双手握紧匕首，用力刺了下去。

　　匕首刺进它的眼睛，在水中我都能听到它痛苦的叫喊声，它放开了小蝶，以惊人的速度逃出了我们的视线。

　　石头缝里的沉淀物被它带动，水下变的浑浊起来，不知道它逃到了什么地方，不过危险暂时解除了。

　　我骑在小蝶背上浮出了水面，小蝶趴在礁石上气若游丝，看起来奄奄一息。吴非帮她检查过身体之后对她说：“别担心，不会有事的，休息片刻就好。”

　　过了一会儿，小蝶跟我们说：“初一伤了它，它一定还会回来的，大家小心点！”

　　吴非点了点头，没有说话，继续闷头画符箓。休息了一会儿，吴非的符箓也画的差不多了，足足有二三十张，或许是觉得够用了，他收起符箓对我们说：“时间差不多了，我们继续出发。”

　　“你们骑在我身上吧，这样比较安全，海妖出现我会在第一时间提醒你们的。”小蝶说道。

　　这样固然很好，可以节省不少体力，可男女有别，虽然小蝶变成了大蛇，我总觉得这不太合适。见我犹豫不决，小蝶回过头看了我一眼：“不用担心，我没事，上来吧！”

　　我不是担心她有没有事，只是觉得这样很奇怪，她不是宠物，怎么能说骑就骑！

　　不过骑上来感觉真不错，首先必须要说一下，在水中骑着一条大蛇，的确比气垫船要快的多，更何况这条蛇能跟我们交流，要往哪个方向走只需要彼此沟通一下就可以。

　　越往前水面越宽，已经完全感觉不到水的流向了，并且四周再看不到石壁或者暗礁，我们可能已经偏离了原来的方向。

　　我没想过地下河会这么大，真正的泉眼又会在什么地方，看起来这将会是一次漫长的旅程。我忽然想起，来的时候我们可是没有带任何吃的或水，地下河里的水不知道是不是淡水，本以为这次行程很快就会结束，现在看来，是我们粗心大意了！

　　不得已吴非只能拿出罗盘来辨别方向，不知道他是用的什么方法，可能是根据磁场的变化来判断的吧，总之他在指挥小蝶该往哪个方向游。

　　既然确定了锁龙井与泉眼相连，那么妖龙身上的磁场一定会透过水流感应的到，只是等会儿要怎么进入泉眼，这又是一个难题。

　　不大一会儿，前面出现了一片陆地，远远看去，陆地上面还有一个洞口，似乎是天然形成的。

　　吴非让小蝶朝那个方向游，先上去看看，他已经感觉到，磁场是从那个山洞里传出来的。

　　我们上了岸，这时才发现小蝶受了伤，她身上的鳞片掉了一大片，伤口正在流血，而她自己却完全没有感觉到。


第966章 红莲

　　我脱下衣服为她包扎伤口，却发现血根本止不住，她如果不变回人身，根本没办法处理伤口。仔细看才发现，原来她的身体已经被撕裂了，伤口很深，看起来怵目惊心。

　　只是小蝶告诉我们，她转变一次需要数个时辰，眼下不可能进行第二次转变，实在止不住血也没关系，一时半会儿死不了，等变回人身，血就不会再流了。

　　只是一直这样流血不是办法，她会变的很虚弱，这点可以从她说话的语气中听出来，她说话都变的有气无力了！

　　吴非拿出符箓，说兴许可以止血，让小蝶忍忍痛。他念了一句口诀，将符箓点燃，然后灰烬涂抹在小蝶的伤口上，果然有效，血立刻止住了。

　　可是符箓也对小蝶造成了伤害，她痛苦的翻滚着，洞口的石头都被她庞大的身躯撞碎了。

　　挣扎了一会儿，小蝶就没了动静，吴非让我不要担心，她只是昏过去了，过不了多久就会醒过来，我们只需要等她片刻。

　　可是我们这一等就是大半个小时，来之前我特意买了一个手表，从我们下来到现在已经过去了三个多小时，现在是早上八点二十五分。

　　我问吴非：“如果一天之内找不到泉眼，难道要活活饿死？”

　　吴非抓了抓湿漉漉的头发说：“这个问题我没想过，要不是遇到海妖，或许根本用不了一天就能抵达泉眼！”

　　我们这次是轻装上阵，来的时候谁都没有想过这个问题，现在才担心似乎有些多余。我只是害怕悲剧会再次上演，在离开幻界之前我们就曾遇到过一次食物短缺，几个人差点饿死，我不想再经历第二次！

　　我们三个守在这黑漆漆的洞口，为节省能源只开了一个探照灯，我让他俩在洞口等我，我进去看看，兴许会是一条通往泉眼的入口。吴非却说不大可能，充其量就是一个天然形成的地下洞穴，又不是人为的，怎么可能通到泉眼。

　　我告诉他，凡事无绝对，还是看看比较好。这次来我们带了几根火把，价钱挺贵的，说是可以燃八个小时以上，不知真假。

　　我点了一根火把就进去了，匕首已经紧紧握在手中，以防不测。

　　经过刚才那一幕我更加小心了，每走几步都要停下来观察片刻，这种暗无天日的地方指不定有什么可怕的东西，总之还是小心为好。

　　我发现石壁异常的光滑，里面很干燥，走在地面上会留下一排明显的脚印。用匕首刺了一下石壁，很坚硬，有些不太对劲儿！

　　石头即便受潮也不可能化成石粉，唯一的解释就是，洞里有某种生物，只有进进出出经过无数次摩擦，才能把石壁打磨光滑。

　　从地上的粉末来看，更加不可能是水流冲刷让石头变光滑的，也许这就是海妖的老巢！

　　想明白了这点，我更加小心起来，打起了十二分精神，我决定见到海妖就把它除掉，这种东西本来就不该留在世间！

　　我走走停停，已经远离了洞口，寂静的洞穴内只能听到我的脚步声，地上的尘土越来越厚，空气中充斥着一股刺鼻的尘土气味。

　　我仿佛听到了某种声音，可以确定是从洞穴内部传来的，再往前走，隐隐约约仿佛能看到亮光。

　　我加快了脚步，走近了才发现，那是一种会发光的植物，样子有些像莲花，发出的光是红色的，把整个洞穴照的一片通红。

　　那奇怪的声音就在洞穴深处，只是洞穴太深，不知道什么时候才能走到头，我决定先退出去，等小蝶休息的差不多了我们一起进来。

　　出去时，吴非正在用水帮小蝶清洗伤口，伤口处已经不再流血了，吴非说，海水中似乎有某种成分，可以有助伤口愈合，而且有止痛的功效。

　　最初是小蝶发现这个秘密的，的确是咸水，水里有一种细小的颗粒，不仔细看根本看不到，这种颗粒对伤口有神奇的恢复作用。

　　经过反复冲洗，小蝶身上的伤不再流血了，因为身躯庞大的缘故，看起来要命的伤对她来说算不了什么，她告诉我们可以上路了。

　　我也告诉了他们洞穴里的情况，我怀疑是海妖的洞穴，进去之后我们尽量不要弄出太大动静，万一遇到海妖，只能跟它硬拼了！

　　海妖还有没有同类我们尚且不知道，光是刚才我看到的红色莲花都觉得不寻常，那种植物陆地上是绝对没有的。

　　不大一会儿我们就来到了盛开这红莲的地方，那些发光的莲花生长在石壁上，没有叶子，也许我们看到的花就是叶子。

　　吴非一个人在发愣，他盯着那一朵朵红莲愣神，过了一会儿才转过身来告诉我们：“这些花很像幽冥界中的红莲，大家小心点！”

　　小蝶问他，什么是幽冥界的红莲。吴非解释，相传幽冥界有一种红色的莲花，盛开红焰，永不凋零，能焚尽三界一切罪恶。

　　他这么一说我倒是想起来了，我似乎也听说过，这种花好像叫红莲业火，没有人能靠近红莲，即便是阎罗王也不能。

　　本是阴间的红莲，怎么会生长在阳间，难不成这条路是通往阴间的？

　　吴非只是告诉我们不要碰到这些花，别的话没说，我想他也不知道这究竟是什么植物。

　　我俩在前面探路，小蝶跟在后面，越往深处走，红莲的数量越多，前面已经变成了一片通红，如爆发的火山口，而且能够明显感觉到气温也在逐渐升高。

　　小蝶忽然开口对我们说：“我闻到一股腐烂的气味。”

　　她说的腐烂气味，我没闻到，吴非也摇了摇头耸耸肩，很显然他也不可能闻到。不过小蝶既然说有腐烂的气味，那就是一定有，也许这真是海妖的洞穴也说不定！

　　又前进了几十米，吴非忽然把探照灯关掉了，这时看到前面出现了刺眼的亮光，并且隐约可以看到，在亮光的中心有一个女人的姿态若隐若现。


第967章 观音

　　突然间看到一个女人，我第一时间想到的就是海妖，在这种地方，除了海妖还会有什么！

　　我正想走近一些看个清楚，吴非拦住了我，他对我说：“小心点，对方磁场很强，不行我们就撤出去，千万别做傻事！”

　　其实他不说我也感觉到了，他手中的罗盘指针已经乱了，罗盘这种东西虽然我看不懂，但是指针来回不停的转动，说明遇到了很强的磁场。一般来说只有那些不干净的东西才携带磁场，当然人身上也有，尤其是坏人身上的磁场尤为明显。

　　我们小心翼翼靠了过去，走近了才发现，眼前出现的女人竟然是观音菩萨的形象！

　　跟我们常见到的观音菩萨一样的神态，她端坐在莲花台上，手中拿着玉净瓶。

　　看到观音菩萨我整个人都傻了，我以为我在做梦，现实世界中怎么可能有观音菩萨！以往我见到的观音大多是画像或神像而已，菩萨又分很多种，有男有女，眼前这个显然是观音，女儿身，看上去颇有威严。

　　见到菩萨，谁能不跪，菩萨面前我也不想分辨真假，哪怕她是个假的，跪了也不吃亏。我们一齐跪了下来，双手合十，扣了一个头。

　　抬头便看到菩萨扬起手将柳枝上的雨露撒了下来，点点露珠滴在我们身上，顿时只觉得一阵清凉，格外舒适。

　　正当我疑惑观音大士为何出现时，她却忽然间消失了，光芒也随之消失，山洞里顿时黯淡了下来。

　　我把探照灯打开，愣了片刻问吴非：“你看到了吗，是不是幻觉？”

　　他摇了摇头：“不知道，总之小心为好！”

　　我又问小蝶：“你看到了吗，观音菩萨出现了！”

　　小蝶吐了吐蛇信说：“我又不瞎，自然看到了。只不过我觉得这个观音有问题，她身上的气息不对劲，而且我能从她身上闻到腐烂的气味！”

　　腐烂气味我倒是没闻到，从我第一眼看到这个观音，我也感觉有点不对劲，究竟是哪里不对劲，我没看出来。直觉告诉我，她不是真的观音，真正的观音应该不会出现在洞穴里，也应该不会让凡人见到她，除非有特殊的寓意。

　　刚才她往我们身上撒的露珠有没有问题尚且还不知道，我总觉得怪怪的，如果有问题的话我们已经中招了。

　　吴非抓了抓头发转过身来问我们：“你们俩怎么看，还要不要继续往前走？”

　　小蝶说：“当然要继续走下去，我们要知难而进！”

　　这是我平时喜欢说的话，知难而进！明知道前面困难重重，却还是要去。我除了苦笑不知道该说些什么好，从进来之后我就有一种不安分感觉，直到遇到海妖，那种不安的感觉越来越强烈。

　　刚才见到观音的时候，有那么一瞬间我忽然平静了下来，我以为观音是真的，直到小蝶说观音身上的气息不对劲，我更加慌了，总觉得会出事。

　　我不明白，地下世界真的有那么复杂吗，人类生活在地面之上，不断有探险者进入地下世界，偏偏就我们遇到了无法解释的生物？

　　我们继续顺着那盛开的红莲往前走，洞穴开始转弯，一连转了几次，还好没出现分岔，不至于迷失，即便前面遇到危险，我们也能够确保以最快的速度逃离。

　　我看了看手表，本来想看看几点钟了，却意外发现了一个诡异的现象，秒针居然在倒着转！

　　我把这个现象告诉他俩，想让他们分析一下是什么原因，难不成是时光倒流了！

　　谁知小蝶一语道破玄机，她说根本是磁场影响到了电子设备，哪来的时光倒流，如果真的时光倒流，她不可能感觉不到！

　　我赶紧拿出手机看了看，发现手机上的时间也错乱了，根本看不清现在是几点钟。不光是我的手机，吴非的手机也是一样的，这么说来真的是磁场在干扰电子设备！

　　究竟是什么样的磁场能强大到这种地步，我开始打起了退堂鼓，不想继续走下去了，我想走水路，也许这洞穴根本就无法通到泉眼，泉眼可是有水的，看看这洞穴，哪有水，连水蒸气都没有！

　　可当我提出要撤退的请求时，却遭到了吴非和小蝶的一致否决，他俩难得一次一条心了，两人的想法基本上差不多。他们的意思是，就算这条山洞没有和泉眼相通，我们继续走下去只是为了弄清真相，真的遇到海妖最好不过，争取除掉它！

　　好奇有时候真的会害死人，我是真的不想继续走下去了，这里的温度正在上升，我的没带水，我已经感觉口干舌燥了，连续运动必须补充水分，否则撑不了多长时间。

　　我看吴非一点不着急的样子，气的想骂娘的心都有了，为什么就不能听取一下我的意见，小蝶她是妖，妖可以不吃不喝，我们俩可是大活人啊！

　　直到吴非从背包里拿出来一瓶矿泉水，递到我面前说：“渴了吧，喝两口继续上路！”

　　我说他怎么一点都不着急，原来是带了水，存心玩我呢，之前还问他有没有带水，他说没有，突然间拿出了一瓶矿泉水，实在让我感到意外。

　　我搜查了一下他的背包，这才发现，原来他不止带了水，还带了很多压缩饼干，这玩意儿可是好东西，关键时刻能保命的！

　　吴非这才跟我解释：“其实该准备的我都准备了，同样的错误我不可能犯两次，你就把心放在肚子里吧！”

　　这句话还算中听，只要有了食物和水，就不怕继续耗下去。越来越热，我不得不把上衣脱下来，这时也顾不得什么礼节了，再继续走下去不知道气温会升到多高，我怀疑这里面是不是有一座活火山！

　　“你们看，那是什么东西，好像是海妖？”忽然吴非指着前面激动地说道。

　　我用探照灯照着那个方向，凝神去看，果然发现地上有一条很长的东西，它一动不动地躺在地上，的确像极了海妖。


第968章 白骨

　　走近些一看，发现那玩意儿的确是海妖，它上身是一个女人的样子，下身则像是一条蛇。仔细看更像是龙，下半身全是巴掌大的鳞片，鳞片是青灰色的，看起来像是某种金属，闪闪发光。

　　我们没敢靠近，站在远处看了看，发现海妖胸部以下，身体左边肋骨处已经凹陷下去了，地上流了一片深黑色的液体，应该是它的血液。

　　很显然，海妖是之前被小蝶咬伤了，也许逃到这里它已经撑不住了。

　　我握着匕首上前检查了一下，发现海妖已经没了气息，身体冰凉，感觉不到脉搏。很显然，它已经死了，洞穴到这里也已经到了尽头。

　　除海妖的尸体以外，我们还在洞穴里发现了很多动物的尸体，其中有一个骨架特别大，有三间房子加起来那么大，初步怀疑是鲸鱼的骨头。当然也有可能是其他生物的骨头，我们不是古生物研究学家，仅凭一个骨架分辨不出来是什么物种。

　　不过有一种生物的骨架我们却一眼就能认出来，那就是人类的骨骸，有十几副人类骨骸。我靠近一些看了看，发现骨架上还有一些连着筋的碎肉，看样子海妖不久前才刚刚进食，这些人也是在不久前才遇害的！

　　我想起之前进入隧道拾取白金的那些人，他们进去之后就再也没有出来，而且后面有几个警察也进去找人了，他们都没有出来，我目睹他们从我的视线里消失，难道是海妖俘虏了他们？

　　“过来一下，这里还有一条通道！”吴非忽然提醒道。

　　我转过身，走到角落里，发现那里果然还有通道，在洞穴尽头，另一条通道以V型延伸，相比之下这条通道更加宽阔。

　　“腐烂的气味，就是从这里散发出来的。”小蝶吐了吐蛇信说道。

　　吴非把桃木剑抽了出来对我们说：“大家都小心点，通道尽头可能还有海妖的同类！”

　　有没有它的同类我不知道，刚才出现的那个观音一定有问题，我不相信是观音菩萨下凡杀了海妖，如果真的有观音菩萨，她一定会保佑我们找到妖龙的！

　　吴非递给我一支烟，我们抽完一支烟才决定继续走下去，既然来了就没有退出去的道理，海妖已死，就算它有同类，我们也应该能够解决。

　　现在已经可以确定，海妖的弱点在上半身，小蝶只是咬了它一口，就能让它毙命，看起来也不是那么难对付，或许我都可以解决它，当然我指的是在陆地上。

　　我们刚走进去没多久，小蝶忽然说身后有动静，让我们停下来找个人去看看。让谁去看比较合适呢，当然是我，因为我速度比较快，遇到突发事件可以迅速做出反应。

　　我自告奋勇转身回去查看情况，又回到了海妖尸体旁，原本以为海妖还没死透，打算再给它补一刀。蹲下来检查了一下，发现它死的不能再死了，血都不流了，地上的血装起来估计有一桶，就算没死也没有威胁了。

　　我又检查了一下四面八方，连头顶都看过了，什么都没有，至于小蝶说的动静是什么我就不清楚了。

　　正要走，忽然感觉有东西在动，我是用眼角余光看到的，赶紧扭头去看，发现居然是人的骨架在动。

　　那十几副骨架竟站了起来，举起爪子朝我走了过来！

　　这诡异的一幕吓的我头皮发麻，我怎么也想不通，白骨怎么会自己动，这比僵尸鬼魂什么的更加超乎常理！

　　我选择逃跑，因为不确定这些玩意儿是不是冲着我来的，十几副骨架可不是那么好对付的，万一受了伤就没办法继续走下去了！

　　我急匆匆跑了回去，回头一看，那些白骨也跟着我追了上来，速度还不慢。我一边跑一边提醒他们赶紧逃命，白骨爬起来了！

　　我以为小蝶不怕，甚至以为她会留下来替我们断后，当我看到她的反应时，心灰意冷。她跑的比吴非还快，那么大的身躯，跑动起来却很灵活，那么大的身躯，胆子却那么小。

　　这条通道是下坡的，跑起来不费力，正因为是下坡，我们的速度比平时更快，我以为以这个速度完全可以摆脱那些白骨了，却没想到它们的速度竟能和我们保持一致。

　　看样子一直这样跑下去也不是办法，那些白骨跑起来动作有些奇怪，以至于我恍惚的以为它们是脚不沾地的。不知道是不是被吃掉的人怨气不散，所以才追着我们不放，总之它们速度不慢，追上我们是迟早的事。

　　很明显这些东西不会疲惫，但是我们会，一旦我们速度慢下来，体力不支时，会变的更加危险。为什么不趁现在还有力气，停下来和它们一决高下？

　　我告诉吴非，不要再跑了，干脆停下来决斗吧，再跑下去体力都要消耗完了！

　　哪想到他丝毫没有停下来的意思，一边没命的跑一边对我说：“斗你大爷，也不看看这是什么时候！”

　　我就不明白了，不就是白骨吗，有那么可怕，难道还有什么说道？

　　既然他们不肯停下，我也没办法啊，不清楚对方的实力我也不敢独自面对，只能跟着继续跑。

　　我感觉体力已经不支了，这是正常情况下，没有使用内力，使用内力的话还能坚持一段时间，问题是吴非没有内力，我怕等一会儿他跑的慢了会给我拖后腿。

　　吴非似乎也意识到我们和白骨的距离在拉近，他递给我一些符箓，让我帮他丢在白骨身上，他负责引燃那些符箓。因为要结收印，必须要两个人配合，这样一来我们的速度就慢了下来。

　　符箓丢在白骨身上，爆开了一团火花，可并没有伤到它们，这些白骨根本不怕符箓！

　　正在前面开路的小蝶忽然对我们说：“快看，观音菩萨又出现了！”

　　我转身看去，真的看到了观音菩萨，她就在我们前方，不管她是真的还是假的，那刺眼的亮光至少能让我稍感心安。我以为抓到了救命稻草，立刻加快了速度，却没留意脚下，一个不小心居然脚下踩空掉了下去！


第969章 嗜血

　　身在半空我才意识到，观音是假的，否则不可能引我们过去，害我们掉进地洞里！

　　地洞大约有五六米深，如果反应快一点，可以调转身形，把下坠的力道抵消，问题是时间上根本反应不过来。

　　当我发现已经落地的时候，只觉得胸腔里一阵憋闷，眼前一黑就失去了意识。

　　不知道这样过去了多长时间，等我渐渐恢复了一些意识，首先感觉到有什么东西在触碰我，异常冰凉。我没有动，悄悄睁开了眼睛，入眼看到的是一条巨大的尾巴，尾巴上面覆盖着鳞片。

　　这不是海妖那，原来它还没死！

　　我发现海妖是背对着我的，于是把眼睛完全睁开，这时仔细看却发现并不是海妖，它与海妖虽然很相似，可实际上还是有区别的。首先从颜色上可以区分，海妖是青灰色的，而这个生物的下半身略显金黄，身体没有海妖那么长，大概只有四米左右。

　　再看上半身，依旧是一个身体赤裸的女性形象，与海妖不同的是，它有着一头漂亮的长发，且是金色的头发。

　　我看了一眼小蝶和吴非，他们还没有醒过来，原来我躺在小蝶身体下面，避开了要害，所以才能这么快醒过来。只是我的腿好像失去了知觉，我感觉不到它们的存在。

　　那跟海妖长的相似的生物正在吴非跟前，由于是背对着我，我不知道它在对吴非做什么，可我必须做点什么，至少让我知道吴非是否还活着。

　　想起之前的白骨，我恍然大悟，原来白骨是被这玩意儿控制了，才会追赶我们，可以肯定，遇害者是被海妖还有这个神秘生物杀死的。

　　我尽量让自己静下心来，不要那么慌张，努力催动丹田中的内力，使血液循环系统加快，这样或许有助于双腿恢复意识，尽快站起来。我的手虽然可以动，但是不敢有任何动作，一旦被这玩意儿发现我醒了，它会第一时间攻击我，那时我毫无还手之力。

　　我的脚趾头好像有了一丝感觉，这是个好现象，说明我很快就能动了。这时那玩意儿似乎察觉到了什么，它把头转了过来，速度很快，我没看到它转头前的动作，就是那样硬生生转过来的。

　　还好我及时闭上了眼睛，把眼睛眯成一条小缝，我清楚的看到它正在盯着我，那双眼睛是碧绿色的，眼珠和人类有本质的区别。我看到它嘴角有血，心里一沉，呼吸开始急促起来。

　　鲜红的血液顺着它嘴角流淌，一直流到心口，它的舌头细而长，不时抵舔着嘴角的鲜血，样子看起来十分享受。这说明血不是从它嘴里流出的，而是吴非的血，很可能它正在吸食吴非的血！

　　遗憾我还没有完全恢复意识，不敢采取任何行动，我担心会弄巧成拙。它看了我一会儿，见我没动，于是又把头转过去，继续爬在吴非胸口。

　　我紧张的心开始怦怦直跳，期待会有奇迹发生，然而什么都没有发生，小蝶全身冰凉，让我不由怀疑，她是不是已经死了！

　　此刻每分每秒对我来说都是煎熬，我多么希望那玩意儿冲我来，让它尝尝我的血是什么滋味！按照吴非的说法来看，我身体里流淌的血能克制一大部分邪恶力量，比之常人的血更加厉害，更加管用。

　　忽然我灵机一动，想到了一个不是办法的办法，既然我双手可以动，为什么不拼一拼，用我的血来对付它。即便失败了，至少能够吸引它的注意力，让它冲着我来，放过吴非。

　　作为朋友，我不能见死不救，这或许不是最好的办法，但却是最值得尝试的。我不再犹豫，立刻用力把手指咬流血，将淌着鲜血的手指紧握在手心中，待鲜血染红了整只手，然后我将内力汇聚在掌心，一掌拍在它的背上。

　　我清楚的感觉到它背部传来的冰凉，没有丝毫温度，一掌拍下去，听到它怪叫了一声，立刻把头转过来直视着我。这时我不再逃避它的眼神，和它对视，时间仿佛在这一刻凝固了。

　　僵持了两三秒，它忽然大叫一声，嘴巴里的獠牙露了出来，张开血盆大口就朝我心口咬了下来。

　　我早有准备，不打算还手，不过已经把真气汇聚到上半身，用来防御。即便有真气护体，还是会感到疼痛难忍，它的獠牙刺透了我的皮肤，我能感觉到自己的血液正在快速顺着血管流出体外。

　　果然被我猜中了，它在吸血！

　　我看了一眼吴非，发现他的伤口也是在胸口位置，虽然他脸色苍白依然昏迷不醒，可我看到他胸口随着呼吸起伏，这才松了一口气。

　　这玩意儿不怕我的血，刚才我用了最大的力量去袭击它，居然也没能伤害到它，这说明我们碰到狠角色了。

　　如今只能寄希望于小蝶，只要她能尽快醒过来，或许还有一拼的机会，否则我们身体里的血迟早会被吸干！

　　我忍着痛，尽可能控制体内残存不多的内力护住伤口，使血液流动的速度减缓，我在等待双腿恢复知觉，只要我的腿能动了，就有机会和它硬拼。

　　在双腿恢复知觉之前我不敢动手，实际上我可以用手臂扼住它的头，只要力气够大，或许可以扭断它的脖子。可我不敢冒险，万一无法扭断它的脖子，反而激怒了它，难保它不会对我的颈动脉下手，一旦下死手，到那时追悔莫及。

　　它吸食了一会儿，停了下来，也没再对吴非下手，看样子是吃饱了。这是个好现象，只要一时半会儿我们死不了，这玩意儿迟早要完蛋，因为它惹到了不该惹的人！

　　下一刻，我的想法改变了，我没想到它居然会捆绑，不知道那是什么样的植物，类似于藤条，冰凉刺骨，上面还有一些倒刺。它居然把我们一个个绑了起来，绑成了肉粽子！

　　把我的全部绑起来之后，它悠哉悠哉地爬到了一处石台上开始休息起来。


第970章 塞壬

　　这时我也不用假装昏迷了，一旁的探照灯还亮着，可以看到洞穴里的大致样貌。我看到远处散落着人类的骨头，隐约还能闻到一股腐烂的气味，我甚至看到了警服！

　　看来小蝶之前闻到的腐烂气味就是从这里传出去的，几天前那几名警员莫名其妙在我眼前失踪，现在想来，当时他们肯定是遇到了这个怪物，当时怪物在水中，所以我没看到它，但是它是怎样一次性把那么多人掳走的？

　　难道说外面死掉的那个海妖跟它是同伙，这不大可能，两种不同的物种，怎么可能共同生存在一个狭小的空间里。

　　我虽然想不明白，可事实摆在眼前，即便我极力否认，也掩盖不了真相。那么之前我们看到的观音菩萨，难不成也是这个怪物幻化出来的，它究竟是什么，居然能幻化出观音菩萨的形象来迷惑人？

　　我一时间弄不懂这是什么生物，不过可以肯定，它比海妖更可怕，更难对付。它吸我们的血，没有急着吃掉我们，可能是不久前刚刚进食过，现在还不饿，没有杀死我们，说明它不喜欢吃腐烂的食物，所以要让我们活着，等它饿的时候就会把我们吃掉。

　　我挣扎着，用头部去撞小蝶的身体，撞了好几次，感觉到她动了一下，我更加用力去撞击，直到看见她缓缓睁开了眼睛，这才停止。

　　我立刻小声告诉她不要说话，我们有大麻烦了，必须想个办法把这些藤条弄断！

　　小蝶很配合，她大概也看到了不远处那个怪物，她挣扎了两下，见藤条太结实，就放弃了挣扎。此刻我能感觉到我的腿有了一丝意识，可以蜷缩了。

　　怪物绑我们的时候只绑了上半身，没有绑腿，这正好给我提供了方便，匕首在脚脖上，只要拿到匕首就能割开藤条。

　　在我割藤条的时候，小蝶小声跟我说，她已经知道这是什么怪物了，刚才我们见到的观音菩萨就是它变出来的。它并非真正变了身，只是通过一种特殊的气体让人产生了幻觉，通过它的意识，可以控制人们看到的事物。

　　这种怪物叫塞壬，最初出现在古希腊神话传说中，它们有迷惑人的特殊能力，常对船上的水手下手，使它们出现幻觉，自己跳入水中。

　　神话传说中，塞壬有一双翅膀，既能在水中遨游，又能在空中飞翔，而我们看到的塞壬却没有翅膀，很可能是因为常年潜伏在地下，翅膀已经蜕化了。

　　神话传说中的怪物怎么会出现在人类世界中，这不禁让我感到疑惑！我们偏偏也就这么倒霉，本不该进入这个洞穴的，我早就想过，洞穴尽头可能没有我们要找的东西，果然被我猜中了！

　　只是当时吴非不听我的劝告，如果不进来，我们可以少走很多弯路，也不会遇到塞壬！不过既然已经发生了，后悔和抱怨也无济于事，眼下要做的就是想办法把威胁抹杀掉。

　　我用了很长时间才割断一根藤条，这些藤条上面的倒刺已经嵌入肉里，轻轻一拉肉就会被带出来，疼痛无比。

　　完全割断藤条还需要一些时间，在此期间小蝶已经想好了对策，她说她能感觉到，她还有战斗能力，只要没有束缚，完全可以和塞壬一决高下。要特别小心的就是它释放出来的气体，只要吸进去就会产生幻觉，所以在战斗之前，最好找东西掩住口鼻，或者干脆不要呼吸，争取速战速决。

　　说起来简单，真的做起来可能会很难，不说别的，光是它的防御能力都让我头疼，刚才那一掌我用尽了全力，却没有伤害到它分毫。和海妖一样，它上半身没有鳞片覆盖，或许是最软弱的地方，可抗打击能力不知比海妖强了多少倍。

　　藤条几乎已经全部被我割断，我没有急着把它们拿下来，怕的是塞壬突然醒来发现异常，会对我不利。

　　看了看，它好像睡着了，于是我又小心翼翼去割小蝶身上的藤条，只要小蝶挣脱束缚，好戏就上场了。这个时候我也不指望吴非了，他失血过多，人已经很虚弱了，能不能保住命还说不准。

　　当我割断小蝶伤口部位的藤条，惊奇的发现她的伤口已经基本上愈合了，而且能感觉到她的体型变的比之前小了。这点可以通过缠绕在身上的藤条来判断，本来藤条缠的很紧，可我正在努力切割的时候，发现小蝶的身躯正在收缩。

　　这究竟是怎么一回事，我停了下来，干脆不再费力，等她变小一些，不用割断藤条她也能出来了。

　　小蝶说她很快就要恢复人身了，每转换一次需要数个时辰，时辰到了根本控制不住，会自动转换。

　　这可真糟糕，本来打算和小蝶配合一把，我们两个联手对付塞壬的，现在倒好，她马上要变成人身了。原本我们计划的是利用小蝶庞大的身躯压制塞壬，我在一旁趁机偷袭，现在看来计划得变动一下。

　　变回人身之后，小蝶将失去力量上的优势，但她可以利用妖术来进行远距离攻击，甚至可以用妖术来束缚对方。那晚我们已经见识过她的妖术了，的确可以束缚人的身体，甚至还可以短时间内定住时空，确实很强大，只是对塞壬有没有效果还不得而知。

　　既然转换一次需要数个时辰，也就是说我们已经昏迷了十几个小时，一天过去了，难怪我会感觉饥渴难耐。

　　计划是等小蝶完成变身之后，我来压制塞壬，小蝶在一旁协助和确保吴非的安全。我在等她完成转换，已经能看到她上半身变回了人的样子。

　　我是第一次看到她进行转换，原来她从蛇变回人之前也是没穿衣服的。不该看的我也看到了，小蝶也没有告诉我不能看，因为我要帮她拿掉那些藤条，以确保倒刺不会伤到她。

　　等她穿好自己的衣服，我把身上的藤条扯下来，准备动手时，吴非却忽然间翻了个身，大叫了一声。


第971章 除妖

　　吴非突然大喊一声，他这一声叫喊吓的我魂都要出来了，立刻趴下来不敢有半点动作！

　　我看了看塞壬，它没有一点动静，依然在呼呼大睡，看样子它是真的累了。

　　这时再看吴非，他好像在做梦，身体被绑着，还在地上翻滚了几圈，嘴里吧嗒吧嗒的好像在吃东西，并且傻傻的笑了两声。

　　我招呼小蝶行动，不要理会吴非，我俩悄悄来到了塞壬跟前，我打算用匕首刺它的颈动脉，争取能一击致命。哪想到还没刺下去，吴非又大叫了一声！

　　我的动作也停了下来，额头上开始冒冷汗，我看到塞壬已经睁开了眼睛，并且用双手撑着石头直立了起来。

　　我第一反应就是撤退，离它远一些，可是刚转身，忽然间看到小蝶被它抓到了，并且被它咬了一口。咬什么地方不好，咬的偏偏是颈动脉，一时间鲜血横流，根本止不住。

　　我看到小蝶痛苦的挣扎着，塞壬咬着她不放，血已经染红了一大片石头，小蝶的动作越来越慢，越来越慢。

　　再这么咬下去她会死的，我再也顾不上自身安危，大叫了一声，握着匕首就冲了过去，看准塞壬的眼睛刺了下去。

　　可它反应很快，居然轻而易举的就躲开了，这时它已经放开了小蝶，张开血盆大口朝我咆哮，似乎是在对我发出警告。

　　我想过去帮小蝶包扎伤口，可塞壬阻止了我，它不让我靠近，试图抓住我。我只能一边攻击它一边寻找机会把小蝶带到安全的地方，同时还要大声喊吴非赶紧醒过来。

　　这一切只发生在电光火石之间，从小蝶被咬到我反应过来，只不过是几秒钟的时间，生死就在一瞬间，如果不能及时止住血，小蝶会死的！

　　我忽然间好像想到了什么，原本已经冲到了小蝶跟前，又停了下来。我记得，小蝶好像说过，等她变成人身血就不会流了，她说过这句话，就在前不久受伤的时候说过。

　　是啊，她是妖，变成人的样子也不是真正的人，怎么可能会流血？

　　难道我被塞壬迷惑了，不然为什么我身后那个塞壬不攻击我，而是从背后紧紧抱着我？

　　我屏住呼吸，让自己冷静下来，过了片刻耳边听到了声音：“初一，快醒醒，不要被它迷惑！”

　　这时眼前看到的景象也发生了变化，哪里有什么鲜血，我看到的小蝶才是真正的塞壬，此刻抱着我的才是小蝶。

　　她可以不用呼吸，我不呼吸会死的，刚才完全是忽略了这个细节才会被迷惑，同样的错误我不会犯两次。我尽量减少呼吸，再次握着匕首冲了过去！

　　塞壬身躯庞大，直立起来我根本攻击不到它的上半身，匕首用力刺在它的鳞片上，只是溅起了一团火花，根本刺不下去。

　　纵然明白它的弱点在上半身，由于身高的差距，正常情况下根本攻击不到它，看来要除掉它没那么容易。

　　尤其要小心的是塞壬的尾巴，它的主要攻击手段就是尾巴，那条尾巴不算很长，攻击力却是惊人的，只要被击中，石头都会应声而碎。可以想象，人要是被它的尾巴击中，绝对能瞬间拦腰截断！

　　渐渐的我由主动变成了被动，小蝶在一旁协助我，事实上并没有太大作用，塞壬的动作反而越来越快，看起来它意识到我们比较难对付，想速战速决。

　　正在这时，吴非醒了过来，他睁开眼说的第一句话就是：“发生了什么事？”

　　我看他死到临头了还没弄清楚状况，于是赶紧让小蝶去帮吴非松绑，不要管我，我还能撑一会儿。

　　小蝶照我说的去做，帮吴非松绑去了，可塞壬放弃了我，竟开始攻击小蝶，我岂能让它得逞，利用我的轻功尽可能的攻击它上半身。遗憾的是，它反应能力不在我之下，我伤不到它，反而很容易被它那双锋利的爪子弄伤。

　　几个回合之下我身上已经是遍体鳞伤了，它的爪子异常锋利，一爪子挠下来血花飞溅，皮肉都要被它抓掉一大块儿。虽然很疼，可我顾不得疼痛，我能做的就是尽最大努力去阻止它，不让它靠近小蝶，否则吴非会有危险。

　　好在是我的辛苦没有白费，身上虽然多处受伤，总算是成功阻止了它，并且用匕首在它手臂上留下了一道很深的伤口。

　　吴非身上的藤条已经全部断了，他也在第一时间展开了攻击，利用茅山术来对付塞壬。我以为茅山术对付这种东西已经不管用了，谁知道比起我的匕首，更加有效。

　　符箓一触碰到塞壬的上半身就爆开火花，不知道塞壬是真的惧怕符箓的力量还是只是单纯的害怕火。有了这个发现，我立刻让小蝶将火把点起来，改变战略。

　　我将匕首换成火把，继续利用轻功攻击塞壬，一旁的吴非不停用符箓攻击，小蝶却插不上手了。

　　小蝶也并不是完全插不上手，她时不时的提醒我们该怎样躲避塞壬的尾巴。我们三个全力配合，根本不会处于被动，塞壬败北只是迟早的问题！

　　我躲开塞壬的致命一击，原地起跳，爬到了塞壬背上，正好这时吴非的符箓落在它心口，它停顿了片刻，我迅速抽出匕首，刺进了它的眼睛里。

　　这次我用的不是普通匕首，是那把没开锋的法器匕首。匕首刺进去之后塞壬惨叫了一声，发起狂来，用力把我甩了出去，我撞到了石壁，顿时眼冒金星。

　　这时我看到吴非从背包里拿出一把枪，装填了一发子弹，瞄准塞壬的头部开了枪。

　　枪响过后，塞壬的脑袋整个爆开了，庞大的身躯终于倒了下去！

　　小蝶扶着我站了起来，我问吴非有枪为什么不早点拿出来，害我辛苦了大半天，还差点死在那怪物手中！吴非收起枪对我说，他在寻找恰当的时机，普通子弹是伤不了妖的，他的子弹经过了特殊的处理。

　　既然塞壬已经死了，我招呼他们立刻撤出洞穴，万一还有别的妖就麻烦了。小蝶却说现在还不能走，有一件事她非做不可！


第972章 心魄

　　小蝶让我们等她片刻，或者可以过来帮她一下，她要剖开塞壬的身体，拿出它的心脏。

　　我和吴非都不明白她为什么要这样做，直到她解释之后我们才恍然大悟，原来塞壬的心脏对她有好处，塞壬是妖，而且不比她弱，吃掉塞壬的心脏，她的道行会更上一个台阶。

　　而之前那个海妖，明显比塞壬弱了很多，况且我们发现它的时候它已经死了，心跳停止之后再吃就没什么作用了。趁着塞壬刚死，心还没有完全停止跳动，必须尽快挖出它的心脏，错过了时间将会是很大的损失！

　　这种事我当然是义不容辞，能让小蝶变强对我们来说是好事一件，下次再遇到危险时，至少有了安全保障。

　　我让他们俩闪到一边去，解剖这种事我比较在行，怎么说也在学校上过几节解剖课，我知道怎样避开血管完好无损的取出心脏。

　　塞壬死了之后防御力就变弱了，轻而易举就挖出了它的心脏，还是热乎的。

　　只是心脏有点大，比正常人的拳头还大不少，拿出心脏后我递给小蝶，看着那血淋淋的心脏，我都不忍直视，这玩意儿真的能吃？

　　小蝶接过心脏并没有马上吃下去，她在犹豫，不知道心里在想什么，犹豫了很久才张开大嘴把整个心脏吞了下去。

　　我第一次被小蝶的样子吓到了，刚才她张开嘴巴之前我没避讳，我看到她整张脸都撕裂了，直到把心脏整个吞下去，她的脸才恢复原样。

　　小蝶吃掉塞壬的心脏之后才跟我们解释，她说这颗心里面有不亚于她的能量，虽然能提升她的道行，可突然之间两股妖力融合在一起，双方必然会产生冲突，直到一方将另外一方压制下去才会消停。

　　做这个决定小蝶犹豫了很久，她担心自己的力量不够，压制不了塞壬的邪恶力量，那样一来，她的妖气就会被另一方压制下去，她也会变成和塞壬一样嗜血可怕的怪物。

　　小蝶跟我们说清楚之后，还要求我们观察她一段时间，不管发生什么事让我们都不要插手，一旦她对我们产生敌意，不要犹豫，立刻杀了她，用匕首刺进她的心脏。否则她压制不住塞壬的妖气，就会变的更加可怕，而且更加强大，到那时我们两个恐怕压制不住她。

　　在吃掉塞壬的心脏之前她并没有跟我们说清楚其中利弊，现在才说有什么用，万一真的演变成另外一种结果，那将是多大的悲剧！

　　由于小蝶的身体随时可能发生异变，我们需要停留一段时间观察。

　　目前小蝶还没有明显反应，她只是盘膝而坐闭目养神，或许在控制体内的妖气，这种事我们也帮不上忙，只能在一旁静静等待，不敢去打扰她。

　　我俩吃了点压缩饼干，喝了点矿泉水，此刻觉得压缩饼干吃起来也是最美的味道。

　　吴非带的食物不多，他担心我们撑不了几天，于是提议割几块儿塞壬身上的肉带着，以备不时之需。我没答应，先不说妖肉吃了对人体有没有害，它长这个样子，完全跟人的身体一样，怎么敢吃！

　　吴非还是不死心，想切它尾巴上的肉，可费了半天功夫，竟然根本无法把鳞片弄掉，最后只能果断放弃了。

　　在等待的这段期间，小蝶的身体似乎发生了变化，只是我们体会不到。她应该在承受痛苦，我看到她眉头不时皱一下，身上已经被汗水浸透了。

　　看着她痛苦的样子我恨不得替她承受，可惜不能！

　　就这样等了大概半个多小时，小蝶身上开始冒起了淡淡白烟，她的衣服已经湿透了。起初她还能承受，到了后面似乎再也忍受不了痛苦，她开始有些乱了。

　　先是嘴里吐出一口黑血，然后便无力地趴了下来，我想过去看看她怎么样，她却抬起手阻止了我，让我们俩不要靠近她，会被妖气侵染。

　　又过了一会儿，她的身体发生了明显变化，她被一股力量带到了半空中，可以清楚的看到她的四肢被扭曲，胳膊已经扭了一圈，能听到骨头断裂的声音。

　　小蝶再也忍受不了疼痛，发出了撕心裂肺的叫喊声。

　　我的眼睛湿润了，看着她痛苦的模样，我的心在滴血，可以选择的话，我多想能够替她分担一些痛苦！

　　四肢被某种力量扭曲到变形，那是怎样的一种痛苦，光是看着都觉得可怕！小蝶终于承受不住昏了过去，此刻她的身体已经严重扭曲，以诡异的姿态倒在地上，诈一看就像是怪物一般。

　　我本能的想要走过去检查一下她的身体状况，吴非却挡在我面前阻止我过去，他说小蝶不会有事，最好是冷静下来观察一段时间再说！

　　他嘴上虽然这么说，脸上的表情已经出卖了他，我知道他也不能肯定小蝶真的会没事，这种事谁说的准。我俩怀着忐忑不安的心情等了许久，地上已经丢了很多烟头，洞穴里弥漫着香烟燃烧过后发出的气味，时间在一分一秒流逝，小蝶却迟迟没有醒过来。

　　等的时间久了，我竟开始犯困起来，从我们进来到现在大概已经过去了一天的时间，没有人可以连续二十几个小时不睡觉还能精神奕奕。虽然放心不下，可困了还是要睡觉的，我不知不觉竟靠着石头睡觉了。

　　可睡的并不踏实，时不时就会突然惊醒，然后看看小蝶，又不知不觉陷入了昏睡。困意来袭挡也挡不住，我想要保持头脑清醒，却根本做不到。

　　吴非显然也撑不住了，为了不让自己睡着，他开始不停地度步，可最后还是和我一样，靠着石壁陷入了昏睡。

　　不知我俩究竟睡了多长时间，当我迷迷糊糊的醒过来时，忽然发现小蝶不见了！我立刻把吴非叫醒，我俩在洞穴里找了找，能找的地方都找遍了，却始终不见她的身影。

　　洞穴太深，加上我之前受了伤，根本无法出去，不找到小蝶我们可能要困死在里面！


第973章 乱流

　　我有些慌了神，开始大声呼喊小蝶的名字，可回应我的只有空旷的回声。

　　吴非对我说：“省省力气吧，或许她已经被另一股力量控制了，不然为什么丢下我们一声不响就走了！”

　　我无言以对，直觉告诉我，小蝶不会那么弱，如果真的被塞壬的力量控制了，绝不会只是把我们丢下这么简单，她原本可以把我们杀了的！

　　都怪我太贪睡，我很后悔，也许山洞里还有塞壬的同伙，小蝶或许是遭遇不测了也说不定！

　　我俩等了许久，不见她回来，于是开始想办法离开这个阴暗潮湿的洞穴。之前塞壬用来捆绑我们的藤条派上了用场，藤条很结实，接起来完全可以当绳子用，只是要把它固定好是一件难事。

　　我在藤条另一端绑上了石头，用力抛出去，可外面却没有东西可以固定藤条，我记得外面是一条笔直的通道，根本固定不到。

　　我只能试着用轻功跳上去，但是没能成功，即便身体没有受伤，五六米的距离也很难跳上去，最主要的是洞穴的形状太奇特。很显然是天然成型的洞穴，上面有一层洞顶，就像楼房中间踏了一个洞，即便借着墙也跳不到那个距离。

　　吴非靠着石墙做了下来，他让我不要瞎折腾了，我们注定是出不去了！他一边抱怨一边检查起那些之前被塞壬吃掉的人，在整理他们的遗物时发现了两把手枪，子弹满满的。

　　除此之外还找到了一些现金和身份证等，这些东西都没用，我现在最需要的是垫脚石，只要能有两米高的东西垫脚，跳出去应该不难。

　　我看了看吴非，兴许我俩可以配合一下，我站在他肩膀上跳出去。我让他过来试试看，就算不行也没什么，总好过等死。

　　他把手枪收起来，其中一把递给我，让我拿好了，只要能出去，这玩意儿迟早用的到。我苦笑，能不能出去我没一点把握，要手枪有什么用，我现在最需要的是小蝶。

　　吴非扎了个马步站稳之后，我踩在他肩膀上，打算借着他的身高跳上去，只要我上去了就能把吴非拉上去。但是很遗憾，这小子看起来挺魁梧的，实际上没什么力气，起跳是需要借力的，然而我稍一用力他就倒了下去。

　　还好没外人，这要是被人看到非笑掉大牙不可。掉下去时我平稳落地，吴非却没稳住重心，崴了脚，就算想尝试第二次也不可能了。

　　就在我俩无计可施的时候，没想到小蝶却出现了，她冷不丁的出现在我身后，最先发现的是吴非，他及时提醒我我才看到。

　　小蝶一动不动就这么站在我身后，给我的感觉怪怪的，我反应过来之后立刻跳到了一边，下意识的把匕首拿了出来。

　　我小声问吴非：“她是什么时候出现的，你看她有没有问题？”

　　吴非摇了摇头：“看不出来，不过我看出来你起了杀心。”

　　我把匕首收起来，仔细观察了一下，发现小蝶只是注视着我们，并没有动作，于是我试探着跟她说话，靠近她。她一点反应都没有，直到我走到她身边，轻轻用手指戳了她一下，她整个人忽然动了，两只手搭在我肩膀上，做了一个可怕的表情。

　　我着实被她吓到了，本能的想要逃跑，却又看到她笑了笑，这才意识到只是一个玩笑。

　　她告诉我们，在我俩昏睡的那段期间，她已经撑过了人生最艰难的一次坎，现在的她已经脱胎换骨了，下次再遇到塞壬这样的怪物，根本不需要我们插手。另外她还告诉我们，刚才她离开是为了出去探路，暗河中发现了一股不明力量造成的漩涡，漩涡很大，我们如果继续往前，一定会被那股力量吸进去。

　　至于该怎么应对，小蝶也没想到办法，可我们必须要继续向前，开弓没有回头箭，既然都来了，不找到泉眼我们是不会调头的。

　　小蝶带我们出去，出了洞穴之后又有一段水路要走，水里有没有别的生物还不知道，我刚下手就感觉到水中有暗流，本来我们应该是逆流而上的，这时却变成了顺流。方向上可以确定没有错，因为有洞穴做标志物。

　　为了安全起见，小蝶建议我们俩做好准备，一旦感觉不对劲要立刻戴好氧气筒，我们可能会被漩涡卷进去，到时候见机行事吧，尽量不要被水流分散。

　　她说的漩涡我还没看到，不过我感觉到水面发生了明显变化，就像是平静的海面上突然起了惊涛骇浪，我们根本不用费力，水流在带动我们的身体朝某一个方向漂去。水面时高时低，那种感觉就像是在坐船，晃的人头昏脑涨。

　　小蝶让我们俩保持住，不要慌，她走水下为我们探路，一有情况会及时通知我们。

　　这时吴非提醒我：“自己照顾好自己，我感觉到一股不寻常的气场，离我们越来越近了，有很大可能是跟海妖一伙的！”

　　我本来就很害怕，被他这么一说更加怕了，在这种地方在遇到水中生物，根本就没有施展的空间。

　　我担心小蝶，于是把头潜入水中，带上潜水镜往下看，探照灯是大功率的，在水中也能照射很远的距离，不知道是不是我的错觉，我刚把头伸进水中，就看到一个巨大的黑影出现在水底。

　　那玩意儿看起来是椭圆形的，一动不动，起初我以为只是一块儿石头罢了，可仔细看，觉得不大像，石头不可能长成那样。

　　我还没看清楚，便被水中的暗流带着漂远了，这时再回头去看，看到的只是一片黑暗的水下世界。

　　我没发现小蝶在哪里，当浮出水面时却忽然看到水面上发生了变化。的确有一股暗流在转动，形成了漩涡，我的身体不受控制，开始向漩涡中心漂去。

　　漩涡很大，半径有五六十米，这么大的漩涡我从来没见过，没想到今天居然有幸能够遇到！


第974章 缝合

　　小蝶也刚好浮出水面，她提醒我们做好准备，立刻戴上氧气筒，然后大家手牵着手，尽量不要被乱流冲散。

　　我知道这次是躲不过去了，只能戴好氧气筒准备迎接这股强劲的乱流。当我们三个手牵着手潜入水中之后，离漩涡已经不足五十米了，能够看到水流随着漩涡中心快速转动着，如龙卷风一般，煞是壮观。

　　不大一会儿我们就被卷进了漩涡中心，身体不受控制随着漩涡不停地旋转，根本停不下来，没受过专业训练的我，身体转了几圈就感觉胃里翻江倒海，很想吐，可是戴着氧气瓶，怎么着也不能让自己吐出来。

　　小蝶紧紧抓着我的手，或许只有她不会感觉不适。我能看到的只是探照灯发出的强光，除此之外什么也看不到，漩涡带动着我们越陷越深。

　　恍惚中我仿佛看到水底下有一个巨大的事物，不知道那是什么。过了很久，我已经撑不下去了，闭上眼睛之后直接就陷入了昏睡状态。

　　当我醒过来的时候发现自己躺在一块儿大石头上，潜水服已经不在身上了，睁开眼首先就闻到了一股难闻的气味。扭头一看，那是我自己的呕吐物，我身上全是呕吐物。

　　再看小蝶，她正盘膝坐在吴非身后，双手按在吴非后背上，吴非此刻也是盘膝坐在地上，他胸口受了伤，衣服都被血染红了！

　　我艰难的挣扎着坐起来，问小蝶这是怎么回事，小蝶跟我说，吴非受了很严重的伤，命在旦夕，让我不要打扰她运功。

　　得知这个消息我很惊讶，我们是怎么来到这个地方的，这是哪里，吴非是怎么受伤的！

　　我打量了一下，我们现在的位置是一块儿巨大的石头，四周是一望无际的暗河，河面平静，顶上不时有水滴滴落下来，泛起一圈圈涟漪。

　　吴非是怎样受伤的恐怕只有小蝶知道，现在没时间去询问，我先是把身上的呕吐物清洗一下，然后便坐在一旁静静等待。

　　就这样等了大约有十几分钟的样子，小蝶看起来已经很疲惫了，她这才扶着吴非躺下对我说：“他撞到了石头，心脏受损，我已经为他修复了受损的组织，能不能醒过来要看他自己！”

　　听到这个消息我的内心是崩溃的，真是害怕什么就来什么，我们都很清楚在地下受伤有多糟糕，来之前根本就没有带任何医疗设备，因为明知道要下水，即使带了医用药箱作用也不大。

　　我脱下吴非的上衣，检查了一下，发现他胸口一片淤青，看来撞的不轻，皮肉都撕裂了，血虽然止住了，可伤口很深，需要缝合，否则还会二度撕裂的。

　　要缝合伤口必须得有一根针或者铁丝之类的，我在身上摸了摸，什么也没找到，最后是小蝶提出，可以用她的发簪缝合，以头发做线。

　　这个方法虽然缝合起来会很痛，可没有别的办法了，缝缝补补这种事女孩子比较在行，根本不用我插手，反正吴非昏迷不醒，应该感觉不到疼痛的。

　　小蝶做起针线活儿丝毫不含糊，发簪很粗，当然不可能完全刺进肉里再扯出来，她很聪明的只是刺一个小孔，把头发丝穿过去，就这样一针一线将伤口缝了起来。

　　整个过程用了大概半个小时，等伤口完全缝合，吴非醒了，他挣扎着坐了起来，但是一用力，之前缝合的伤口又一次被撕裂了。

　　他好像还没意识到自己已经在鬼门关前走了一遭，当看到胸前的伤口时，才发出了如杀猪般的嚎叫声。

　　看到他痛苦的放声大叫，我感到非常欣慰，知道痛说明已经度过了危险期，只要伤口不感染，应该是没事的。

　　至于受伤的心脏，小蝶说她已经帮吴非修复好了，我相信她有那个能力。

　　由于伤口撕裂，必须进行第二次缝合，这次小蝶拔下了三根头发，以确保头发不会断掉。看的出来，缝合还是很痛的，吴非咬着牙，额头上渗满了汗水。

　　缝合持续了很长时间，在这段时间里我仔细观察了一下此处的地形，这块儿石头的整体面积不大，却也不小，大概有一个篮球场那么大，上面凹凸不平，还有许多孔洞。

　　等缝合完了之后，我脱下自己的外套绑在吴非胸口处，以确保伤口不会再次撕裂，只希望他能尽快好起来，否则我们这次的行程只能取消，这样一来会耽误很多事情！

　　吴非感激的看了我一眼，跟我说他没事，只是皮外伤而已。然后他强忍着疼痛站起来，问我们这是什么地方，泉眼究竟在哪里。

　　小蝶说她也不知道这是什么地方，我们是被漩涡带来的，只是看到有一块儿巨大的石头，可以让我们暂时落脚，于是就上来了。

　　我问小蝶接下来有什么计划，既然确定暗河连通泉眼，总该想个办法找到泉眼的准确位置才行！我怕时间久了，石一凡会捷足先登，一旦妖龙被释放，石一凡的族人们也会从妖界出来，到那时会不会给人们带来威胁很难预料。

　　这点我们彼此都心知肚明，小蝶坐下来休息，她对我们说：“我也很想尽快找到泉眼，可这里妖气太重，我根本感觉不到，如今也只能误打误撞了！这样吧，我们先在这里休息一段时间，等吴非的伤好的差不多了再决定下一步该怎么走。”

　　我看也只能是这样，不然还有什么办法，我根本什么都感觉不到，只能依靠小蝶和吴非，小蝶不行，唯一的希望就寄托在吴非身上了。

　　虽然暂时有了落脚的地方，可还是不能掉以轻心，水里面有什么谁也不知道，所以我们三个必须轮流值守，轮换着休息。

　　吴非是伤员，待遇要好一些，小蝶可以不用休息，大部分时间是她在值守，当我睡的正香的时候，小蝶却忽然间把我们叫了起来，她告诉我们，有情况，让我们立刻戒备！


第975章 人影

　　我不明就里，立刻坐了起来把手枪拿了出来，吴非也赶紧拔出手枪做警戒状。可我扫视四周，水面平静，不明白小蝶说的情况是什么！

　　我想开口问她，她却捂住了我的嘴巴，小声对我们说：“保持安静，看到那些洞穴没有，里面有东西！”

　　她这么一提醒我才注意到石头上的洞穴，那些洞穴不大，一条手臂应该可以伸进去，密密麻麻的有上百个洞穴，跟马蜂窝一般。

　　至于里面有什么东西，反正我是没看到，本来我的探照灯是照着洞穴的，小蝶让我关了，改用火把。

　　于是我点上了火把，关掉灯，但还是没看到有什么异样，直到吴非忽然开口提醒：“离那些洞穴远一些，里面真的有东西！”

　　我蹲下来看，只看到那些洞穴里仿佛有亮光，不是很亮，只是隐隐约约可以看到而已，里面有什么东西天晓得！

　　我看了一会儿，没看出什么名堂，小蝶仿佛也没看出名堂来，她只是觉得洞穴里有东西，至于到底是什么东西她自己都不知道。

　　为了安全起见，小蝶想再次变身进去看看，问我俩这样行不行，吴非立刻拒绝了她，告诉她没必要这样做，没搞清楚是什么东西之前，我们还是不要采取任何行动为好。

　　由于石头里有某种磁场的缘故，小蝶不变成蛇根本无法进入洞穴，她说有一股力量在排斥她，那股力量很强。

　　既然看不出来是什么，我也懒得继续追查下去，索性告诉她不要担心，我来守着，该睡就睡，我就不信石头里还能蹦出妖怪不成！

　　小蝶虽然不用休息，可长时间不睡觉也会精神恍惚的，所以她必须要好好休息，养足精神才行，吴非有伤在身，他也必须休息，我辛苦一点没什么，等他们休息的差不多了我们就继续下水，离开这里。

　　他俩没多大一会儿就睡着了，我点着火把警惕那些洞穴，一刻钟也不敢放松警惕。

　　直到脖子酸了，我才坐下来休息，那些洞穴里面的确可以看到隐隐亮光，但好像没有威胁，仔细感觉会发现，石头略微有些温热，发光的东西可能是某种生物，也可能是某种特殊物质。

　　就这样等了一会儿，我竟有些犯困起来，于是立刻站起来让自己保持清醒，四处走动，一开始倒还可以坚持住不让自己睡着，可是到了后面实在是坚持不住了，眼皮开始打架。

　　我不忍心把他们任何一个人叫醒，我知道他们很累，难道有时间可以休息，无论如何都要撑下去，这对吴非恢复有很大的帮助。

　　虽然一直在走动着，可大脑传来的讯息让我逐渐开始停止所有动作，本能的陷入昏睡状态。熬过夜的人可能都知道，困意来袭的时候越是硬撑着就越容易睡着，出于身体自我保护机制，就算外界有再大的声音，大脑也会自动屏蔽这些讯息。

　　我睡着了，坐在石头上睡着的，有几次都醒过来了，可就是无法彻底醒来，那种感觉很折磨人。

　　不知道过了多久，我忽然被一阵奇怪的响声弄醒了，这次是真的清醒过来了，那声音不知道是从什么地方传来的，好像是物体撞击发出的响声。

　　我打量四周却什么也没发现，不过在火把的照射下我发现在我身后，站在一个人，他的影子投射在地上。

　　诡异的是，当我回过头却没有看到有人，影子也随即消失了。

　　我立刻把吴非和小蝶叫醒，跟他们说有情况，让他们好好看看，可能有脏东西在附近。可吴非拿出罗盘左看右看，看了半天跟我说，什么也没有，大概是我太紧张了，做噩梦了吧！

　　我也怀疑刚才我是做了噩梦，其实我自己都不清楚，但是为了安全起见，我让他们不要继续睡了，要么现在就出发，要么大家一起盯着，反正我是不敢再一个人值守了。

　　因为手表时间停止，手机时间错乱，现在是晚上还是白天都不知道。一时间我们几个大眼瞪小眼，吴非本来是赞成立刻出发的，他说那点小伤没什么，应该不会感染的。

　　但是小蝶却让他好好休息，等她恢复了一些还要给他运功疗伤，这样有助于伤口修复，否则很容易感染。

　　我体内也有内力，我说我也可以给吴非运功疗伤，小蝶却说我不行，我根本控制不好内力，要不然也不会屡次遇到危险都束手无策。使用得当的话，我体内那股气不亚于她，关键就是我不知道怎么运气，缺乏经验导致的。

　　她说的也对，当初石方师伯教我的时候就跟我说过，要灵活控制内力，才能将其发挥到极致，关键还是要看自己的领悟能力。毕竟我才跟师伯学了三个月，那三个月一直在淬炼身体，学成这样我觉得已经很了不起了！

　　至于昆仑心决，那完全是要靠自己去领悟的，师伯根本没有机会教我，即便我现在想再次回到幻界，应该也是不可能的。黑白无常不会答应不说，昆仑山可能已经彻底沦陷了，师伯或许已经不在了！

　　关于时空，我了解的并不多，能掌握这么多古人的修炼方式已经很厉害了，也没有那么多时间瞎折腾。我让小蝶借我的力量帮吴非运功，她说这样也不行，如果她是人倒是没什么问题，问题是她是妖。

　　妖释放出来的大部分是妖气，妖气对人有害，她能释放出来的内力本身就少，根本没有多余的力量来控制我体内的气息，弄不好反而会更糟糕，所以还是不要尝试的好。

　　既然如此，她怎么说就怎么做吧，再休息一段时间，等她第二次帮吴非疗伤之后我们才能继续上路。

　　我们三个眼睛都不敢闭上，一直就这么守着，一开始我倒是不困，刚才被吓怕了。可过了一会儿，困意又一次袭来，实在撑不住了，小蝶看出来我很累，她让我先睡一会儿，这里交给她。

　　可我睡下之后，迷迷糊糊的竟掉进了水里。


第976章 凶梦

　　我在水中挣扎，一股暗流将我带到了远离石头的地方，我看到小蝶和吴非两个人倒在石头上不省人事，无论我怎样叫他们，他们根本听不到。

　　还好我的氧气筒还在身上背着，我顾不得那么多，立刻把氧气筒装备上，不大一会儿身体便被暗流拉扯到水下了。

　　护目镜没有带，探照灯也还在石头上，我什么也看不到，只感觉那股强流像极了之前我们遇到的漩涡。

　　我开始乱了方寸，漩涡的力量太大，人处在漩涡中就仿佛落水的蚂蚁，挣扎都是徒劳，弄不好就会淹死！

　　出于本能，我开始在水底下挣扎，尽可能使身体保持平衡，浮出水面。然而这简单的一件事对我来说却很困难，根本无法保持身体的重心。

　　虽然有氧气筒，一时半会儿还死不了，我担心的就是氧气耗尽还不能从漩涡中挣脱出去，我会活活淹死。

　　正在我挣扎着想要浮出水面的时候，忽然间感觉到水里的乱流方向改变了，本来是顺时针旋转的水流一下子变成了逆时针旋转。让这我开始怀疑，我遇到的可能并不是漩涡，只是一股水下乱流而已，也许根本不用担心，很快就能浮出水面的。

　　可我等了许久，大概有五分钟左右，依然没办法逃离这股乱流。我明白做再多的挣扎也是徒劳，人在大自然的力量面前太过于渺小，根本没有力气做出反抗。

　　可求生的本能时刻在提醒我，不要放弃，放弃就等于把自己的性命交了出去。我继续做无用的挣扎，隐隐约约的仿佛看到水底下有亮光，距离太远看不清楚。

　　我尽可能朝亮光的地方游过去，距离越来越近，我也越来越肯定，那是探照灯发出的亮光。等我距离亮光不足十米的时候，已经可以看清楚了，那是小蝶头上戴着的探照灯。

　　小蝶在正常情况下入水本来也是要戴氧气筒的，可她此刻却没有戴氧气筒，就那样静静地漂浮在水中，随着乱流在水底下转动。看到她的脸庞那一刻，我的心猛然抽搐了一下，我知道她可能已经死了，即便是妖，也需要呼吸的！

　　我挣扎着想游到她身边去，乱流却越来越强，渐渐的我远离了她，被拉扯到另外一个方向，眼前又陷入了黑暗。

　　就这样在水中挣扎了许久，我已经用尽了最后一点力气，终于放弃了，我不想再挣扎，如果小蝶死了，根本没必要再继续走下去。

　　能不能逃过劫数，全看天意，做再多的挣扎也是无用功。我忽然想起外婆跟我说过的那番话，既然十七年前老道士能算出我将会在十七年后遇到大劫，那说明这是命中注定，这次恐怕就是我的大劫！

　　我放弃了挣扎，任由那股乱流带动我的身体，或许等氧气耗尽我也会死，无所谓了，小蝶都出事了，我没有勇气继续走下去，真的好累。

　　谁知道当放弃挣扎之后，乱流忽然间平静了下来，我轻而易举就浮出了水面。很快我就看到了远处的火光，挣扎了片刻就游到了之前我们落脚的石头上。

　　吴非静静地躺在石头上，看起来像是睡着了，不过仔细看却发现有点不对劲，他胸口处一片殷红。我立刻上前解开他的衣服查看，却被吓的半天都没反应过来！

　　他心口的位置出现了一个血窟窿，心脏已经不翼而飞了！

　　我彻底傻了，小蝶已经出事了，吴非也死了，难道是天要亡我们！

　　我抱着吴非冰冷的尸体放声大哭，哭到嗓子嘶哑实在没有力气了，我想既然走到了这一步，我只有两个选择，要么一个人继续走下去，要么就自行了断，一了百了，总之我是不会回去的！

　　当我握着那把匕首，准备刺入心窝时，却又下不了手，我好像看到水里有东西在发光，不像之前看到的探照灯，而是一种幽蓝色的光。

　　我停下了手上的动作，想要进入水中看个究竟，如果是杀害吴非的凶手，不管怎样我要替吴非报仇，不能让他含冤而死，我能做到只有这么多！

　　可当我鼓足勇气跳下去的时候，让人意想不到的事情又一次发生了。本来水面距离石头只有一米左右，可我跳下去之后才发现，那竟是无底深渊，之前看到的水突然间不见了，我的身体正在不断下坠。

　　忽然间我睁开了眼睛，几乎是同一时间，小蝶和吴非都坐了起来，我看到他们两个之后激动的心情无法形容。那种失而复得的感觉，让我忍不住想要放声大喊，我以为他们都死了，原来却只是一场梦！

　　我立刻从石头上爬起来，跑过去给吴非一个拥抱，我没想过该怎么跟他解释这件事，他可能不会明白，刚才那个梦太逼真了！

　　可我没想到，他却没有反抗，还轻轻拍着我的背跟我说：“别怕，只是梦而已，我这不是活的好好的！”

　　突然间，我额头上冒出了冷汗，完全不明白这是什么状况，我并没有告诉他我梦到了什么，他怎么会无缘无故对我说他活的好好的。

　　我下意识把匕首拿了出来，看着眼前的吴非，很难判断他是不是我认识的那个吴非。直到小蝶走过来跟我们说了她的梦境，我才把匕首放下来。

　　原来我们三个做的梦居然是一样的，小蝶说她梦到自己被一股暗流带进了水下，她看到了我，可当时她正被某种力量束缚着，身体不能动。吴非说他在梦中看到水里有发光的东西，忍不住好奇心想要过去看看，却被水里突然伸出来的一条奇形怪状的物体击中了心口，他的心脏被生生拿掉了。

　　可他并没有立刻死亡，灵魂还没有离开身体，那种感觉很奇怪，他的手甚至能动，就是无法睁开眼睛，也没有力气坐起来。直到后来我回来，抱着他的身体嚎啕大哭，这一切他都记得清清楚楚，再后来，我跳下去之后我们都醒了过来。


第977章 丑婆

　　三个人一起做噩梦，做的梦内容都一样的，不同的是我们各自都在用自己的视角出现在梦中，所看到的、听到的，竟分辨不出现实与梦。直到我们醒来还在怀疑，那究竟是梦还是幻觉！

　　集体出现幻觉这种事并不是没有经历过，那次我们在溶洞里就遇到过，只是后来我们明白了，虽然我们集体出现了幻觉，可看到的东西都是自己内心深处恐惧的，根本不会出现一样的场景。

　　这种现象如果要用科学观点来解释，我相信没有人可以给出一个合理的解释，我们这些人见惯了各种离奇古怪的事情，可刚才经历的一切却没有人能说的清楚。

　　只是初步怀疑那是一个梦，一个诡异的梦，我们在梦中各自客串了一把自己扮演的角色。

　　吴非认为这是一个不详的梦，很可能是一种预兆，当然也不排除是环境或其它因素干扰产生的，我们最好是立刻离开这个鬼地方。

　　不过在离开之前，小蝶还要为吴非做第二次疗伤，可能需要一点时间。为了防止再次遇到刚才那种情况，在开始之前吴非在石头上画了一个很大的符，另外把他身上携带的符箓贴在我们身体周围，这才让小蝶准备一下，可以开始了。

　　我就在一旁静静看着，小蝶运功的时候额头上出了很多汗，吴非的头上却有淡淡白烟冒出。整个过程大概持续了十几分钟，小蝶收回功，人已经几乎要虚脱了。

　　现在我们还不能马上就离开，还要等一会儿，吴非的身体接收外来力量需要一段时间，这样才能让那股力量发挥到极限，帮助他完成自我修复。而小蝶说她尽了全力，需要休息一下才会缓过劲来，至少需要一个时辰。

　　一个时辰也就是两个小时，这两个小时之内我们无论如何都不能再睡着了。我和吴非吃了点压缩饼干补充体力，小蝶只是喝了半瓶水，然后就盘膝打坐，闭目养神起来。

　　吴非递给我最后一支烟，我抽了两口，又递给了他，我想我可能要戒烟了，这玩意儿抽起来呛人。

　　我俩坐在一旁看着那平静的水面，吴非忽然问我：“如果我真的死了，你还会继续走下去吗？”

　　我摇了摇头说，不知道。他笑了笑：“你怎么能不知道，你必须知道，我们做了这么多，不是为了自己，也不是为了某个人，阻止石一凡是每个人都应尽的责任，所以无论发生什么事，你都要继续走下去，义无反顾！”

　　听了他这番话我心里挺难受的，本来心情就很压抑，现在更加压抑了。

　　等了两个小时左右，小蝶说她已经休息的差不多了，让我们准备一下，立刻离开这个鬼地方。在离开之前吴非需要用罗盘辨别一下方向，虽然在这里罗盘会被某种磁场干扰，不是很准确，可聊胜于无。

　　我们都知道，磁场最强的那个方向一定是妖龙所在的位置，只要朝着那个方向出发准没错。

　　我们准备穿潜水服的时候，水里突然看到了发光的东西，就是我之前在梦里看到的那种蓝光，那是一种幽蓝色的光芒，不是很亮，看起来却很诡异。

　　光芒看起来跟月亮一般，就在水中一动不动，它是什么时候出现的我们都没有察觉到，等我看到它的时候，它距离我们只有五六米。

　　吴非看到那亮光之后立刻把桃木剑取了下来，看他的样子好像很紧张，我问他那是什么，他也说不上来，总之他觉得有问题。

　　看样子我们不能立刻下水，首先得确定一下那玩意儿是什么，确定了对我们没有威胁才能下去，不然万一又是什么海妖之类的，在水里我们很容易吃亏。

　　亮光正在逼近，吴非招呼我们后退，那亮光越来越近，已经到了石头边缘。这时却突然不亮了，让我们大感意外！

　　我慢慢靠了过去，想看看究竟是什么，却没料到忽然间从水里伸出来一条胳膊，抓住了我的腿。那条胳膊细而长，比人的胳膊长了几乎一倍，手指跟人的手指差不多，胳膊上却有毛。

　　我用力挣扎，把水里那个玩意儿拉了上来，这时我们都看清楚了它的样子，那玩意儿跟女人差不多，胸部隆起，头上覆盖着很长的毛发，五官被脸上的毛发遮挡，已经看不出它原本的样貌。

　　它被我拉起来之后就放开了我，然后便沉了下去消失不见了。我忽然想起之前看到的那个人影，说不定就是它，原来前不久它就出现过一次，已经盯上了我们！

　　吴非招呼我们远离暗河，他说那是“丑婆”，他师父年轻的时候遇到过，丑婆据说是死人的鬼魂凝聚而成，比之水鬼更加凶悍，成年人在水里根本不是它的对手。

　　丑婆主要靠双手来捕食，它没有腿，攻击猎物也是靠双手来完成，它的手臂可以用来走路，也能撕碎猎物。值得一提的是，它的嘴巴张开能吞掉一个十斤重的西瓜，在它的头顶有一个发光物，用来吸引猎物的，一旦有猎物靠近，它就会用强有力的手臂抓住猎物。

　　刚才我们都看到了，那玩意儿确实没有腿，体型还很大，光是手臂都比我的腿还要长很多。

　　真是世界之大无奇不有，我以为这个世界上有水鬼都已经非常违背常理了，哪想到还有丑婆这种生物！

　　我以为它是生物，想用手枪来对付它，吴非却说，丑婆皮糙肉厚，枪打不死它，而且它也不是水生物，而是死人灵魂凝聚出来的，用符箓攻击它才是上策。

　　丑婆的突然出现让我们无计可施，计划再一次被打乱，我们需要在这块儿大石头上引诱它出现，将威胁抹杀，否则在水中，它不止力气惊人，还会借助水中的阴气扰乱人心，让人放弃抵抗。

　　想起来刚才我们做的噩梦应该也和这玩意儿有关，如今能对付它的恐怕只有小蝶，只是小蝶很虚弱！


第978章 诱捕

　　吴非建议我们先暗兵不动，等它一会儿，或者想个办法把它引诱出来，总之千万不能下水，否则凶多吉少。

　　由于水面太大，根本不知道它在哪里，也不知道它会什么时候突然就出现，我们只好退到石头正中心的位置，耐心等待。吴非已经跟我们讲明白了丑婆的可怕，它和水鬼很可能是近亲，同样是离开水就会变的很弱，在水中就力大无穷。

　　不同的是，丑婆远比水鬼可怕的多，它能干扰人的脑电波，让人产生幻觉，甚至能让人放弃抵抗，所以丑婆也叫鬼婆，是一种非常可怕的怪物！

　　吴非这时才告诉我们，他师父遇到丑婆是在海上，当年他师父从外地谋生回乡，坐的是船，那时候船票比车票便宜，一般都是顺路，为了贪便宜，很多人会选择坐船。

　　当时船正在海上航行，却忽然遇到了大风浪，夜黑风高的，又下着雨，突然遇到风浪是很危险的，海上的风浪大的时候可以把轮船掀翻。

　　当时水手们就把船锚抛了下去，想等风浪过去了再走，可他们那次遇到的风浪很大，大到无法想象。

　　风浪将船掀翻了，很多人不会水，都沉了下去，易云道长虽然懂水性，可他救不了所有人，只能眼睁睁看着他们溺水，尸陈大海。

　　船沉没了，漆黑的大海一望无际，一开始有二三十个水性好的人活了下来，可海水冰冷刺骨，加上海浪又很大，体质稍差的人根本经不住海浪无情扑打，不多时便有几个人被海浪卷走，再也没有浮出来。

　　易云道长就是在那个时候遇到丑婆的，那玩意儿在水中力气很大，而且他们当时遇到的不止一只，而是成群结队的。大家纵然水性好，可在茫茫大海中没有地方可以借力，也没有任何潜水装备，一个个接二连三被丑婆拉下去，溺水而亡！

　　易云道长会一些茅山术，身上随时都带着几样驱鬼辟邪的法器，于是便和丑婆展开了周旋，在他的努力下成功救到了几个人。后来大家伙儿在海上经过了漫长的漂流，直到遇到船，才获救。

　　听吴非这么说，丑婆这种东西似乎是群居生物，万一我们遇到的不止是一只丑婆怎么办，难道要活活困死在这里？

　　我的疑问也正是吴非的疑问，他知道的就是这么多，再继续问下去他也说不出个所以然，只是知道易云道长曾经和丑婆交过手而已。

　　好在是明白这是什么东西，总好过一无所知，既然明白了丑婆的习性，接下来要做的就是想个办法把它引上来，或者是把它赶走。

　　小蝶皱着眉头，似乎很不开心，就连她也觉得我们本不该遇到这么多奇怪的生物，她跟我们说：“我觉得一定是哪里出了问题，刚遇到海妖，又遇到塞壬，好不容易除掉了塞壬，又出现了丑婆，一定有原因的，这些生物绝不可能聚集在一处！”

　　我想想也是这个理，据我所知，无论是什么动物，都有它自己的领域，一般来说每种生物彼此间的领域都有一定的间隔，可我们才离开塞壬的老巢不久，没道理会这么快就又遇到了新物种。

　　究竟是哪里出了问题，我们三个大眼瞪小眼，谁也不知道，只能这样干坐着，一时间想不到什么好办法。

　　过了许久，吴非忽然站起身对我们说：“要不这样吧，我下去看看，说不定能把它引过来，你们俩在上面接应，见机行事，我还有几发特殊子弹，看准时机开枪就行了！”

　　我觉得这样做不妥，于是跟他说：“如果非要下去，还是让我来吧，你身上有伤，行动不便，再加上对付这种玩意儿你比较在行，你在上面接应才是最合适的。”

　　吴非摆了摆手：“你错了，正因为我对付它比较在行，所以我才要下去，所谓我不入地狱谁入地狱，不要再争了，让我去吧！”

　　“你们都不要去，让我去！”忽然小蝶站了出来，自告奋勇说她愿意下去把丑婆引出来。

　　我不置可否，小蝶刚才跟吴非运功疗伤之后可能还没有恢复过来，这个时候她应该很虚弱！吴非也觉得不合适，我俩还想再商量商量，小蝶却说：“行了，别婆婆妈妈的，谁去都是一样，不用担心我，我再不济，也还是妖！”

　　她说的对，瘦死的骆驼比马大，她总归是个妖，加上可以长时间在水中闭气，这是一个优势，就算被丑婆拉下去一时半会儿也死不了。

　　我们说好了，在上面等她一刻钟，如果一刻钟之后她还没有出来的话，那时我们就下去找她。

　　小蝶说的一刻钟，按照古代的算法，应该是半个小时，时间可能有点久，半个小时可能发生很多事情，如果她真的遇到危险，半个小时之后黄花菜都凉了！

　　可我们实在不知道该怎样去反驳，只能听从她的计划，耐着性子在上面等。

　　小蝶下去之后我和吴非又商量了一下，我们的计划是，一旦丑婆露出头来，先把它拉上来再说，只要速度够快，应该不用担心被它咬到。不管怎么说，把它请出来之后威胁就不存在了，到时候怎么处置它再另当别论。

　　我俩就这样静静地等着，我没有闲着，在心里默默计算着时间，每分每秒对我来说都是一种煎熬，我能感觉到自己的心跳快到了极点。

　　大概过去了二十分钟，小蝶还是没有出来，我等不了那么久了，打算下去看看，刚把潜水服穿好，忽然看到水中冒起一个水泡，接着便泛起一圈圈涟漪，有个黑漆漆的东西浮了出来。

　　探照灯第一时间锁定了目标，我已经把匕首拿了出来，吴非也早已把枪口对准了目标。可我们发现出来的是小蝶，并不是丑婆。

　　我俩把小蝶拉上来，她对我们说，在水中找了很久都没有找到它，不过却发现了很多巨大的石柱，水下很可能是个牢笼！


第979章 水牢

　　我俩大眼望小眼，一时间理解不了小蝶话语中要表达的意思。水底下是个牢笼，这怎么可能呢，这种地方怎么会有牢笼，难道不是天然形成的？

　　小蝶运气把衣服烘干然后对我们讲了水底下的情景，她告诉我们，那些石柱每一根都很粗，间隔很大，人可以轻而易举穿过去。水底下原来有一处断崖，水深达到了一种无法估量的地步，她刚才根本没有下到水底，只是看到了那些巨大的石柱，石柱顶部是密封的，她只看到一排而已，光是一排石柱一眼都看不到尽头。

　　小蝶怀疑水底下是个水牢，一定是古人建造的，当时有没有水无从得知，不过据观察，那巨大的水牢可能是为了困住某种生物的。可想而知，那么大的间隙，那么大的工程，要困住的生物体型也应该很大。

　　既然小蝶说是水牢，那么就很可能真的是水牢，作为古代人，她比我们更了解古代人。只是我们都不知道水牢是用来困住什么生物的，什么样的生物会有那么大的体型？

　　我唯一想到的就是妖龙，难不成我们误打误撞已经到了锁龙井下面，水牢里关着的正是妖龙？

　　真是这样的话，我不知道是该高兴还是该感到悲哀，不管是不是妖龙，在水中它会变的很难缠。

　　本以为丑婆已经够可怕的了，现在倒好，水中说不定还有更可怕的怪物，弄不好我们真的要夹着尾巴逃跑！

　　我和吴非都没有说话，小蝶看出来我们的顾虑，她故作平静对我们说：“不要担心，我只是怀疑，毕竟没有见到任何生物，就算有，也许早已经死了。总之我觉得不应该是用来束缚妖龙的牢笼，因为没看到铁链！”

　　她这么一说倒是提醒了我们，的确，妖龙是困在锁龙井下面的，锁龙井里有铁链，这已经不是秘密，既然没看到铁链，基本上可以排除是妖龙的可能性。

　　吴非叹了一口气问我们：“你们说现在该怎么办，我知道非下去不可，但是我们需要有一个计划，尽量把风险降到最低，否则准出差错！”

　　我耸了耸肩，看着小蝶，希望她能想出个好办法，总之我是黔驴技穷了！

　　小蝶思忖了片刻，然后便对我们说：“事到如今，我看只有赌一把了！”

　　吴非把枪收起来问她：“你的意思是，硬着头皮上？万一出了事怎么办，接下来我们要走的每一步都必须小心谨慎，这可不是开玩笑，出了差错是致命的！”

　　“我知道，这也是没办法的办法，你们愿不愿意尝试？”小蝶斩钉截铁般说道。

　　我问吴非：“你有更好的办法吗？”

　　他摇了摇头，我就知道他想不到好办法，这个时候或许没办法才是最好的办法，总之这条路我们必须走下去，不到最后一刻绝不轻言放弃。

　　吴非用了几分钟时间，思来想去，最后还是选择听从小蝶的指示，在下水之前他给了小蝶一把手枪，子弹是经过特殊处理的，他告诉小蝶，有情况就开枪，不要犹豫。

　　我最好的武器就是匕首了，考虑到水里可能会遇到脏东西，更加有可能遇到丑婆，所以法器还是要准备好，为了避免武器掉落，我把衣服撕成了条状，让大家都把自己的武器绑在手腕上，这样比较保险一些。

　　装备穿好我们就下去了，三盏探照灯全开，把水底照的一片通明，我想即便丑婆在附近，它一定会惧怕光线远远避开。

　　小蝶带着我们来到了她说的水牢上方，从上面往下看，确实能看到一个巨大的建筑物，跟她描述的一样，水牢很大，上面的顶部距离水面大概有二三十米，一望无际。

　　我们降落在水牢顶部，在边缘往下面打量，只觉得很高，看不到最底下。即使是在水中，我还是有些恐高，站在边缘都担心自己会掉下去。

　　这绝对是惊人的发现，可惜这个秘密除了我们几个，恐怕再也没人知道，若干年后不知道会不会有人来探索，无意间发现这个惊世骇俗的秘密。在我的印象里，万里长城是一个大工程，直到此刻见到水底下的巨大牢笼，我才意识到，原来地球上还有许许多多我们无法涉足的领域。

　　我们能看到的面积或许只是水牢整体面积的一小部分，用冰山一角来形容一点都不为过。接下来要朝哪个方向走，小蝶也已经想好了，她让我们顺着水牢顶部走，尽量远离边缘，因为不知道下面有什么。

　　她的决定是对的，越是这个时候越不能好奇，管它古代人建造这个牢笼是出于什么目的，我们有我们的目的，根本不需要去知道，以免给自己带来不必要的麻烦。

　　在水中行走并不像陆地上那么轻松，水里有乱流，有时候走的好好的，忽然间出现一股乱流，很容易就会摔倒，疼倒是不疼，可是这大大延缓了我们前进的速度。发现走着太慢，于是我们改用游的方式，继续前行。

　　在水里说话彼此是能够听到的，只不过比平时费力一些，小蝶让我们加快速度，看看这水牢究竟有大，找找看还有没有地方可以落脚，我们不能长时间在水中。

　　从脚下传来的感觉来判断，水牢应该是某种金属，古代最常用到的无非是青铜之类的，可这么大的工程却是很少见。

　　一开始我们什么也没有遇到，直到后来吴非感觉到有点不对劲，我们回头一看才发现，身后竟跟了七八只丑婆！

　　最担心的还是发生了，前不久我们还在议论丑婆到底是不是群居生物，没想到这么快就给出来答案，看来它们是饿了！

　　发现丑婆之后我们自然是立刻进入了迎敌状态，各自把自己的武器亮出来，准备和这些玩意儿一决高下。此时每个人都很清楚，不把这些东西收拾了，我们就没办法继续前行，只有一方倒下，另一方才能脱身。


第980章 恐惧

　　这将会是一场恶战，我们每个人要面对两到三只丑婆同时夹击，所以我们三个要紧密靠在一起，不能分散，否则很危险。

　　小蝶直接挡在了我们俩跟前，这让我有些惭愧，什么时候自己变的这么没用了，还要靠女人来保护。

　　我让小蝶站到后面去，我来打头阵，只要大家配合好点，对付这些玩意儿应该不难。怕的就是着了它们的道，因为这种东西并不是单纯的生物，它们能让人产生幻觉，甚至是放弃抵抗。

　　虽然吴非知道它们是什么，也清楚它们的捕食方式，可却不知道该怎样破解！

　　那些丑婆看到我们停了下来，它们也不再继续靠近，而是围着我们开始水中打转，似乎是在寻找突破口。

　　很明显，我们已经成为了猎物，逃跑是不可能的，在水中我们绝对没有丑婆速度快，倒不如放手一搏，兴许还有机会保住命。吴非明白事态的严峻，所以他没让我打头阵，他结了个手印对我俩说：“不要轻举妄动，我去试试它们的深浅。”

　　他肯甘愿为我们犯险，足以证明我们之间的感情有多深，谁都知道，一旦靠近丑婆，它们一定会试图扰乱人的脑电波，到那时会发生什么事情谁都不知道。

　　我见吴非单枪匹马靠了过去，我也不能光看着啊，必须做点什么，不然等下万一有个什么闪失，再采取行动就于事无补了！

　　手印我也会两种，虽然不是很熟练，但是在水底下，没有什么比手印更好用。吴非教我的手印我不打算用了，因为他用的正是血魂印，我打算用昆仑山的手印，同样是对付脏东西的，应该会有点作用。

　　我紧随着吴非过去了，这时他还没发现我跟了过去，等我俩接近丑婆，那些玩意儿便开始靠拢，集中起来。我明显感觉到有点不对劲，脑袋里开始嗡嗡作响，生出了一种前所未有的恐惧感。

　　那种感觉比做噩梦还要可怕，就连眼前的景物也变的模糊起来，我根本看不清究竟有几只丑婆，大脑也陷入了一种麻痹状态，动作也慢了下来。

　　虽然我知道是丑婆干扰了我的脑电波，可我没办法抵挡这种干扰，费了很大劲将手印打在自己身上，可是无济于事。

　　迷迷糊糊的，我看到吴非也有点不对劲，他明明已经到了丑婆跟前，可就是不攻击它们，双方只是僵持着，丑婆也没有动手。即便是这样，我还是吓出了一身冷汗，要知道丑婆一旦动手，吴非可能顷刻间就会毙命，那玩意儿的爪子可不是摆设！

　　看着那些毛茸茸的怪物，我已经提不起反抗的念头，身体无力地瘫软了下来，只听到小蝶在我身后大喊着快回来，可我却根本做不出任何动作。

　　真正的恐惧不是看到可怕的事物，而是在危险来临之前没有办法反抗，就像是刑场上等待被砍头的死囚，除了接受现实，别无他法。

　　不知道为什么我会想到刑场，那种感觉让我快要窒息，我想我此刻的处境跟那些死囚也没什么两样，我和吴非都着了它们的道。

　　我看到丑婆把吴非围了起来，其中一只似乎张大了嘴巴，将吴非的脑袋吞了下去，他从始至终都没有反抗。那巨大的嘴巴时刻冲击着我的视觉神经，看到那一幕时，我突然感觉心口传来一阵疼痛，整个人清醒了过来。

　　当我清醒之后，第一时间就是想过去救吴非，却没想到小蝶已经行动了，她用极快的速度来到吴非身边，释放出了一股黑气，就像章鱼遇到危险时释放出来的墨汁，将眼前一大片水域染成了黑色。

　　黑暗中即便探照灯也无法穿透，我不知道究竟发生了什么，等那些黑气渐渐散去，他们全部都消失了。

　　这时我更加害怕了，打量四周，什么也看不到，只在脚下看到了一把手枪。

　　我四处寻找，不见他们的身影，最后将方向锁定在水牢下方。我们刚才站的位置距离水牢边缘很近，有可能他们下去了，我必须尽快找到他们才行！

　　当我向下潜了几米之后，恐惧感更加强烈了，水底下漆黑一片，那些巨大的石柱上面覆盖着泥灰，看不出有搏斗过的迹象，很可能吴非和小蝶都被丑婆拉了下去。

　　那么多丑婆同时出现，怕是小蝶也挡不住它们，落入它们手中会怎样，可想而知，如果我不能尽快找到他们，或许永远都见不到他们了！就算找到了又能怎样，我根本抵挡不了脑电波的干扰，刚才要不是小蝶突然出手，可能被抓走的那个人就是我。

　　但是活要见人死要见尸，我总不能置之不理吧，无论如何还是要找到他们才行。于是我顺着那巨大的石柱开始向下潜，在下潜的过程中我发现，石柱上有很明显的划痕，看样子是刚刚留下的。

　　同时我也注意到，这些石柱的高度可能会超出我的想象，我已经下潜了十几米，还是看不到底。水越来越冰冷，即便身体不会抽筋，再继续潜下去也是很危险的。

　　由于之前没考虑过水究竟有多深，我们准备的潜水服都只是普通的，当水深达到一定地步，强大的水压会把人的身体挤压变形，甚至是撕裂！

　　而眼下我顾不了那么多了，只能继续下潜，不管能不能找到他们，我都必须到最深处去看一看。但是有一个严峻的问题摆在眼前，那就是不知道究竟有多深，如果真的很深，达到了人体承受的临界点，我是根本不可能下去的。

　　还有就是，在上浮的过程中要间接性平游，否则血管里的血栓会致人死亡，这都是基本常识，不可忽视。

　　大概已经下潜了三十米左右，我隐约看到了下方传来的亮光，确定是探照灯的亮光。于是我加快了速度，继续往下潜，水深现在大概是五十米，我在石柱上找到了探照灯，以及挂在水草上的氧气筒。


第981章 殉葬

　　我心头一沉，顿时觉得不妙，探照灯丢了就丢了，没什么大不了，氧气筒都丢了，人还能活吗！

　　如果是小蝶的氧气筒，自然另当别论，怕就怕是吴非的氧气筒，他虽然能够长时间在水中闭气，可这也不是闹着玩，人的命只有一次！

　　既然发现了装备，那就说明我没有找错方向，他们的确是沉了下去，我得加快速度才行。

　　不知道我计算的距离与真实距离相差多少，我感觉已经潜入六十米的深度了，还是看不到底，再这样下去就会有危险，此时我已经感觉到心口沉闷，就像是压着一块大石头，纵然有氧气筒，也觉得喘不过气来。

　　正当我心急火燎想不出对策时，忽然有一个黑影从我身边游了过去，速度很快，根本没看清是什么。

　　这黑影冷不丁的出现，吓了我一跳，还好我心理素质比较好，没有过多惊慌。我猜对方很可能是丑婆，只有一只的话，兴许我可以和它较量一下，只要脑电波不被干扰，干掉它不难。

　　如果数量太多的话，我看我只能选择逃跑，救人重要，保住自己的命同样重要，命都没了还怎么去救人。

　　我开始警惕四周，准备看到目标就出手，争取不给它任何机会，相信以我的身手解决一只丑婆不难。重点是在水里，我的速度可能跟不上它，必须得有一个计划才行。

　　我思忖片刻，已经有了一个计划，那就是用自己当诱饵，让它接近我，然后趁其不备将它拿下。可要骗过它应该也不是那么容易的，我只能静下心来，感受水流的轻微变化，找出它的具体位置。

　　古代有高手可以听声辩位，水中虽然声音听起来不是那么真切，水流的变化却能清楚的感觉到，我要做的就是不动声色，以不变应万变。

　　当我静下心时，水的流向能够清楚的感觉到，我故意关掉了探照灯，怕的就是吸引来更多的丑婆。既然这些怪物常年生活在漆黑的水底，它们的眼睛应该已经退化了，我想它们捕食猎物，应该也是通过水流的微妙变化感应到的。

　　不知道我是否猜对，也只能赌一赌了！

　　等了片刻丑婆还没有出现，于是我故意搅动水流，试图吸引丑婆的注意。过了片刻才停下来，果然感觉到身后的水流有了一丝异样的变化，我立刻运行内力，让内力充斥整个身体，这样可以抵消一部分外力，即便受伤也要不了命。

　　下一刻丑婆已经来到了我身后，我感觉到它了，但是没急着动手，担心会打草惊蛇。直到它双手搭在我肩膀上，我才出手。

　　我反手抓住了它的两条手臂，迅速使出了过肩摔，虽然是在水中，还是立刻就把它抛到了我跟前，然后迅速把探照灯打开。打开灯的那一瞬间，我看到了它的眼睛，那是一双只有眼白的眼睛，诈一看把我吓了一跳。

　　灯光照在它眼睛上，它似乎感觉到不适，开始挣扎，我不会给它机会逃跑，一只手抓着它的手臂，另一只手已经把匕首拿了出来。没有迟疑，我将匕首刺入了它的眼窝。

　　那是法器匕首，刺中它之后只听到它发出一声惨叫，脸上的腮瞬间张开，从腮里面释放出一种乳白色的物质，几乎跟水的颜色一样，若不是近距离根本看不到。

　　我被那团乳白色包围之后，大脑便开始有些反应不过来了，开始生出一种恐惧感。

　　我明白了，原来干扰脑电波的是那种乳白色物质，通过丑婆的腮释放出来！可我不明白，这种物质根本触碰不到人的皮肤，更加不可能吸进肺里，它是怎样干扰脑电波的，难道是一种磁场？

　　我放弃抵抗之后丑婆就逃跑了，好在匕首握的够紧，匕首没有被它带走。它离开之后那种恐惧感就消失了，过了一会儿身体能动了，大脑也反应了过来。

　　我立刻去追，可惜不知道它朝哪个方向去了。在水中寻找了片刻，没看到吴非和小蝶的踪影，于是我带上氧气筒继续下潜。我希望他们能平安无事，或许氧气筒还能用到，也或许再也用不上了！

　　又下潜了几米，已经看到水底了，看样子水深有六七十米，几乎已经达到身体能够承受的极限。到达水底之后我开始四处观察，忽然发现水底有很多人类的骨架，这些骨架身上都有铁链束缚。

　　走近了看，发现这些人的身高已经超出了三米，铁链从锁骨下方穿过，另一端固定在石柱上。再看那些石柱，上面居然有许多文字。

　　这些文字我自然看不懂是什么，不过我在另一个方向发现了吴非和小蝶。他们都没事，是小蝶的氧气筒掉了，她可以不用呼吸，但是无法长时间不呼吸。

　　我找到他们时，他们俩也在看那些石柱上的文字，吴非见到我下来了，立刻招呼我先上去再说。

　　正当我们准备上去的时候，忽然间感觉到水底传来一阵轻微的晃动，覆盖在底部的水垢开始上浮，形成了迷雾状。

　　我把氧气筒交给小蝶，她戴好之后跟我说：“丑婆把我们带到这里之后就离开了，我想它们一定是有某种目的，我们不妨留下来观察一会儿。”

　　吴非摇了摇头：“还是先上去再说吧，这个牢笼里死了太多人，怨气很重，丑婆带我们来一定有目的！”

　　“没错，那些死人我看过了，从他们死亡方式可以看出，很可能是某种仪式，他们都是为某种东西殉葬的！”小蝶说道。

　　最后我们听取了吴非的建议，决定先上去再说，刚才地面突然晃动，一定有什么力量在作祟，长期待在水里对我们没有好处。

　　于是我们便开始上浮，上浮的过程中需要停下休息，大概距离水底二十米左右，我看到水底下开始有气泡大量冒出来，似乎下面有什么东西在动。

　　片刻后我们终于浮出水面了，刚冒出头，忽然看到一个神秘女人站在水面上。


第982章 美女

　　她就那样直愣愣站在水面上，脚下没有任何东西支撑，着实把我吓得不轻。吴非立刻拿出手枪瞄准了她，可小蝶没让他动手，她说最好还是观察一下再说，我们不一定惹得起。

　　这究竟是什么玩意儿，竟能站在水面上！它虽然有着人的外貌，但绝不会真的是人，有可能是一个女鬼！

　　正在我们和那个水上的美女僵持着的时候，我感觉到水里有什么东西在靠近，潜入水中一看，是丑婆，大量丑婆出现了，这次有二十只左右。

　　我立刻招呼大家撤离，退回到之前那块儿大石头上，这么多丑婆我们对付不了，再加上水面上那个女鬼，根本没有胜算。

　　我们迅速爬到了石头上，这时再看，刚才那个女鬼已经不见了，丑婆也没有继续追赶。

　　我脱下氧气罩大口呼吸着空气，刚才在水下我几乎快要窒息了，那种强大的压力让人喘不过气。过了片刻，吴非点了一根火把对我们说：“那女鬼突然出现，一定有某种目的，我们不能再下水了！”

　　“那怎么办，难道坐以待毙？”小蝶很是无奈的问。

　　“先等等看，不要慌，一定不能慌，仔细想想，一定有什么是我们没想明白的！”吴非皱着眉说。

　　有什么是我们没想明白的，我怎么想也不明白，难道丑婆故意把我们抓到水底下不是要吃我们？

　　我就不信了，丑婆这种东西还有智慧不成！刚才水面上那个女鬼又是怎么回事，我只是匆匆看了一眼，我们一浮出水面，她就盯着我们，说明她知道我们在水中。

　　可她没有伤害我们，只是出现了一瞬间，让我们看到了她，究竟有什么目的？

　　正当我百思不解时，忽然传来了一声叹息，是一个女人的声音。

　　吴非问：“小蝶，是你在叹气吗？”

　　小蝶摇了摇头：“不是我。”

　　我和吴非立刻打着探照灯四下看，却什么也没看到，水面平静，灯光反射在洞顶，看上去如梦似幻。不是小蝶在叹气又会是谁，难道是刚才看到的那个女鬼？

　　显然吴非也想到了这点，他拿出了符箓，大声喊：“不管你是人是鬼，赶快现身，否则别怪我手中的符箓不长眼睛！”

　　死一般的寂静，根本没有任何声音回答，我们三个大眼瞪小眼，谁也不知道究竟发生了什么。就这样带着不安，我们坐在石头上开始休息，盘算着接下来的计划。

　　我知道一定是哪里出了问题，可就是不知道究竟哪里出了问题，先是丑婆故意抓我们潜入水底，再然后水面上出现一个女鬼，两者之间究竟有什么关联！

　　我越想越觉得，这好像是一道智力题，已经给出了提示，至于答案，需要我们自己去寻找。

　　一旦停下来之后，人就容易放松，很容易就会睡着，或许是我太累了，在没有跟他们两个商量的情况下我居然就这么躺下睡着了。睡了多久我不知道，反正这里睁开眼闭上眼都是一片漆黑，唯一照明的设备除了火把就是探照灯，上了岸我们就点火把，下水就用探照灯，这样可以节省能源。

　　火光映照下，吴非的脸色很难看，小蝶则是坐在一旁闭目养神，看样子像是在运功。

　　我走过去跟吴非打了个招呼，问他有没有想到好点子，他摇了摇头，沉默了片刻开口对我说：“事到如今，干脆顺其自然吧，等休息够了再动身，不管是什么东西，该面对的迟早要面对。”

　　我笑了笑：“顺其自然，听起来怎么感觉像是黔驴技穷的意思！”

　　“那不然怎么办，你教教我？”吴非还跟我急上了。

　　我知道他也是很无奈，我能理解，于是拍了拍他的肩膀：“快去睡一会儿吧，我来守着，等大家都休息好了再一起想办法。”

　　吴非点了点头，找了个舒服的位置躺下了，我独自坐在火把旁边，望着那平静的水面陷入沉思。我在想刚才看到的那个美女，她很美，从我第一眼看到她就觉得，人世间不会再有那样清新脱俗的女子了！只是她究竟是什么东西，目前还不知道。

　　我已经饿的前胸贴后背了，然而并不想吃东西，刚才在水中时间太久没有缓过劲来，即便不进食都想呕吐。

　　小蝶走近了我，坐在我身边问我：“在想什么？”

　　第一次见到她表现的这样温柔，我有点不习惯。我只是摇了摇头，没有回答她。她笑着对我说：“有一句话我一直想对你说。”

　　“你想说什么？”我问她。

　　“谢谢你，你为姐姐做了这么多，如果没有你，或许她早就灰飞烟灭了！”

　　“这没什么，这是我分内的事，况且我们现在还不能确定她是否安然无恙！”

　　小蝶叹了一声：“不管怎样，总之谢谢你做了这么多！”

　　我也只能陪着叹息，做了再多又有什么用，还是保护不了她，这就是命中注定，有什么办法！

　　“如果姐姐在就好了，她定会想出锦囊妙计的！”小蝶幽幽说道。

　　我苦笑，的确，只要苏晴在，任何难题都会迎刃而解，她可以做到人无法做到的事情！

　　听到小蝶说起锦囊，我倒是想起来了，外婆给我那个锦囊我一直带着，从来没有离过身，就在我脖子上挂着。记得当初外婆对我讲，不到万不得已不要打开锦囊，除非生死攸关时。

　　什么时候才是生死攸关，在我的印象里，我经历了太多凶险，有几次都一只脚踏进了鬼门关，锦囊我却是从来都没有打开过。

　　不知道现在算不算是生死攸关，要不要打开看看？

　　我决定问问小蝶，让她给我个建议，打开还是不打开！

　　小蝶拿着锦囊看了半天，她说没什么，很普通的东西，或许外婆只是有什么秘密要告诉我而已。

　　我犹豫了片刻，决定还是打开看看吧，眼前似乎已经到了万不得已的地步，我们陷入了窘境。

　　锦囊里果然是外婆要对我说的话，她写了一张字条。


第983章 挡煞

　　幸好锦囊密封，而且是防水的，很多次洗澡我都带着，字条没有湿，字迹清晰可见。

　　外婆要告诉我的是：初一，当你看到这张字条，说明你遇到了麻烦，不要害怕，外婆告诉你一个方法。你的命理与常人不同，一般人都有三魂七魄，魂为阴，魄为阳，可你一生下来就与常人不一样，偏偏是阳魂阴魄。你父母把你送到我身边的其实是有用意的，他们是想让鬼魂替你挡煞。

　　你刚生下来，就克死了你奶奶，连村里的家禽都躁动不安，当天夜里全部暴毙了。村里人都在背后议论你，说你是灾星下凡，算命的也说你活不过十七岁。你父母为了让你健康快乐的活下去，这才把你送到我身边，让我利用鬼魂为你挡煞。

　　每月初一，外婆必须要请一个鬼魂替你挡煞，而那鬼魂会灰飞烟灭，之所以一直不让你偷看，就是怕报应降临在你身上。事到如今，外婆也不打算瞒着你了，其实这十七年来，外婆打散了很多鬼，下辈子或许会进入恶道，可外婆不在乎，只要你能健健康康的，外婆就满足了！

　　看到这里，我已经泣不成声，原来外婆为我做了那么多，却一直瞒着我。早知道是这样，还不如让我去死算了，因为我一个人，要连累那么多人！

　　字条还没看完，外婆提到的最关键部分是，让我利用异于常人的命理应付突发事件。我可以灵魄出窍，利用灵魄去应付困难，具体该怎么做，自己试试就知道了。

　　后面外婆也解释了，为什么我这十七年来一直都过的快快乐乐，并没有遇到什么稀奇古怪的事情，为什么离开外婆之后就会遇到许多怪事。那是因为，十七岁这一年将是我人生中最不平常的一年，人都说命中犯太岁，大概就是这个意思。

　　前面十七年外婆利用鬼魂为我挡煞，我以为我跟别的孩子一样，会一直快快乐乐的活下去，原来从头到尾我都蒙在鼓里。

　　和苏晴拜堂的真正目的外婆也在字条里解释清楚了，原来她骗了我，她和苏晴并不是老早就认识，而是在一次通灵的过程中无意认识的。当时外婆感觉到苏晴不同其它鬼魂，或许可以利用，只不过外婆奈何不了她。

　　让外婆没想到的是，苏晴居然愿意主动配合，跟我结冥婚，从此以后，苏晴就开始为我挡煞，我所遭遇的不幸，一大部分会转移到苏晴身上！

　　我越看越激动，小蝶也皱起了眉头，看到后面，我已经不想继续看下去了！

　　外婆虽然这么做都是为了我，可她不该欺骗我，说什么拜了堂苏晴可以保护我，可笑的是我还信以为真了！

　　原来根本就不是保护我那么简单，她跟我拜堂就是为我挡煞来的，是我连累了她，被石一凡抓走应该也是因为我，如果没有她，可能我早就死了！

　　小蝶看到了所有真相，她开始失去了理智，掐着我的脖子问我：“你们是不是串通好的，为什么要害我姐姐！”

　　吴非听到小蝶的叫骂声醒了过来，他立刻把小蝶拉开问我：“老白，你对她做了什么？”

　　我把字条递给他，让他自己看。这时小蝶用奇怪的眼神看着我，眼神中有恨，又有感情。

　　等吴非看完，惊呼一声：“天啊，原来是这样，这个秘密居然隐瞒了十七年！”

　　随即吴非对小蝶说：“你也不要太冲动，这不怪他，要怪就怪他外婆！”

　　我白了他一眼，他立刻补充道：“不对，也不能怪他外婆，他外婆这么做无非是想让他平平安安的，这有什么不对？况且，苏晴愿意为初一挡煞，那是自愿的，假如她不愿意，我想没有人可以强迫她！”

　　小蝶长叹了一声对我俩说：“知道吗，我愿意用我自己的命，换姐姐平安无事，我们姐妹之间的感情你们不会懂！”

　　我怎会不懂，我想我也终于明白苏晴为什么要躲着小蝶了，她是担心小蝶知道真相，担心会连累到小蝶。不管是作为妻子，还是作为一个姐姐，她永远都在为别人而活！

　　字条最后还提及到了一种鬼术，灵魄出窍之后，毫无疑问，跟鬼也没什么区别，灵魄可以使用鬼术，配合肉身，一人充当两人来用。

　　这的确是一个很特别的旁门左道，但是外婆也说了它的坏处，任何东西都有它好的一面和坏的一面，外婆不让我轻易打开锦囊，就是害怕我学会其中的方法。灵魄经常离开身体，久而久之就无法控制它，人就变成了它的傀儡，到时候会做出什么丧心病狂的事情，自己都不知道！

　　这张字条看完，我的心情更沉重了，我觉得是我亏欠了苏晴，也亏欠了小蝶，一直以为都是她们在为我默默付出，而我却像个傻子一样，活在别人的庇佑之下，自己却毫无察觉！

　　吴非也看懂了外婆给我出的主意，让我用灵魄控制自己的身体，这样就等同于有了一个分身，灵魄在体外，任何妖魔鬼怪都伤害不到，但它却能感受我的感受，也就是说，视觉和听觉可以分散开来。

　　眼下似乎真的没有更好的办法了，我决定试一试外婆教的这个办法，让灵魄出窍。只不过吴非告诉我，灵魄出窍需要有人协助，前几次他只是帮助我灵魂出窍而已，根本不知道魄也能出窍，通常七魄即便全部出窍，也根本不受控制，况且七魄全部离开身体，人就死了。

　　而我的七魄竟然全部都是阴属性的，也就是说，七魄同时出窍也不会死，也只有七魄在一起才能聚集成灵魄。

　　当我决定要使用这个方法时，小蝶却阻止了我，她说：“没必要冒险，让我先进去看看再说。”

　　她话音刚落，忽然又是一声叹息传来，这次听的更清楚，声音就在我们身边，但却看不到任何东西。

　　吴非把符箓拿了出来，大喊一声：“别装神弄鬼，现身吧！”

　　这时有一个女人的身影渐渐显现了出来。


第984章 封禁

　　我看清楚了，还是刚才在水面上站立的那个女人，她可真是漂亮，比起苏晴来也丝毫不逊色。

　　吴非拿起符箓就想攻击它，小蝶却阻止了他，她对吴非说：“不要动手，它好像没有恶意。”

　　吴非收起符箓问它：“你是什么鬼，为什么缠着我们？”

　　“我死的好冤……”女鬼忽然开口，把我吓了一跳，不知道是什么原因，它说起话来声音拉的很长，好像口齿不清一样。

　　“说吧，你有什么冤情？”吴非一只手托着下巴问它。

　　“我死的好冤……”

　　依然是那种吓死人不偿命的语气，声音拖的很长。

　　“它是不是就会说这一句话？”小蝶疑惑道。

　　“或许吧，面对鬼魂，你们两个比较专业，想个办法问问它，或许它能给我们提供一些有用的情报。”我走近了一些跟他俩说。

　　吴非试了各种办法，累的满头大汗，最后摇着头跟我们说：“不行，它的口和心都被封住了，能出现在我们面前已经极其不易，想从它口中得到情报，显然不可能。”

　　口和心都被封住，这又是怎么回事，我怎么越听越糊涂了！我问小蝶听懂没有，吴非说的话是什么意思，小蝶也是摇摇头，表示不明白。

　　吴非转过身跟我们解释：“鬼和人一样，都有自己的思维，它们传递讯息是通过脑电波，同一个时间，同一个地点，有的人能看到鬼，有的人看不到。这是因为鬼只给指定的人传递了讯息，要传递讯息，首先所有条件都要具备，很明显我们看到的这个鬼被高人禁了封。”

　　禁封又是个什么鬼，听他说了大半天，我就是理解不了他要表达的中心思想！

　　“所谓的禁，就是把灵魂禁锢在一个特定的地点，这个地点有局域性限制，灵魂无法离开局限的距离。封，就是说灵魂被禁锢之后，又封住了它的口和心，使它不能正常开口说话，甚至连自己心里想什么都不知道。这就好像人服用了迷幻性的药物，神智已经不清醒了！”吴非以专业的角度给我们分析了问题所在。

　　小蝶眼珠子转了转问：“照你这样说，女鬼之所以出现在这里，是想让我们帮它？或许它无法清楚的表达自己，可在它的内心深处一定迫切的需要别人的帮助！”

　　我想了想，吴非说的这个禁锢和封口封心，貌似跟一种叫做地缚灵的东西很像，只不过地缚灵是自然而然形成的，而眼前的女鬼则是受人摆布。究竟是什么人有这么大的能耐，居然能把一个女鬼禁锢在局限的地域，而且还能让它无法表达自己的思想？

　　吴非看了看那女鬼对我们说：“你们仔细看看，它穿的服装是不是古代的，还有它这发型。”

　　我越看越像，这根本就是个古代的美人胚子，可以确定没有化妆，不像平时见到的女人，脸上涂了一层厚厚的胭脂水粉，一旦卸了妆，那就是庸脂俗粉了。

　　我问小蝶：“你看看，这是哪个年代的美人？”

　　小蝶摇了摇头：“看不出来。”

　　我走过去问那女鬼：“你叫什么名字，你能不能听到我在说话，或许你没办法表达自己，但是你能不能做出一些动作来提示我们？”

　　“我死的好冤……”

　　“行了，别在它身上浪费时间了，它就会这一句台词，还是想想我们该往哪个方向走吧！”吴非无可奈何摇了摇头道。

　　这时小蝶开口说：“那就还是按照我的计划来吧，我先下去看看，很快就上来。”

　　吴非走过来悄悄问我：“她就那么想下去，既然如此，就让她下去吧。”

　　我点了点头，或许这是唯一的办法，谁让我们俩太无能！

　　小蝶下去了，我们俩站在女鬼面前，左看右看，从一开始的害怕慢慢变成了好奇，更多的是同情女鬼的遭遇。究竟是什么人这么狠心，把一个漂亮的美人禁锢在暗无天日的地方！

　　吴非盯着女鬼上上下下看了个遍，还伸出手摸了摸，我立刻阻止他：“你干什么，看归看，别动手动脚的啊！你可以不怕它，但必须心存敬畏，这是最基本的，别玩过头了！”

　　吴非尴尬的笑了笑：“看你说的，我就是想看看它有没有反应。”

　　“对了，我突然想起来，能封禁女鬼的古代人恐怕只有方士。方士又叫方术士，之后又被叫做道士，在以前有能耐的方士多不胜数，他们多半为朝廷利用，也有极少数不被金钱地位诱惑，这种就叫散人。”吴非解释道。

　　我问他：“说这些有什么用，即便你知道是什么人做的又有什么用，你知道怎么样对症下药吗？”

　　“这个嘛……我不是说了，以前有能耐的方士太多了，毕竟年代不同，鬼知道他们用的什么方法！”

　　“这么说就是不知道咯，既然不知道怎么解，何必费心思去想，全当看不见就行了！”我耸了耸肩对他说。

　　吴非还是有些不甘心，继续围着女鬼转悠起来，不时皱一下眉，我看出来了，这家伙的牛脾气又上来了，我还不了解他，越是无解的问题他越感兴趣。

　　我看他一副认真的样子，实在不忍心去打扰他，只好一个人走到了暗河边，等待小蝶上来。大概从她下去到现在已经过去了十分钟左右，她迟迟没有上来，会不会遇到了什么事，我要不要下去确定一下！

　　正在我拿不定主意时，水面上忽然浮现出来一颗人头，仔细一看原来是小蝶。她悄无声息的出来吓了我一跳，明明有探照灯她不开。

　　我立刻把她拉上来问她：“怎么样，有什么发现？”

　　小蝶脱下氧气罩对我说：“有重大发现，水底出现了很强的磁场，但是我没敢去看是什么！”

　　连小蝶都不敢去看，我顿时觉得心里很堵，这很强的磁场到底是什么？

　　我立刻把吴非叫过来，跟他说明了水中的情况，他听完后立刻拿出罗盘观察，只见他眉头皱成了一团，脸色越来越难看。


第985章 造化

　　我问他到底怎么回事，看出什么没有，他收起罗盘对我说：“问题比较严重，二十四个方位都有磁场干扰，我第一次遇到这种怪事！”

　　“什么是二十四个方位？”小蝶问。

　　“所谓的方位就在罗盘上，正是有了这些方位才能推断风水，感应磁场，二十四方位分别是：壬子癸、丑艮寅、甲卯乙、辰巽巳、丙午丁、未坤申、庚酉辛、戌乾亥。以往不管遇到什么怪现象，二十四个方位绝不会同时被干扰！”吴非皱着眉头郑重道。

　　“那我们现在该怎么办？”小蝶问。

　　“我不知道，也许这是天意，天意不可违！”吴非收起罗盘，说了这么一句沮丧的话。

　　我道：“什么狗屁天意，我们这一路走来披荆斩棘，什么样的怪事没遇到过，别跟我说什么天意，老子根本不信！”

　　吴非叹了一口气说：“你先别急眼啊，让我把话说完你就明白了！”

　　“你说你说！”我倒要听听他能说出什么道道来！

　　吴非在心里酝酿了一番，然后开口缓缓道来：“有时候不信不行，天意听起来好像人人都知道是怎么回事，但是真正理解的人不多。说开了，天意就是一个人命中自来的劫数或运势，与外界因素毫不相干，不同的人有不同的命运，所有说天灾人祸降临时，有的人可以躲过去，有的人则不能幸免！”

　　“你说的这些都是废话，谁不懂了，说了大半天还不是天意吗？你的意思是让我们听天由命，把生命交给老天爷处置？你这根本就是无能的表现，行就行，不行就不行，别跟我说什么天意，我就问你，有没有办法？”我白了他一眼。

　　小蝶轻轻掐了我一下，不知道想暗示我什么。我跟吴非经常一言不合就斗嘴，就算打起来也很正常，我们谁都不会记仇。

　　吴非轻叹一声道：“没办法。”

　　“既然没办法那就看我的，你们在上面等我，我下去看个明白，管它是什么玩意儿，既然到了这里，杀也要杀出一条血路来！”此时我感觉自己就像是保家卫国的好男儿，满腔热血。

　　吴非对我说：“喂喂喂，别急啊，总该听我说完吧！”

　　“你说，我听着呢！”

　　“你可能曲解了我的意思，天意听起来似乎很容易理解，可越是容易理解的事物，往往越复杂。不知道你们听说过造化没有？”吴非忽然间又提出了一个问题。

　　造化这词我听过千百遍，造化弄人，天意弄人，听起来还不都是一回事吗，我不明白他究竟想表达什么！

　　吴非说：“或许你们听说过造化，也知道什么意思，但是你们知道吗，造化是可以夺舍的。”

　　我越听越糊涂了，造化是什么玩意儿，这时再想，居然觉得很高深的样子。小蝶低着头一言不发，似乎在思考这个问题，反正我是想不明白，于是只好跟吴非说：“有什么话你就直说吧，我们已经在这里耽误了很长时间，必须尽快想个办法离开，找到泉眼的所在位置！”

　　吴非开始跟我们解释：“所谓的天意是人一生下来就注定的，而造化是后天通过各种途径可以夺舍的。常听人说大造化，具体是什么意思，我想也没有几个人去深究。所谓的造化就是指的人心所向，一心向善的人，他的造化不会很差，而损人害己的人，他的造化就会被善人夺走，运势会越来越差。”

　　“你们应该听说过，时运差的人容易撞鬼，那是因为他们的造化不知不觉已经被人夺走了，没了造化生命也就到了尽头，这时天灾人祸就会不期而遇。”吴非淡定道。

　　小蝶说：“我懂了，你是想告诉我们，只要造化还在，一定能挺过去的！”

　　吴非点了点头：“正是这个意思，石一凡做了不少坏事，他的造化应该不多了，苍天有眼，一定不会让那种祸害继续活下去的！”

　　我打断了他：“你先等等，我怎么听不明白，不是说好人命不长，祸害遗千年吗？而事实也正是如此，我们常看到一些好人被坏人陷害，或是各种原因离开人世，反而那些作恶多端的人可以活的逍遥自在！”

　　吴非摇了摇头，拍着我的肩膀问：“你说我是好人还是坏人？”

　　我答：“好人啊！”

　　他又摇了摇头：“其实，好坏是没有定义的，人们往往只看到表象！这么多年，我收过很多鬼，也残害过许多家禽野味，难道它们该死？”

　　照这样说，哪个人没有杀过生，哪个人没有吃过肉，所谓谁人背后无人说，谁人背后不说人，其实天下乌鸦一般黑，何必非要分个一二三四五！

　　我一时语塞，不知道该怎样去辩解，最后还是小蝶问出了最关键的问题：“请问公子，我的造化还在吗？”

　　这句公子叫的我起了一身鸡皮疙瘩，毕竟不是一个年代的人，这称呼听起来很别扭，不过这不是重点。吴非深吸了一口气说：“小蝶姑娘，你的问题恕我回答不了，这不是在不在的问题，这么跟你说吧，每个人的造化都是后天得到的，旁人无法窥探。”

　　“你到底想说什么？”我有些不耐烦了，问他。

　　“就是就是，说了大半天，我也没听懂，这不是浪费时间吗！”小蝶附和道。

　　“算了，跟你们说你们也听不懂，既然如此，还是按照你们自己的计划来吧，我尽量配合！”吴非做出了很无奈的表情说道。

　　以我的计划就是立刻下水，我们一起去，或者是我一个人去，利用外婆教我的方法，让灵魄和身体分离，进入水中一探究竟。

　　不管是我们一起去还是我一个人去，首先要让吴非帮我把灵魄引出来，这是第一步，也是至关重要的，中途绝对不会受到外界因素干扰，否则很危险。

　　牵引灵魄需要一个过程，小蝶为我们护法，吴非已经准备好开始了，可这时偏偏有几只丑婆出现，打乱了我们的计划。


第986章 灵魄

　　我气的火冒三丈，这不是第一次了，每次到了关键时刻总有一些不开眼的玩意儿出来搞破坏，心情都被它们搞乱了！

　　正好还没开始，这些丑婆出来的是时候，我可以放手跟它们对着干。

　　我站在石头上大喊：“有本事你们就上来，躲在水里算什么本事！”

　　吴非招呼我坐下：“行了，别被那些丑陋的怪物吸引，它们不敢上来的，我们继续！”

　　我看了看小蝶，对她说：“这里交给你了！”

　　小蝶做了个OK的手势，然后悠哉悠哉找了一个干净的地方坐了下来，她看着水里那些丑婆，就像是在看动物一般，没有一丝紧张的样子。

　　吴非在我毫无防备的情况下，剑指按在了我额头上，然后快速念口诀，念的含糊不清，我也没听懂。只是感觉脑袋里一阵刺痛，没来由的生出一种恐惧感，忍不住想要挣扎。

　　虽然我不知道接下来会发生什么事，可我知道，这是大脑的条件反射，出于自我保护机制，有外来不明力量入侵，就会开启自我保护。就像眼睫毛的作用一样，可以避免眼睛受到伤害。

　　我明白，自然不会挣扎，我相信吴非，他总不至于害我。

　　我的大脑开始渐渐失去意识，精神恍惚，这时的我没有听觉，没有视觉，甚至没有思想。

　　就这样不知道过了多久，忽然间听觉和视觉又回来了，只是我睁开眼看到的景物发生了明显变化，我眼前居然出现两个吴非，两个小蝶。

　　我很紧张，甚至害怕，大喊着：“糟了，我好像患了散光眼，为什么看到的东西都有分身！”

　　吴非笑了笑：“傻小子，你的灵魄已经出来了，是你有了一个分身，不过还需要一段时间适应，你试着去控制自己的灵魄，看看有什么效果！”

　　我闭上眼睛仔细感受，过了一会儿再把眼睛睁开，这时明显感觉到发生变化了，我能同时看到小蝶的正面和背面。为什么要看小蝶，而不是看吴非，我顿时面红耳赤，感觉像是在犯罪。

　　吴非大概看出来了，他对我说：“千万不要利用这种旁门左道做坏事，灵魄不能长时间离开身体，你赶紧适应一下，准备好了告诉我。”

　　这种感觉很奇妙，一时半会儿我还玩不透，灵魄不是那么容易控制的，我发现在控制灵魄的时候，我根本不能思考别的问题，这样一来我的反应就会变慢，遇到危险时很难及时做出动作。

　　所以我必须熟练操作，能做到随时控制和收回意识，这样才能下水一探究竟。的确，灵魄是要用意识去控制的，它就像是一双看不见的眼睛，可以无限制延伸距离，甚至可以穿透石头，只是后来我才发现，还是有距离限制的，我根本不可能看到地面上发生的事。

　　熟悉了一下，我觉得差不多了，就跟他俩说：“我已经学会了怎么控制，你们留下，我下去看看！”

　　小蝶拉住了我，我问她：“还有什么事？”

　　“小心点！”她低语轻言。

　　我点了点头，穿好装备一头就扎了进去，那些丑婆立刻就围了过来，不过我没有被它们吓到，避开它们之后快速朝水下潜去。

　　丑婆之前既然没有伤害我们，说明它们可能也被某种力量控制了，应该不会对我下死手。当然也有可能我猜错了，那又怎样，这次我是铁了心要看看那股磁场是什么，它们敢拦我，就把它们全部干掉！

　　果然如我所料，等下潜了一段距离之后，丑婆就放弃追赶了，或许它们原本就是想把我们弄到水底，而那里仿佛有它们忌惮的力量，让它们不敢靠近。

　　我不知道那是什么力量，总之此刻就连我也能感觉到磁场产生的变化，我开始变的不安起来，这种感觉不是一次两次出现了。孟兰之前跟我提到过的不祥预感，应该就是人感觉到了比自身强的磁场而产生的恐惧。

　　估计下潜了三十米，我停了下来，试着控制灵魄继续下潜，我的真身不能冒险，只要我没事，灵魄会怎么样我都不用担心。希望外婆说的是事实，灵魄不会受到外界因素干扰，要不然的话问题可就大条了！

　　当灵魄距离我越来越远的时候，我的大脑反应变慢了，身体也好像一下子不再年轻，此刻我就像是一个行将就木的老人，连转身这个动作做起来都无比艰难。为了让自己更好的控制灵魄，我试着收回意识，发现收回意识之后身体就会恢复如初，但是需要三秒左右的时间。

　　在遇到不可抗拒的威胁时，三秒钟足以要了一个人的命，生死一瞬间就是这个意思，常看电影里那些高手过招，慢零点零一秒结果都会大不一样，所以我必须熟练控制灵魄。灵魄离开之后，我要一边警惕自己身边可能随时出现的危险，还要关注灵魄看到的听到的。

　　如今灵魄已经到达了五十米的深度，这个距离与真实距离相差不多，同样再次控制灵魄也需要三秒左右，我决定尽快查明真相闪人，总觉得心里很压抑。

　　继续控制灵魄下潜，好在是灵魄不会感觉到水压的变化，没有任何不适感，一直潜入水底。与本身不同的是，灵魄在黑暗中可以看到事物，虽然看的不是很清楚，但比探照灯的局限性要强了很多。

　　我开始控制灵魄在水牢底部展开搜寻，我发现水牢比我想象中还要大很多，预计有好几亩地加起来那么大，总之我走了很长时间都没有到边。

　　我看到水底下有一个巨大的凹陷，凹陷处边缘有无数根断掉的铁链，那些铁链比我的手臂还要粗。看到铁链的一瞬间，我想到的是妖龙，难道这里就是禁锢妖龙的地方？

　　看到这里我就不打算继续看下去了，万一里面真有妖龙，我们必须全部下来才有能力和它一战。在我上去之前，远距离观察了一下那个凹陷的形状，怎么看都像是一只巨大的乌龟！


第987章 预知

　　我收回灵魄，上去之后把这个惊人的发现告诉了他们俩，吴非听我说完，眉头一皱问我：“你确定没有看错，是乌龟的形状？”

　　我点了点头，加重了语气：“绝对没看错，我以性命担保！”

　　“乌龟？断掉的铁链，难道是……”小蝶轻声说道。

　　我问她：“你想说什么？”

　　她摇了摇头：“听吴非怎么说。”

　　吴非问我：“那个凹陷有多深，多大？”

　　“大概三米深度，一千平方左右。”

　　“不可能吧，那么大？”吴非有些不可置信，他眼珠子都快要掉出来了！

　　我想了想，当时我应该没有看错，确实有一千个平方米左右，生活在这个现实的年代，平时大家聊的都是车子和房子，平方米对我来说再熟悉不过，我相信没有一千平米也有八百，大概就是这个数值。

　　接下来是很长一段时间的沉默，吴非在我眼前晃来晃去，不知道在想什么，小蝶也是一副忧心忡忡的样子。

　　过了片刻吴非跟我们说：“听着，我们可能遇到了大麻烦，还记得前不久挖出来的赑屃石像吗？”

　　我点了点头：“当然记得，你该不会怀疑水里有个真的赑屃吧？”

　　小蝶插嘴：“不是没有这个可能，刚才那极强的磁场我可是清楚的感觉到了，而此刻却又突然间减弱了，这说明什么？”

　　吴非皱着眉说：“如果是真的赑屃，我们斗不过它，最好碰都不要碰到，否则会有大麻烦！”

　　我想起来赑屃石像的样子，和我们在月球上见到那个老龟的形象一样，我想不通究竟是怎么一回事，难道说若干年前有人从地球上把赑屃运送到了月球上，目的就是为了封印某种力量。

　　是什么人有这种通天本领，为什么石一凡会知道解开封印的方法。

　　种种问题陈列出来，我觉得只有一个可能，那就是月球上的赑屃是石一凡还是妖王的时候，还没有被关进锁妖塔的时候运送上去的，也只有他有那个本领。当然这一切都是我的猜测，我不打算说出来了，在缺乏证据之前，猜测毫无意义。

　　我问吴非：“那你说现在该怎么办？”

　　“依我看，我们还是硬闯吧！”吴非倒也干脆，直截了当地说道。

　　我又问小蝶：“你怎么看？”

　　“没有更好的办法，那就硬闯吧！”小蝶说。

　　我指着那女鬼，问他们俩：“它怎么办？”

　　吴非深吸一口气道：“这倒是个麻烦事，要不然这样吧，我们帮帮它，带它一起走，等到了安全的地方在想办法？”

　　“行吧，你说怎样就怎样，我没意见。”我对他说。

　　于是我们决定好了，打算立刻下水，硬闯过去，不管水底下有什么玩意儿。这样做虽然风险很大，但这也是没有办法的办法，我们耗不起。

　　临走之前吴非用一个小盒子把女鬼收了起来，仔细看，竟是个胭脂盒。胭脂盒居然也能收鬼，看来是我小瞧他了！

　　我们装备好就下去了，进入水中之后我立刻控制灵魄四处搜寻，发现水变浑浊了，即便是灵魄的视线也受到了干扰，能见度不足三米。水中有很多漂浮物质，这说明刚才水底下有东西带动了水流，将水底下的沉淀物都带起来了。

　　我想很可能是赑屃，那么大的怪物如果真是活的，水牢恐怕也困不住它。我刚想到这一点，低头一看，水牢上面那层青铜板果然破了一个巨大的洞。

　　青铜有墙壁那么厚，竟硬生生被某种力量撕开了，可想而知那东西的力气有多大，一旦它发起狠来，暗道随时都会倒塌下来，到那时我们恐怕会被埋在里面！

　　所以吴非看到这一幕之后立刻提醒我们：“万一遇到了赑屃，千万要保持镇定，我们不要主动去招惹它，这东西太大了！”

　　别说是招惹它，我都怀疑它能不能看到我们，相比起来我们在它眼皮底下，那还不是跟蚂蚁一样渺小。

　　很奇怪，这次进入水中之后居然没有再遇到丑婆，那些怪物好像消失了，小蝶也说感觉不到磁场了。以小蝶的分析来看，赑屃可能已经逃到了某一个地方，虽然不知道是什么人把它关在这里的，更加不知道为什么在这个节骨眼它会挣脱，但是有一点可以肯定，多半跟妖龙有关。

　　说到底赑屃也是妖，我们进来之后遇到的都是妖，这些妖为什么会大量聚集在此处，关于这点，我专门请教了一下小蝶。小蝶告诉我们，只有两种可能，一就是它们聚集在此处是为了吸收妖龙释放出的妖气，以增加自己的道行，比起修炼要快捷的多。二就是它们被妖龙控制了，做了妖龙的傀儡，既然妖龙快要恢复自由了，它一定能算出来自己将会受到阻挠，所以让赑屃苏醒了。

　　吴非停了下来，问小蝶：“你的意思是，妖龙知道我们来了？”

　　小蝶道：“这只是我的猜想，不能绝对肯定，我想妖龙既然那么强大，应该有预知未来的能力！”

　　小蝶的这番话让我陷入了沉思，我听张应天说，石一凡有预知未来的能力，因为他是妖王重生，他还没有达到巅峰时期，便已经拥有预知未来的能力，那么妖龙应该也有，而且比石一凡的预知能力更加精准才对。

　　综合这几种猜想，我得出了一个结论，小蝶刚才那番分析有一定的道理。很可能真的被她猜对了，假如是真的，我们就不需要害怕，赑屃或许急着赶过去跟妖龙汇合，没工夫对付我们。

　　再说了，那玩意儿身体过于庞大，怎么可能有我们速度敏捷，想收拾我们也不是那么容易的，妖龙肯定知道这一点。

　　吴非思忖许久忽然开口对我们说：“照这样来看，石一凡岂不是已经捷足先登了，也许他正在努力帮妖龙恢复自由，我们必须加快速度才行！”

　　我们只是简单的分析了一下，便已经大致猜到了其中的猫腻，不得不说这也是一种收获，所谓知己知彼百战百胜就是这个道理。

　　我们继续出发，可忽然间水中出现了一些黑影。


第988章 神行

　　那些黑影就漂浮在我们前方，距离有点远看不清是什么，不过小蝶却感觉到有危险，让我们准备作战。

　　我急忙把匕首拿出来，吴非也准备好了匕首，在水中我们的行动会受到阻力，要不然我肯定早早的就冲出去了。

　　敌不动我不动，我们和那些黑影僵持着，等了好几分钟，它们还是一动不动的。我实在等的不耐烦了，于是跟他俩说：“你们帮我看着我的肉身，我控制灵魄过去看看，一旦有危险，我的身体无法及时做出反应，所以你们俩要确保我平安无事。”

　　“放心去吧，你不说我也知道。”吴非说道。

　　于是我控制灵魄向那些黑影靠近，因为灵魄是无形的，它们根本感觉不到有一双眼睛正在靠近。等距离拉近了我才看清楚，是那些丑婆，这次出现的丑婆数量更多，密密麻麻的估计有五十只上下，其中有些个头儿还挺大，看起来强壮有力。

　　我吓得魂都要掉了，立刻收回灵魄，把我看到的告诉他们俩。小蝶说：“怎么可能，丑婆还在附近，为什么我感觉不到磁场的变化？”

　　吴非也说他根本没感觉到磁场，通常只要是脏东西出现在一定的距离之内，磁场一定会有明显的变化，一般人可能感觉不到，做他这行的却是有这个本领。

　　可我的确没有看错，是丑婆，我们必须采取行动，绕过去，或是跟它们拼了。之前既然它们没有下死手，这次说不定也不会下死手，只是不明白它们突然出现愚意何为，我们更加不敢轻易冒险。

　　我想了想对他俩说：“我看咱们还是绕路吧，没必要和这些东西纠缠！”

　　吴非赞同我的观点，于是我们便向一旁游去，试着绕过去，可是没过多大一会儿，那些讨厌的丑婆居然又一次出现在我们身前，挡住了我们的去路。

　　这次我真是彻底懵了，我问小蝶：“小蝶，现在该怎么办，你给支个招啊！”

　　小蝶想了想说：“我刚才就在想这个问题，何故丑婆不伤害我们，一定是受妖龙或赑屃的影响，也许赑屃会突然苏醒，是受了我们的影响，我身上的妖气或许已经被赑屃吸收利用，才导致它苏醒过来。”

　　我道：“这不可能吧，它吸了你的妖气，你居然感觉不到？”

　　她说：“你有所不知，妖气这种东西只要是妖一定就有，妖气不是道行，但是能奠定修炼的基础，比自身强大的妖就可以神不知鬼不觉的吸收比自身弱小的妖。妖气被吸收不会对妖产生任何副作用，但却能在关键时刻给提供者带来帮助。通常妖不会吸收同类身上携带的妖气，或许只有生死攸关的时候才会这么做。”

　　“那么你究竟想表达什么？”吴非打断了她。

　　说实话我也没听懂，不是一个年代的人多多少少肯定有些代沟的，能听懂就怪了。

　　小蝶简单明了的跟我们解释了一下：“就是说，赑屃可能吸收了我的妖气，才能从沉睡中苏醒，而之前丑婆没有伤害我们，只是把我们抓到水底，或许就是为了让赑屃吸收妖气，我这么说你们明白了吗？”

　　我恍然大悟，原来丑婆一早就被控制了，怪不得它们没有下死手，原来是我们有利用价值！那现在呢，是不是利用完了，要卸磨杀驴？

　　我问他们：“你们觉得现在该怎么办，光是明白也没用啊，五十只丑婆同时攻击，能挡得住吗？”

　　“不能，但是我们可以跑。”小蝶说道。

　　说这句话她倒是面不红气不喘，大家都知道，在水里我们跑不过丑婆的，这就像人跟老虎狮子赛跑，都不是一个层次的，怎么可能赢。

　　吴非摆了摆手说：“这个方法行不通，在陆地上倒是可以，在水中我可没办法使用神行术！”

　　没等我们搭话，吴非忽然像是想到了什么，他激动的游到了我身前，问我：“老白，你外婆留的字条里是不是提到过一种鬼术？”

　　我点了点头，问他：“的确有，但是我没用过，你想让我一个人对付五十只丑婆吗？”

　　“怎么可能，五只你都对付不了！我是想说，只要明白了鬼术的原理，或许可以跟我的神行术配合，带我们逃跑。”吴非说道。

　　可是外婆警告我不要轻易使用灵魄和鬼术，使用的次数多了可能控制不了灵魄，反而会被灵魄控制，那样我就会变成傀儡！鬼术的原理我不懂，不过我知道是用意念控制的，同样控制灵魄也是用的意念。

　　意念就是自己的思想，早就有科学家提及过，未来有可能研发出人工智能，用大脑控制机器，也就是意念操作。直到如今这种高科技产品还没有问世，不过我却用自己的魂魄体验了一把，操作起来并不复杂。

　　我跟吴非讲清楚控制灵魄的过程是什么样的，他说这就好办了，他只需要灵魂出窍，灵魂进入我的身体，就能控制我，利用我的鬼术使用神行，但是行不行他不敢断言，只能试试看。

　　我不置可否，他就是喜欢瞎折腾，眼看前路被堵，也只能试一试了，反正就算失败了也不会有什么风险。

　　趁着丑婆没有发动攻击，吴非立刻在水中作法，让自己灵魂出窍，然后进入我的身体，从而控制我的身体。此刻我的思维从身体上转移到了灵魄上，那种感觉很奇妙，就好像我已经不是我自己了，我可以看到远处的自己，却感觉不到自己。

　　灵魄在丑婆身边徘徊，仔细看，我发现它们有些不对劲，那一双双眼睛里竟布满了血丝，白眼珠变成了红眼珠！

　　神行术可能是成功了，我看到吴非像鱼儿一样轻快的游走了，速度很快。过了一会儿他又游回来，一只手牵着我，另一只手牵着小蝶，以极快的速度朝着某个方向游去。

　　这时我的灵魄还在丑婆身边，它们半天没有动作，我以为它们不会追赶了，却没想到过了几秒，它们动了，速度居然比之前遇到时快了很多！


第989章 尸妖

　　那些丑婆的速度让我震惊，而且它们的动作基本上一致，就像是受过严格训练的军人！

　　记得之前遇到它们的时候还是乱作一团，根本不知道怎么配合，最起码在行动上看的出来，毫无规律。而这次，灵魄紧紧跟着它们，居然有些跟不上，那么多丑婆同时在手中游动，速度一样快，队形也是一致，看起来颇为壮观。

　　这是我第一次近距离观察丑婆，我发现它们的手掌就像鸭子的脚掌一样，长着脚蹼，使它们可以在水中快速潜游，身体结构也跟某种鱼类相似，可以减少阻力，使它们能够快速在水中冲刺。

　　我费了一番功夫才追上它们，基本上已经和它们保持一样的速度，可是却看不到吴非在哪里。

　　直到这时我才有些慌了，刚才由于情况紧急没有那么多时间商量，万一我找不到他们怎么办，那岂不是我的灵魄永远都无法回到身体里了！或许万一我死了，我岂不是成了水中的游魂野鬼，即便能出去也投不了胎啊！

　　在这一刻我便决定，灵魄还是少用为好，不怕一万就怕万一，哪天真的因为灵魄出窍而发生了事故，再后悔可就晚了。

　　我继续追赶，虽然见不到吴非等人在哪里，但是我觉得，只要一直跟着丑婆，总会找到他们的。

　　果然不出我所料，没多大一会儿就看到他们了，这老小子占据了我的身体，速度果然很快，此刻他的身体就像是个死人，动也不动。我看到他们来个人急转弯，一下子就把丑婆和我甩了好远，我在后面大喊等等我，喊完才意识到，我只是个灵魄，他们怎么可能听得到！

　　就这样过了许久，我忽然看到了水中的大柱子，整个人都傻了，我们游了这么长时间，怎么着也该游了千米以上的距离了吧，怎么还在水牢里！

　　穿过那些大柱子，又游了大概一千米，即便是灵魄，我也感觉到很累，已经快要撑不下去了！这时我悲哀的发现，前面又出现了巨大的石柱。

　　即便我耐心很好，也气的忍不住骂娘，到底是那个缺德玩意儿设计的水牢，整个跟迷宫一般，这么久了还没有逃出水牢的范围！

　　我看到吴非他们速度慢了下来，居然开始下潜，丑婆紧随其后，过了片刻，他们已经来到了水底。我也清楚的看到了那个巨大的凹陷，的确是一个乌龟的形状。

　　此时他们正在凹陷边缘打量，仿佛忘记了身后正在追赶的丑婆，片刻之后吴非才再次带着我的身体和小蝶撤离，但是很不幸，他们被丑婆包围了。

　　四五十只丑婆分散开来，上下左右把几个人团团围住，这时想突破基本上不可能，丑婆杀伤性太大，绝不能轻易寻找突破口，弄不好就会被它们咬到。而且最要命的是它们能干扰脑电波，之前或许它们被控制了，没有下死手，这次赑屃苏醒之后，结局就很难预料了。

　　可能它们的眼睛原本就是红色，之前之所以是白色，应该就是被赑屃控制造成的，只不过我们不知道而已。

　　我及时来到大家跟前，这时吴非的灵魂也从我身体里抽离了，我的思想瞬间回到了自己的身体，失去了对灵魄的操控。我暗骂一声对他俩说：“好好的干嘛往水底下跑，这不是自寻死路！”

　　吴非说：“是小蝶让我往这个方向跑的，她说这里有磁场，兴许可以利用。”

　　“没错，我怀疑是赑屃留下的磁场，虽然微弱，但可以短时间提升我的法力，运气好的话我们应该能撑过去！”小蝶说道。

　　她话音刚落，忽然看到不远处传来一片浑浊，覆盖在水底的沉淀物全部漂浮了起来。我们还没弄明白怎么回事，忽然丑婆开始躁动不安起来，它们已经开始采取行动，纷纷向我们靠拢过来。

　　我正准备跟它们拼了，大不了是鱼死网破，但是还没动手，却发现有点不对劲，它们看起来不是要攻击我们，而是要把我们往水域浑浊的那片区域赶。

　　一开始我们当然不会就范，于是便有几只丑婆开始呲牙咧嘴吓唬我们，那锋利的牙齿绝对让我相信，一口咬下去，能把人的脑袋咬掉。

　　吴非招呼我们过去，对我们说：“如今人为刀俎，我为鱼肉，还能怎么办，顺着它们的意思来吧，看看它们想干什么！”

　　直觉告诉我，这些丑婆很可能还被什么东西控制着，原本它们应该是嗜血成性的怪物，可几次交锋，它们只是一个劲的把我们往某个地方赶，并没有伤害我们。

　　等把我们赶到水域浑浊的那片区域，它们便分散开来，继续包围着我们，这次四五十只丑婆在我们身边不停的游动，形成了一个漩涡，我们的位置就在漩涡中心，受水流影响，想跑也跑不掉。

　　我现在紧张的不得了，但却无可奈何，只能等着那些沉淀物缓缓落下，等到能看清水里的事物了。这时三盏探照灯全部投射在眼前那一小片范围，我看到了一个巨大的人站在水中！

　　那人身高五米有余，四肢套着粗大的锁链，令人费解的是，它身上的肉居然没有腐烂，只是有些轻微的脱落而已。

　　这一幕吓坏了我们，吴非这个向来胆大心细的人竟一个踉跄差点没倒下。小蝶虽然很惊讶，不过她好像感觉到了什么，她招呼我们向后退，告诉我们：“是尸妖，刚才的磁场就是从它身上散发出来的，这种东西我们斗不过！”

　　她刚说完这句话，就看到那巨大的尸妖开始用力挣扎，铁链随之被绷紧，让人担心链子会不会断掉。

　　很明显尸妖被铁链锁着，攻击不到我们，但是长时间待在这里始终不是好事。偏偏那些丑婆开始缩小包围圈，看样子是打算把我们逼到尸妖跟前！

　　尸妖的眼睛同样是血红色，此刻它已经注意到了我们，并且开始躁动起来，情况非常危急。


第990章 上岸

　　也是在这个时候小蝶终于想明白了问题所在，她说这次都怪她，是她误以为水中的磁场是赑屃留下的，本来想利用磁场对付丑婆，没想到我们的敌人根本不是丑婆。

　　是尸妖控制了丑婆，故意让丑婆把我们赶到这里来，其目的恐怕是为了夺取小蝶的妖魄。所谓的妖魄就像异兽的内丹，是由道行酝酿而生，一旦妖魄被夺取，再无生还的可能！

　　说话间尸妖其中一条手臂上的铁链已经断了，那比我大腿还粗的铁链居然如此不堪一击，说明尸妖的力量已经强大到一种恐怖的境界。

　　我虽然怎么也想不明白水底下为什么会有这种逆天的妖物，但是可以确定它是冲着我们来的。这个时候我们必须采取行动，否则等待着我们的只有死亡。

　　“小心！”吴非开口提醒，在他发出警告的瞬间我已经看到了，尸妖刚刚挣脱开的手臂朝我们袭来了。一只大手如蒲扇那么大，张开来想要抓我们，它的目标是小蝶。

　　好在我们几个身手都不笨，及时躲开了。由于尸妖身体庞大，也或许是刚刚才苏醒过来的缘故，它的动作不是很快，加上水中有阻力，要躲开它的攻击并不难。

　　这也证明了小蝶刚才的推断是正确的，尸妖果然是想要夺取小蝶的妖魄。如此说来，我们没有别的选择了，要么冲出去，要么消灭它，等它彻底挣脱了铁链，那时候遭殃的就是我们了！

　　尸妖一击不成，又接着展开了第二次攻势，这次速度比之前更快了，说明它的身体机能也在快速恢复着。我们一边躲避，我一边在心里想，或许尸妖也和赑屃一样，都是受妖龙的影响才突然苏醒，赑屃没有纠缠我们，尸妖却不打算放过我们，难道这一切都是妖龙在暗中操控？

　　刚才小蝶已经说了，夺取了妖魄，会变的更强，这不正是妖龙希望得到的，尸妖和赑屃被它控制就等同于多了左膀右臂，它们变的更强有何不好。

　　如今事态紧急，根本容不得我仔细思考，我只知道要想办法逃出去，把命保住了再说！

　　我们一边躲避，小蝶一边对我俩说：“没有办法了，只有让自己变身为蛇妖才能有机会逃出去。”

　　在变身之前有一个过程，期间小蝶会变的很虚弱，必须有人照顾她，否则将无法应对尸妖的攻击。这个任务我自然是当仁不让，于是我们便一边躲避尸妖的攻击，小蝶一边变身。

　　一开始那些丑婆倒是没有什么威胁，到后面它们似乎察觉到了什么，竟将包围圈缩小到只有半个房间那么大，我们几乎已经贴到了尸妖的身体。

　　这个时候吴非正在用桃木剑攻击尸妖的手臂，或许无法给它造成致命伤，但是桃木剑能阻挡一时片刻。

　　小蝶还没有完全准备好，或许是紧张的缘故，这次变身时间比较长，偏偏丑婆开始不安起来，不光缩小了包围圈，甚至主动攻击我们。

　　我急忙抱着小蝶躲开，然后用匕首刺伤了一只丑婆，逃出了包围圈。逃出去之后我立刻叫吴非也赶紧出来，可惜丑婆已经把他团团围住，看样子是出不来了！

　　吴非一边顽强的抵抗着，一边对我说：“带小蝶先走，不要管我！”

　　我心有不甘，想进去救他，可偏偏这时候小蝶竟昏迷了！

　　我不知道哪里出了问题，变身也能昏迷，早知道何必非要变身！我没有选择，要带小蝶到安全的地方才行，否则不一定能救下吴非，她反而会被丑婆伤到，甚至是溺水而亡！

　　根本没有过多的时间让我思考，我只能做出了选择，抱着小蝶离开，至于吴非能不能逃出去，那就要看他的造化了。

　　我有一千个不愿意，哪怕要死我也会毫不犹豫和他奋战到最后一刻，然而这次，一切都太突然，小蝶突然昏迷让我乱了方寸，我亏欠苏晴太多，绝不能再亏欠她。

　　当我把她救出去之后，终于看到了岸，上岸之后我把小蝶放下，忍不住哭了出来。我就这么丢下了自己最好的兄弟，如果吴非有个三长两短，我没办法跟颜如玉交代，也不会原谅我自己。

　　但是越是这个时候越要冷静，我先是检查了一下小蝶的身体状态，发现她脉搏微弱，刚刚由于要变身，所以她脱掉了氧气筒，不知道有没有呛到水。我用力按压她的胸口，果然吐出了好多水，但是她还没有醒过来，没办法，只能做人工呼吸。

　　做了两分钟人工呼吸依然没用，我不知道她是哪里出了问题，只好先把她放在岸上，我决定回去找吴非。

　　当我再次潜入水底，却发现吴非已经不见了，尸妖和丑婆都不见了，要不是有断掉的铁链，我甚至会以为是丑婆弄出来的幻觉。

　　我在水底下找了很久，一直没有找到吴非，于是只好先上岸再从长计议。

　　上去之后，小蝶还是没有醒过来，我幸运的在岸上发现了一颗枯萎的大树，于是捡来树枝，生了一堆火。虽然不知道这种暗无天日的地方为什么有枯树，但是它的确能生火，而且烧的啪啪响。

　　由于小蝶昏迷不醒，我担心她会着凉，只好把她的衣服脱下来，挂在树枝上烘烤。这期间我一直在注视着水面，没有一点动静，吴非要么是被尸妖抓走了，要么就是逃走了，总之还没有见到他的尸体，不能肯定他已经死了。

　　我心里其实很忐忑，但也无计可施，事情演变到这一步早就已经失控了，原本我们不是这样计划的，只因小蝶身体忽然出现状况，我才不得已丢下吴非。

　　按理说现在我应该继续回去找人，但是我担心小蝶一个人在这里有危险，毕竟这种地方什么事情都有可能发生，我必须留下来照顾她，就算要找人，也要等小蝶醒过来再说。

　　我相信命，况且吴非也说过，每个人都有自己的造化，我相信他不会那么容易死掉的！


第991章 邪秽

　　坐在火边把衣服烤干，然后我帮小蝶穿好，顺便帮她把了把脉，脉搏依然微弱，不知道究竟哪里出了问题。

　　我帮她系腰带的时候，无意发现她心口在快速跳动，于是我大胆的将脸贴近她的心口，仔细听，她心跳很快。

　　这就奇怪了，脉搏微弱心跳却很快，这已经违背了常理，我听了一会儿，她的心脏估计一分钟跳动两百次以上，正常人如果是这个数值，恐怕早就命丧黄泉了！

　　还好除了脉搏弱和心跳快这两点，没有别的问题，我想也许是她的体质特殊引起的，于是就没采取任何措施。事实上我也根本无计可施，我不是医生，只是略懂脉象而已，况且她本身是妖，人和妖的体质肯定不会一样的。

　　等我渐渐接受了吴非失踪这个事实，这才开始打量四周的环境，我们现在是在岸上，说是岸，其实就是一块儿不规则的巨大岩石，岩石宽五米以上，长度那就无法估量了，远远的看不到头。

　　刚才那颗枯死的树木我也仔细看看，竟不知道是什么植物，只知道是一棵树的样子，大概有七八米的高度，水桶那么粗，树枝倒是挺多的。我观察了很久，发现那棵树居然是生长在岩石上的，树根已经嵌入岩石下面，与岩石连为一体。

　　除此之外再没其他东西能够吸引我的眼球，我决定静静等待，小蝶醒了之后我们再想办法去找到吴非，或许小蝶有办法，也只能把希望寄托在她身上。

　　回想起来我不禁懊悔，其实一开始我就有一种预感，这次行动没那么简单，是我们想的太简单了，之前遇到的任何一种怪物我们都没有想到过。

　　不过话说回来，就算计划周全又能怎么样，怪物始终是怪物，而我们是人，人类在那些可怕的怪物面前渺小的不能再渺小，再说了，小蝶之前也解释过，为什么会有这么多妖出现在此处。

　　我此刻很担心吴非，觉得有些对不住他，在他最需要帮助的时候我却帮不上忙，还把他一个人丢下了。

　　想着想着人就累了，我这才想起，上次睡觉好像是几十个小时以前，确切时间我不记得，不过真的很累了，很像躺下睡一觉。

　　虽然心里很忐忑，可困了不睡觉是不行的，人都要睡觉，只有养好精神才能应对突发事件。于是我便找了个稍微平坦的地方准备睡一会儿，在此之前我又捡了一些枯树枝放在火堆上，让火焰燃烧的更猛烈一些。

　　如果我没记错，好像有人对我说过，鬼怕火，至于妖怕不怕火，我已经不想继续想下去了。

　　恍惚中我做了一个梦，梦到吴非回来了，他受了很重的伤，一上岸就开始吐血，身上也流着血，我立刻扶着他，问他哪里不舒服，他却一句话也没说，整个人倒了下去。当我脱下他的潜水服一看，他的胸腔都被利器划开了，肠子都出来了！

　　这是一个噩梦，还好梦及时醒了过来，我擦了擦额头上的冷汗，心里想：梦都是反的，梦到他死了，说明他不会死，吉人自有天相！

　　我打算再加点枯树枝，站起来一看却发现小蝶不见了，这可吓坏了我，好好的怎么突然间就不见了？

　　如果是醒了，至少应该告诉我一声吧，发生了那么大的事，我不信她醒了还不忍心打扰我睡觉。那么唯一的可能就是出事了，到底出了什么事我不知道！

　　我大声喊着小蝶的名字，打开探照灯四处张望，只看到那平静的河面，远处什么也没有。

　　正在这时，我仿佛听到了一个声音，那是女人的娇喘声，我抬头一看，在那颗枯萎的大树上面，赫然出现一个没穿衣服的女人，这女人依坐在树枝上，一丝不挂，她的手正放在身体私密部位，动作十分不雅。

　　我虽然没搞明白是什么状况，但还是下意识的把头转了过去，谁知这时岸上不知何时又出现了一个女人，同样是一丝不挂，正在缓步朝我走来。

　　我的一颗心吊到了嗓子眼，完全被这一副弄的反应不过来！直觉告诉我，这两个女人可能不是人，人不可能悄无声息的出现，难道它们是鬼？

　　既然是鬼，哪管它有什么目的，先收拾了再说！抓鬼或许我不会，但是吴非教过我驱鬼的手印，这个时候不正好能派上用场。

　　平时我使用的是憾邪手印，这种手印比较简单，但却没有血魂印厉害，这次出现的是两个污秽不堪的女鬼，我想既然它们是以这样的方式出现，多半是出来迷惑我的，我有足够的时间结血魂印。

　　事实证明我猜的没错，我刻意不去看它们，专心结手印，但是那淫声浪语还是会让我听到，严重干扰着我。作为一个血气方刚的男人，我没有柳下惠那种坐怀不乱的本事，还是会被娇喘声弄的意乱情迷。

　　我尽量克制自己不要去想，告诉自己那只是鬼而已，看到的和听到的都是一种假象，我要克服幻觉，否则一定会有危险。

　　终于血魂印结好了，口诀也已经念毕，这时岸上那个女鬼刚好走到我面前，止住了脚步。

　　它伸出舌头，在我脸上舔了一下，然后便贴着我的身体开始磨蹭，要不是我意志坚定，恐怕真经不起这种诱惑。

　　此刻我很清醒，故意让它磨蹭片刻，打算等它放松戒备的时候将手印打在它额头上。

　　可我却低估了它，本来是想出其不意的，谁知道它却抱住了我，力气大的惊人，我挣扎了几下后发现，我的力气远没有它大，所以挣脱不了。

　　我咬紧了牙关，身上开始冒冷汗，听说过鬼会吸人阳气，万一我挣脱不了，它把我的阳气吸走了，那岂不是要变成一具干尸！

　　我不甘心，大风大浪挺过来了，难道这次要阴沟里翻船不成！于是我用尽全身力气跟它抗衡，终于手移到了心口，可它的胸太大，压着我的双手，无法抽出来。

　　正在这危急关头，它偏偏吻上了我的嘴，我顿时心如死灰，心想这下完了，阳气肯定会被吸走！


第992章 异梦

　　我紧紧闭着嘴，努力试着把手抽出来，由于血魂印需要两个手结在一起才有用，被它压在身子底下很难抽出来，好不容易结好的手印我不想拆开，那样连最后反击的机会都失去了！

　　我很紧张，更多的是害怕，别说它是鬼，是个真人这么对我我也会反抗的，这种事是两情相悦才可能发生的，怎么还有强迫性质！

　　虽然闭着嘴，可还是能感觉到身体里的力量在流失，越想挣脱越没有力气，这女鬼不但压在我身上，如千斤巨石，不光吻我，还用身体摩擦着，竟在挑逗我。

　　我忽然意识到，可能只是亲吻它没办法吸走我的阳气，听说过采阴补阳，难道要发生了不正当关系才能吸走人的阳气？

　　或许被我猜中了吧，不然它为什么一个劲的挑逗我，分明是想跟我发生某种关系。我不会让这种事发生的，宁死都不会！

　　过了一会儿，它终于换了一种姿势，不再压着我，而是骑在我身上，开始撕扯我的衣服。这个时候我顾不得反抗，既然双手已经自由了，刚才结好的手印自然要好好利用。

　　我看准时机，抬起脚踢在它的背上，将它踢趴下，还没完全趴在我身上之前迅速将手印扣在它额头上。本来对付这种玩意儿，手印扣在额头上是最直接最有效的方法，而且不出意外的话，即便不能让它魂飞魄散，也能起到震慑的作用，起码能让它害怕，从而退避。

　　可手印扣在它额头上之后却根本什么事都没有发生，它只是愣了片刻，似乎根本就没有把我刚才的举动当回事，继续脱我的衣服。

　　我挣扎，但是没用，挣扎的越厉害，它动作越快，而是论力气我真的没有它力气大，不大一会儿我的上衣已经被脱下了。

　　接着它又开始脱我的裤子，我已经绝望了，仰着头看着那黑洞洞的洞顶，却正好看到了树上坐着的女鬼，它还在做着之前那些污秽的动作，声音小了点，但我还是能听得见。

　　原来被强迫是这样痛苦不堪，压在我身上的女鬼虽然看起来长的挺漂亮，可我知道它只是鬼，也许漂亮的外表下是一副骷髅。就算它是个真人，这样强迫我我也不会答应的，但是反抗只是徒劳，我该怎么办！

　　小蝶这个时候在哪里，我多么希望得到她的帮助，但她却神秘消失了。

　　虽然我平时表现的都很坚强，可是这次，我只身一人，遇到了两个难缠的女鬼，反抗无力，终于不争气的哭了出来。

　　眼泪模糊了双眼，我的裤子已经被脱了下来，就在这时，我眼前一亮，忽然发现女鬼不见了。

　　等我坐起来才发现，只是做了一个梦，小蝶还在不远处躺着，篝火已经熄灭了，这时再看，那颗枯树上什么也没有。

　　直到这时我心里仍是忐忑不安，为什么会做这样的梦，肯定不是荷尔蒙在作怪，都这个时候了，哪还有心情胡思乱想！

　　我感到脊背发凉，刚才虽然只是个梦，可是那种感觉太真实了，而且我好像真的哭过。

　　我立刻站起来加了点枯树枝，把火烧起来，这时才去查看小蝶的身体。她心跳依旧很快，而且脸色越来越难看，嘴唇已经干裂，像是缺水了。

　　遗憾的是，食物和水都在吴非身上，我没办法给她补充水分，而暗河里的水不能喝，很脏不说，还是咸水，越喝越渴。

　　这个时候该怎么办，我思来想去都想不出一个好办法来，最后灵机一动，想到了一个不是办法的办法。我何不用自己的血试试看，我的血虽然能够克制大部分妖魔鬼怪，但指的是道行不高的妖魔鬼怪，小蝶的道行应该不会很差。

　　我决定让她喝我的血试试，只要能保住她的命，值得一试。于是我尝试着割破了手指，放在她嘴里让她吸食我的血，可惜她嘴巴不能动，无法下咽，血都顺着嘴流了出来。

　　事实证明她对我的血免疫，这是个好现象，没办法了，我只能自己用嘴巴吸血，然后嘴对嘴喂她。这样可能有些不雅，这也是没办法，这种办法是平时看电视学到的，我没想到有一天会在现实生活中用到。

　　至于喝血能不能补充身体里的水分，这个我就不清楚了，我只是试试看，总比什么都不做要好。

　　感觉差不多了，我这才把伤口包扎起来，然后便试着叫小蝶醒过来，叫了大半天她还是没有反应。于是我只好在一旁安静的等着，这时又想到了刚才那个梦，又想到了吴非，我真担心再也见不到他了！

　　正在想入非非的时候，小蝶忽然醒了，她冷不丁的叫了我一声：“初一……”

　　我吓了一跳，回头一看她已经坐起来了，于是我急忙跑过去扶她坐起来，问她：“你怎么样，感觉好点了吗？”

　　“嗯，好多了，刚才你做过什么我都知道，谢谢你！”她擦了擦嘴角的血说道。

　　我傻呵呵的笑了笑跟她说：“这都没什么，对了，刚才你怎么回事，不是说要变身吗，怎么突然就昏迷了？”

　　“你有所不知，刚才我看到我们逃出去了，吴非却被丑婆包围，还要面临尸妖，于是临时改变了计划，将大部分妖魄转移在吴非体内，这样一来他就有自保的能力了。”小蝶解释道。

　　得到这样的答案是我始料未及的，我不知道妖魄也能转移到人身上，但是我却知道，有了小蝶的妖魄，吴非可能会化险为夷！

　　看着小蝶，我想起了苏晴，她本来就是苏晴的妹妹，两人模样上有七分相似，看到她就像看到了苏晴一样，她们两个很像，永远都是只为别人着想。

　　我问她：“那现在你能确定吴非在什么地方吗？”

　　她摇了摇头：“妖魄在他身体里，只有他能找到我们，我感觉不到他，或许我们可以留下来等待。”

　　“不过我们要先把麻烦解决掉！”小蝶看着那颗枯树说道。


第993章 死灵

　　“麻烦？什么麻烦？”我问她。

　　她依旧注视着那颗枯树对我说：“你刚才不是做梦，我都看到了，在那颗大树上有两个死灵，它们想害你，还好你意志坚定，一旦就范，会坠入万劫不复的深渊！”

　　我大惊失色，问她：“什么是死灵，它们为什么要害我？”

　　“死灵，顾名思义，就是死去的灵魂，灵魂也会死，死和魂飞魄散是两种意思，严格来说，灵魂死后就会漫无目的的游荡，直到遇到比自身强大的灵魂或是磁场吞噬，而变成它们的力量，思想和意识都不再属于自己。”小蝶解释道。

　　听她这么说，那两个死灵应该是被控制了，既然死灵没有自己的思维，又怎么会害人呢？我问她究竟是什么东西控制了死灵，它才是幕后黑手，消灭死灵是治标不治本，我们必须斩草除根才行。

　　小蝶却说：“我不知道，我的妖魄在吴非体内，只会越来越弱，不可能感觉到是什么，只有靠你自己了！”

　　“靠我？我怎么办，我要怎么做才能引它们出来，快告诉我！”

　　“你什么都不用做，它们自会找你，耐心等待就行。”

　　自会找我，这话说的我心里怕怕的，为什么一定要找我，小蝶就在我身边，怎么偏偏就盯上了我。我想只有一种可能，对方很显然和小蝶有相同之处，或许它把小蝶归纳到同类的行列中了，所以才会找我下手，因为我是人。

　　既然小蝶这么说了，没别的办法，我们只能耐心等待吴非归来，也许他再也不会回来……

　　呸呸呸，我这乌鸦嘴，老是往坏的方面想，我相信他有那个能力逃跑，尸妖身体笨重，只要不被丑婆干扰，应该能逃脱的！

　　静下心来仔细想想，小蝶之前那番分析确实有道理，是妖龙的磁场滋生了这些妖魔鬼怪，我感觉这次碰到的稀奇玩意儿比我们大半年碰到的还要多，能活到现在是幸运的。

　　照小蝶的意思，我们现在什么都不需要做，就只是等吴非来找我们，而且还要等待死灵再次出现，要等到什么时候谁也不知道，我怕自己坚持不下去。首先我是人，人需要吃喝拉撒，不知道有多长时间没吃东西了，我现在是口干舌燥，饥肠辘辘。

　　我照小蝶所说，坐下来耐心等待，和小蝶轮流守着，起初我让小蝶先休息一下，她现在比我还弱，因为没了妖魄，她撑不了太久，到最后如果吴非还是没有回来，小蝶会有生命危险。

　　她睡了没多长时间就醒了，然后让我也休息一下，或许我睡着了死灵就会出现，它们是冲我来的。

　　她越这样说我越害怕，哪敢睡，当然要问清楚怎么样对付它们才行，我可不想半梦半醒被那玩意儿害死。

　　小蝶思忖了片刻对我说：“我也不知道它们害怕什么，因为我现在很弱，自身都难保！总之你千万不能被美色诱惑，色字头上一把刀，切记！”

　　这点我自然明白，我自认为比常人自制力要好一些，当初我和孟兰走的那么近，是我一直在克制自己。

　　有小蝶在一旁看着，我可以安心睡觉，也确实是累了，躺下去很快就睡着了。我感觉到自己在做梦，但是处在梦中人的大脑是不清醒的，梦也是不可控制的，大概是因为精神一直绷的太紧，一躺下就开始做噩梦。

　　我梦到了外婆，可场合不对劲，我完全是被吓醒的。我梦到外婆死了，正在操办丧事，亲戚邻居都来了，漆黑的大棺材里躺着外婆的尸体。

　　醒来之后才发现是大梦一场，说实在的，梦到僵尸鬼怪也没这么恐怖，我最害怕的就是失去外婆，如今我已经失去了苏晴，她老人家要是走了，这个世界上还有谁会疼我。我想到了孟兰，或许我们之间有剪不断理还乱的缘分，也许就是今生结下的缘，可在我心里，即便是她，也代替不了苏晴的地位。

　　我看了看小蝶，她坐在一旁似乎有心事，于是我换了个姿势继续睡，尽量不去想那些乱七八糟的事情。这次依然很快就睡着了，迷迷糊糊的，我看到了一个人，那人站在远处一动不动，背对着我，只看到她的后背，是个女人，没穿衣服。

　　人在熟睡中会做一些乱七八糟的梦，我当时并不知道我在做梦，直到被吓醒才知道。

　　看到那个女人出现，我轻轻靠了过去，本来想问问她这是什么地方，我为什么会出现在这里。因为在梦里，我无法跟现实世界联系到一起，现实中发生的一切我都记不起来。

　　可是我叫了她两声，没反应，加上她浑身上下光溜溜的，我不敢去直视，所谓非礼勿视。

　　我侧过脸问她：“请问小姐怎么称呼，这里是什么地方？”

　　这次她好像听到了，转过身来直视着我，然后笑了笑说：“我也不知道这是什么地方，我好怕，突然间醒来就发现自己出现在这里！”

　　她一转过身，全身上下都被我看光了，我不想看也看见了，奇怪的是，她居然没有感到尴尬，仿佛根本没意识到自己走光了！

　　我好心脱下衣服给她披上，这时她才发现自己没穿衣服，脸上立刻出现了一抹红晕。她轻轻开口问我：“公子为何在此？”

　　这时我才注意到她的发型有点像是古代人，加上她说话的语气，让我更加确信她是古代人。可我明明是个现代人，怎么也想不通，两个时代的人为什么会走到一起。

　　在梦里我的意识是模糊的，当时并不知道那是死灵，更加别说什么防范意识了，我完全迷失了自己。简短的交流之后，她突然身体不适，差点摔倒，我本能的扶了她一把，但是没想到她竟把我压倒了，当时我俩的目光就对上了，她的身体在我眼前暴露无遗，让我感觉心里有一团火在燃烧。

　　由于是做梦，我控制不住自己，竟没有丝毫反抗之意，被她压在身子底下强吻起来。


第994章 激情

　　我没有反抗，是因为我不知道是在做梦，甚至不知道自己是谁，也不会记得苏晴的存在，当时只是觉得身体和心理都需要，况且对方又是个美女，这种送上门的尤物不要白不要。

　　就这么想着，她就脱下了我的衣服，我也顺从的将双放在了她的胸口，当时只觉得软绵绵的，特别有感觉，整个人都陶醉了，久久不能自拔。

　　我的上衣被脱下来之后，不知道从哪里又出来了一个女人，依然是全身赤裸，这个女人也很主动，她走到我身边跪了下来，开始抚摸我。

　　我根本搞不清楚到底发生了什么事，只是心里有一种感觉，我觉得我可能是世界上最幸福的人，这种好事竟然让我遇到了。

　　之后我醒来才觉得面红耳赤，原来每个人内心深处都不是那么纯洁，一直以来我都在压抑自己，长时间没有得到释放，所以在梦中才会做出不受控制的事情来。

　　压在我身上那个女人开始亲吻我，一开始我觉得有点不自在，自然而然会反抗，但是过不了多久，我就克制不住了，由被动变成主动，我紧紧搂着她，开始配合她的动作。

　　“你还好意思说，不是告诉过你了，要克制自己！”小蝶忽然打断了我，我更加羞愧了，在梦里谁知道谁是谁，我连自己是谁都不知道，怎么克制自己！

　　我傻傻的笑了笑，小蝶白了我一眼说：“继续讲，把详细经过告诉我，这样我才知道该怎么样对付它们！”

　　我想了想，由于是梦，记得不是太清楚，只不过记得个大致经过，好像到后面我们做了那见不得人的事情，而且那种感觉很明显，虽然是在做梦，醒过来还是能体会到那种感觉。

　　只不过这种事羞于启齿，我不知道当不当讲，又不知道该怎么把那些肮脏的思想过滤掉。这是一个难题，我只能捡重点告诉她，在梦里我和那两个死灵发生了不正当男女关系！

　　小蝶听说之后大叫一声，激动的指着我：“你你你……你怎么能这样，对得起我姐姐吗！”

　　我也只能陪笑啊，错不在我，只是我做的一个梦而已，究竟有没有做过那种事，我自己都不清楚，反正醒过来的时候我检查过自己的身体，没有异常。

　　我继续跟她讲，当时在梦里我的衣服被她们脱了下来，裤子也被脱了下来，后来发生的事情，不方便描述，只好给她个眼神，让她自己体会。

　　梦里感觉不到时间流逝，似乎只是一刹那，又仿佛过了很长时间，到最后我是突然醒过来的，当时在梦里正在和她们激情，欲罢不能的时候突然就醒了，不知道是什么原因。

　　现在想想，可能是身体的自我保护机制吧，如果当时完事了，虽然是梦中，我也有很大可能会变成干尸。因为完事了就说明我的阳气被吸走了，没完事而醒过来了，那说明我躲过了一劫！

　　当小蝶听完，不禁皱起了眉头，不知道她在想什么，我问她她也不答，过了一会儿她转过身对我说：“应该是姐姐阻止了你，你不是说姐姐的残魂在你身上，她一定能感觉到你有危险。若真是姐姐，那就是说明她还有救！”

　　小蝶的分析未必正确，但却是我最想听到的，只要苏晴还有救就好，我可不想她出事，然后变成死灵，被妖龙控制，做它的傀儡！

　　我问她：“接下来还需要我做什么吗？”

　　“你再睡一觉，说不定还能梦到它们，这次我会进入你的梦里，我们联手除掉那两只死灵！”小蝶一本正经地说道。

　　我听说还要再做一次那可怕的梦，当时我是极不情愿的，因为我很清楚，一个不小心可能就没命了，刚才醒过来的及时，所以没有出事，可以想象，一旦被死灵得逞，我可能就再也醒不过来了，就会死在梦里！

　　被梦杀死，这种事我曾经遇到过，这种死法绝不是自然死亡，旁人可能看不出来，只有当事人才知道，只是死了之后，就算知道真相又能怎么样，难不成还能还阳！

　　我不情愿也没办法，小蝶出的主意不能不听，这是我们唯一的机会，解决掉眼前的威胁才能安心等吴非回来，要不然恐怕等不到他，我就没命了！

　　于是乎，我继续躺下了，让自己冷静，什么都不去想，这样就能快速进入梦乡。这次躺下之后用了很长时间都没有睡着，原因是小蝶一直在我身边看着我，让我感觉有些不自在。我让她离我远点，她却不肯，并且告诉我其中的利害。

　　她说，人在睡眠状态下，梦里是没有时间概念的，也就是说大脑可能运转的很快，也可能很慢，因人而异。当大脑运转过快的时候，短短几秒钟就可能完成一个梦，往往人们醒来之后根本不会注意到，做这个梦用了多少时间。

　　所以说她看着我是为了我的安全做考虑，只要死灵一进入我的梦里，她必须采取行动，机会只有一次，因为她很虚弱，只能进入我的梦里一次，万一打草惊蛇，就要另想它法。

　　既然明白了就没什么好顾虑的，于是我静下心来，闭上眼睛，意识越来越模糊，已经感觉不到小蝶的存在。

　　终于我睡着了，我看到一个女人站在河边，她没穿衣服，我轻轻靠了过去，她转过身来抱住了我。一切都发生的太突然，我毫无心理准备，被她抱住之后我没有反抗，紧接着又有一个女人从水里出来了，她同样没穿衣服。

　　这两女人突然出现让我感到很疑惑，接下来她们对我做的事让我更加疑惑不解。她们竟开始脱我的衣服，把我按在地上，很快我的衣服就被脱光了，我根本就没有反抗之心，仿佛当事人不是我，那种感觉很奇怪。

　　正在我狐疑之时，忽然看到了一个我认识的人，这人是小蝶，她正从远处走来，脚步很快。


第995章 树精

　　我不知道她来做什么，也不打算弄明白她要做什么，只是看到她来到我身边之后，一手抓住一个女人的头发，把她们两个拎了起来。

　　我这才发现自己的衣服被脱光了，于是连忙捡起衣服穿好，想过去问小蝶为什么这样做，但是还没走到她跟前，她和那两个女人突然就消失了。

　　紧接着有人在拍我的脸，我睁开了眼睛，这才知道刚才是做梦。不过想起刚才的梦境，我不由的面红耳赤，小蝶果然进入了我的梦里，我不知道她有没有除掉那两个死灵，只知道她看到我没穿衣服的样子，太难为情了！

　　小蝶却对于刚才梦里的情景只字不提，她只是说：“我已经打散了它们，这种东西很容易对付，只是它们不会出现在真实世界里。”

　　我擦了擦额头上的冷汗，心里想：多亏有小蝶在，要不然我必死无疑，在梦里谁能跟那种玩意儿较劲，梦不由己，也许说死就死了！

　　既然威胁已经除掉了，接下来我们自然是该干嘛干嘛，养好精神，等吴非回来，如果迟迟等不到他，我们只能先离开再说。

　　但是小蝶又说了：“死灵虽然除掉了，不过我从它们身上感觉到了那股力量，它在威胁着我们，除掉死灵没用，它才是真正的威胁！”

　　“它是什么？”我问。

　　“树精。”小蝶看着那颗枯树说道。

　　我恍然大悟，起初我看到那棵树就觉得不对劲，一棵树怎么会长在石头里，而且植物需要光合作用才能生长，没听说过有哪种树可以不受光合作用影响的。

　　我问小蝶该怎么样除掉这颗大树，她说：“最直接的办法就是火攻，五行相克，它虽然成了气候，还是惧怕火焰，只是要彻底除掉它，需要将它禁锢在大树里才行。否则我们仅仅能烧掉它的房子而已，仍然会威胁到我们！”

　　至于怎么样禁锢，小蝶说她自己来就行，我也帮不上忙，等下只要她说可以了，我就放火，烧了那棵树。

　　这个任务对我来说太简单了，从来都没有接手过这么简单的任务，只是放火而已。我摩拳擦掌，已经点燃了一根粗树枝，准备随时动手。

　　小蝶在做什么我看不懂，她只是站在树下一动也不动，如同雕塑一般，我在她身后站着，随时准备听从她的差遣。

　　正在这时我听到水里有动静，急忙转身去看，只发现水面上有一圈圈涟漪，什么东西也没有。但是我心里很不安，那涟漪足以说明刚才水里有东西！

　　会是什么，不管是什么东西，对我们来说绝对是一个潜在的威胁。

　　片刻后小蝶说可以动手了，于是我立刻上前，一把火将那颗大树点着了。因为那棵树太干燥，很容易点燃，火光一下子将整个空间照的一片通明，这时我看到水里有一个背包。

　　我认出来了，是吴非的包，里面有很多符箓和平时能用到的物资。看到背包的那一刹那，我忽然有一种不好的预感，难道吴非出事了，不然怎么连包都丢了。

　　我没来得及告诉小蝶，立刻下水把背包捞了上来，打开看，在里面发现了许多符箓，符箓装在防水袋里，还能用。除此之外还发现了压缩饼干和矿泉水，另外还有一些我不认识的玩意儿，应该是凡事专用的道具。

　　虽然不知道吴非是否遭遇不测，不过有了食物和水，我还能撑下去。我喝了点水，感觉整个人一下子清醒了很多，然后又吃了一块儿压缩饼干，这才把水递给小蝶，她需要补充水分。

　　小蝶看到那个包，脸色一变，问我：“在哪找到的？”

　　我指了指河水，她脸色越来越难看，我知道她在担心什么，我也担心吴非的安危，可我们不知道他在哪里，想找也找不到啊！

　　小蝶喝了几口水对我说：“我们必须离开了，你不知道，吴非要是出事了，我的妖魄肯定会被对方吸收，到那时我也活不成了！”

　　我被小蝶的这番话吓到了，看来她为了我们甚至可以不顾自己的性命，让我说什么好，千言万语都不足以表达我的感激之情！

　　等那颗大树彻底烧成了灰烬，小蝶告诉我该离开了，我们要试着去找吴非，总好过守株待兔，若真找不到他，或是他已经遭遇不测，她会尽可能的把我送到要去的地方，最后的路程就要靠我一个人了。

　　听到她这样讲，我心里很难受，极力控制着自己才没有哭出来，我真不知道自己是命好还是命不好，遇到那么多最好的朋友，却不可避免要和他们一起面对危险，我不想再经历生和死的离别，可我该怎么做，才能挽回局面！

　　或许这个时候只能祈求上苍，保佑吴非不要出事，让我尽快找到他。可以选择的话，我愿意代替他，至少这样不会连累到小蝶。

　　我们顺着河岸往前走，经过了十几个小时的休息，小蝶的体能恢复了一些，但还是需要人搀扶着才能走。如今我们实力大打折扣，所以连探照灯都没敢开，担心光线太亮会引来可怕的怪物，只是点了一根火把。

　　前面一片漆黑，越往前走，河面越宽，本来能够看到河对岸，现在已经看不到了，那漆黑的河水里指不定会有什么东西爬出来。我几乎是一步三回头，总感觉身后有什么东西在跟着我们，这种感觉越来越强烈，不像是我太紧张出现的错觉。

　　一开始我没太在意，我想既然树精已经彻底除掉了，应该不会再有什么东西出来害人，可是后来我听到了一阵奇怪的声音，像是脚步声。

　　我停下来打开探照灯往后看，又什么也没有，再次走，脚步声又出现了，而且听起来距离我们越来越近。

　　小蝶看我心神不宁，于是告诉我：“别紧张，有我在呢！”

　　可是我能不紧张吗，这种地方什么东西都可能存在，脚下的每一步都变的无比艰难，可谓是步步杀机，在这种情形下让我不紧张，可能吗。


第996章 鬼术

　　考虑到小蝶身子虚弱，我让她走在前面，我在后面跟着，这样一来就算是身后有危险，我也能及时反应过来，保护好小蝶。

　　她走路比较费力，我们的速度慢了下来，我脚步很轻，为的就是听清楚身后那奇怪的脚步声。我没有回头，因为距离可能比较远，回头也看不到是什么，只是感觉脚步声很沉重，对方可能是个大块头。

　　近了，大概在五十米以内，除了脚步声，还听到了石头掉进水里的声音，看来对方的块头确实很大。

　　等到更加近了，我迅速回头，打开了探照灯，映入眼帘的一幕让我一个踉跄差点没摔倒在地。我看到的正是水底下那个尸妖，这玩意儿诈一看跟人没什么区别，可它的个头儿实在太大，五六米的身高，站起来就像一颗大树。

　　我抬起头看着它，发现它的眼睛里布满了血丝，面目狰狞可怖，一双拳头紧紧握着，胸口随着呼吸剧烈起伏。很明显它是冲着我们来的，看来这次是躲不过去了，只能拼一拼，就算打不过它，也要给小蝶制造逃跑的机会！

　　尸妖出现的那一刻，小蝶不但没有惊慌，反而笑着对我说：“它来了，这说明吴非已经脱离了危险，我在它身上感觉不到自己的妖魄！”

　　不管怎么说，得知吴非没有被尸妖干掉，没有什么比这个消息更加振奋人心，可是我们要面对的是尸妖，这种本不该存在真实世界里的怪物不是那么好对付的。

　　尸妖发现我们停了下来，它还没有采取行动，我们在和它僵持，面对这种庞然大物，我根本不知道该采取什么样的手段，只好敌不动我不动。

　　我观察了一会儿，觉得它可能是个人，只不过因为某种不确定因素，变成了尸妖。历史上不是也记载过，有人在地下挖掘出巨型人类的骸骨，高四五米。仔细一对比，跟眼前这大块头的确很相似，我猜它们可能是远古时期的人类。

　　可以确定这尸妖是想夺取小蝶的妖魄，突然感觉不到小蝶身上的妖气了，所以它才没有攻击，是这样的话我们不能急着动手，否则吃亏的是我们自己。

　　小蝶开始招呼我慢慢后退，与尸妖拉开距离，我们离它越来越远，它却没有半点反应，看来这东西的确不是想要吃我们，它要的只是妖魄。

　　本来我们可以避开它，但没想到忽然间在水里看到了吴非，此刻他就在不远处浮出了水面，并且故意叫了我们一声。或许他只是想给我们报个平安，却没料到，吴非出现的那一刻，尸妖鼻翼明显动了几下，似乎嗅到了妖气。

　　它放弃了我们，竟直接跳入水中，盯上了吴非。我暗骂了一声，赶紧问小蝶现在该怎么做，在水里吴非没有一点优势，偏偏这个时候他出来干什么！

　　小蝶说：“不要冲动，静观其变就好，我们帮不了他，要靠他自己。”

　　她倒是挺冷静的，尸妖那种庞然大物力气有多大想也想得到，没有帮手我反正吴非应付不了。我有心想要下去帮他，可丑婆的突然出现，让我止住了脚步。

　　还是之前那些丑婆，它们就在水中，似乎是在阻挡我下水。我急坏了，一时间陷入进退两难的境地，不下去的话我担心吴非撑不住，下去吧又要面对几十只丑婆围攻，我自己可能撑不住。

　　极短的时间里我想到了很多办法，可都有一定的风险。尸妖跳入水中之后就看不到了，说明此处水位依旧很深，水中作战不是明智之举。

　　“快走，不要被这些丑婆吸引！”忽然小蝶拉着我胳膊让我离开。

　　我问她：“发生什么事了，不管吴非了吗？”

　　“我能感觉到他，总之跟我来就是！”小蝶不知道发现了什么，我看她一脸严肃，好像问题挺严重的。

　　我俩顺着河岸一直跑，直到彻底甩掉了那些丑婆，小蝶让我戴上氧气筒，我们要下去了。

　　我不明白她在搞什么鬼，但还是照做了，装备穿好之后，小蝶拉着的手我跳了下去。我打开了探照灯，发现水底下一片漆黑，没看到丑婆和尸妖。

　　下去之后小蝶招呼我向下潜，潜到一定距离之后，我忽然看到了吴非，他一条腿被巨石压着，尸妖就在他跟前。

　　小蝶推了我一把，对我说：“快用你的鬼术，没时间了！”

　　她不提醒我根本不会想起，我的灵魄还在体外，外婆留给我的锦囊中提到过一种旁门左道，叫做鬼术，需要配合灵魄使用。鬼术可以让灵魄具备鬼魂的力量，控制灵魄做一些人无法做到的事情。

　　虽然我没尝试过，并不知道如何控制，但如今情况不乐观，吴非随时都可能有生命危险，没有太多时间让我做准备。

　　于是我便控制灵魄，试着使用鬼术，根据外婆在锦囊中只言片语的提示，我尝试着将自己心里的怨恨释放出来。每个人内心深处都有阴暗的一面，平时被压抑着，得不到释放，是因为我们都是正直的人，我们都是善良的人。

　　而这次，我不得不做一次恶人，只有把怨恨释放出来才能施展出鬼术，怨恨越大，鬼术的威力就越大。

　　外婆并没有详细的教我鬼术该如何使用，会不会出差错，我想她是不希望我用这种旁门左道，因为人是会变的，一旦迷失了自我，就彻底完了。

　　这些日子，我遇到了许许多多怪事，可谓人生不如意十常八九我都遇到了，自然有怨恨累积在心里，平时也没人诉说，说太多别人会觉得我很没用，只会抱怨。

　　当我把意识转到灵魄身上，再努力想想困扰人的问题，和对生活的不满，怨恨自然而然就有了。

　　我能感觉到灵魄变的非常可怕，我的思想变的很邪恶，看到尸妖并没有害怕，而是奋不顾身地冲了过去，伸开双手便往尸妖身上挠。

　　这时尸妖是看不到灵魄的，我没想到鬼术会这么厉害，一爪子挠下去，尸妖身上就掉了一块儿皮。


第997章 怨恨

　　尸妖或许会有痛觉，因为我抓破了它身上一层皮，它开始变的不安起来。我努力挡在吴非跟前，不让它靠近吴非，除了抓挠，我不知道还有没有其他的攻击手段可以用。

　　我只是想给吴非争取时间，让他把腿抽出来，要不然他可就有危险了！

　　因为尸妖看不到我的灵魄，也感觉不到，它自然不知道是谁攻击了它，找不到目标，它变的更加不安起来，竟转身想要攻击小蝶和我的身体。还好是在水里，行动起来不用费那么大力，小蝶一看出有问题，就立刻带着我游到了远处。

　　很显然吴非体内的妖魄诱惑力太大了，尸妖不愿意放弃吴非，它顶着我的攻击，依旧在朝吴非靠近，并且弯下腰来，试着用手抓起吴非。

　　吴非只是腿被石头压着，他双手还能动，于是他用桃木剑攻击尸妖，寻常的桃木剑到了他手里，竟也能变的这样厉害，我看到尸妖掌心被刺中，掉了一大块儿肉。

　　于是我灵机一动，心想，我何不用这把桃木剑来对付它，光是凭我的双手，恐怕不能真正伤到它。

　　于是我夺了吴非的桃木剑，当时只是想帮忙，想尽一份力，根本没有想过，那把桃木剑会伤到我。不但没帮上忙，反而弄巧成拙，我被桃木剑上蕴含的力量伤到了，一瞬间就像是触电一般，不得不把剑丢掉。

　　失去了桃木剑的吴非一下子就被尸妖抓住了，那只手紧紧握着他的腰，硬是把他提了起来。当时他的腿还在大石头下面压着，我能听到他撕心裂肺的叫喊。

　　看到这里我火冒三丈，怨我莽撞，好心办了坏事，也怨尸妖蛮横，咄咄逼人。尸妖已经抓到吴非，不指定会对他做什么，我不能光看着不作为，迟一刻兴许吴非就会没命。

　　我便鼓起勇气，再次从地上捡起那把桃木剑，桃木剑对任何鬼魂都有一定的伤害，它是不分敌我的，所以当我捡起那把剑的时候，灵魂仿佛被打散了一般，只感觉到一阵钻心的疼痛游遍全身，身体里每一个细胞都在忍受着这种痛楚。

　　这次我没有丢掉剑，因为那是吴非唯一的希望，也是我唯一的机会，我要用这把剑彻底除掉尸妖！

　　我用最快的速度游到尸妖耳边，看到它耳朵孔挺大，我的一条手臂都能伸进去，于是我没有犹豫，直接把桃木剑送了进去。

　　尸妖放开了吴非，身子晃了晃，发出了一声巨吼，顿时水里出现了一股暗流，桃木剑也被它拔出来，连同我的灵魄一起丢到了一边。

　　这时吴非想过来捡这把桃木剑，可是他腿受了伤，行动不便，被暗流卷到了一旁。我被尸妖这么一摔，那把桃木剑正好刺中了我的心口，我能感觉到剑刺入了身体，疼痛到极致已经麻木了，此刻我提不起丝毫力气把剑拔出来。

　　虽然我是灵魄，但外婆可没说过灵魄不会死，她只是提到过，灵魄不受外界因素干扰，如今灵魄里有了怨恨，结果可能就不一样了。

　　短暂的一瞬间，我以为我可能要死了，但是我没有放弃，就算要死，也不是现在。这一刻我的怨恨更深了，几乎用尽全身力气，拔出了桃木剑。

　　正好尸妖还没站起来，看来刚才它受到了重创，我便举起剑，以最快的速度来到它跟前，这次我的目标是尸妖的眼睛。

　　我用尽最后一丝力气，将桃木剑刺入它的眼窝，整个剑身都没入进去了。尸妖发出一声巨吼，将我震飞了出去，接着发生了什么，我就全然不知道了。

　　我眼前是一片黑暗，意识迷离，根本分不清楚自己是否还活着，我想做点什么，可是什么也做不了，仿佛意识都不再属于自己。

　　直到听到了吴非的声音：“老白你不能死啊，快醒醒，你死了我怎么跟苏晴交代，别忘了她可等着你去救呢！”

　　我睁开了眼睛，看到吴非跪在我面前泣不成声，小蝶在一旁唉声叹气。

　　我想开口说话，却发现自己的灵魂正在离开身体，仿佛有一股力量在拉扯着我的灵魂，使它强行离开我的身体。我大声叫喊，他们却听不到我的声音，只看到吴非一个劲的哭，然后，他似乎发现我没了气息，哭的更加厉害了。

　　这时小蝶似乎感觉到了什么，我看到她把吴非推开，来到我身边，蹲下来打量着我，然后跟吴非说了些什么。这时吴非擦了擦眼泪，开始拿起毛笔，蘸了点朱砂在石头上画着什么。

　　他一边画一边在跟小蝶说着什么，只可惜我听不到，我们仿佛变成了两个世界的人，我的灵魂已经从身体里飘了出来。虽然没有飘走，可我就在他们面前，却触碰不到他们。

　　我唯一的感觉就是难受，并不是害怕，死不可怕，主要是我还有一件大事没有办完，就这么死了不甘心！

　　况且我也不知道死在这里之后灵魂能不能离开这个地方，能不能投胎和他们再续前缘。这一刻我仿佛忽然间明白了什么叫做天命不可违，也许我的命本该如此，是上天对我的惩罚。

　　吴非手忙脚乱做了一系列的程序，然而只是无用功，小蝶似乎在劝他放弃，可他不听，依旧在一遍一遍的尝试。

　　没有什么比生离死别更加难受，我一直害怕会有人先走，没想到先走的那个人会是我。这一刻我有怨念，有不甘，同时也释然了，接受了这个事实。人来到这个世界上，早晚有一天要离开，谁也躲不掉，遗憾的是我再也看不到苏晴了！

　　吴非做了很长时间的无用功，最后可能真的没办法了，开始用头往石头上撞。一旁的小蝶在劝阻他，小蝶也哭了。

　　我也跟着难受起来，可是却欲哭无泪，我是灵魂，我知道，再过不久我们就要彻底分离了，那时我再也看不到他们，再也见不到苏晴。

　　吴非背着我的尸体和小蝶一起走远了，留下我的灵魂站在原地发愣。


第998章 离魂

　　有人说，人死之后一定会有亲人来接，一开始我还不信，直到我见到了爷爷。

　　他自远方走来，还是那副打扮，带着一副墨镜，远远的就开始跟我打招呼。我知道我死了，可是见到爷爷，我心里还是说不出的高兴，终于忍不住上前抱住了他，叫了一声爷爷。

　　我问爷爷：“你是不是来接我去阴间的，不是应该由黑白无常来接送吗？”

　　爷爷摸着我的头说：“傻孩子，无常那么忙，短时间内不会来的，加上你死在这种地方，它们可能根本不知道，时间久了你就会变成孤魂野鬼。”

　　我叹了一口气，不知道该说什么才好，望着吴非远去的背影，心里五味掺杂。终于我有机会报恩了，还了吴非的人情债，可惜我运气没有他好，一次就死了！

　　我希望他能履行我们之间说话的事，即便是我死了，他也会义无反顾的把苏晴救出来，这样我死也瞑目了。

　　我拉着爷爷的手，感觉无比亲切，生前我们没来得及相认，至少在我死后他及时出现，使我不再感到害怕。

　　我问爷爷：“你是怎么来的，我们要去哪里？”

　　爷爷说：“人死了自然是要去阴间报道，争取个投胎的机会，如果你不愿意去也可以，但是变成孤魂野鬼之后，比你强的鬼魂会欺负你，它们什么事都做的出来。”

　　说真的，我舍不得就这么走了，主要是放心不下苏晴，还有吴非和小蝶，我想亲眼看到苏晴，亲眼看到大家都平安无事离开这个鬼地方，到那时我就可以安心的去阴曹地府投胎了！

　　爷爷大概是看出了我的顾虑，并且他一早就知道我和苏晴的事，他从来没有反对过我和苏晴，或许一早他就明白，苏晴和我在一起对我有百益而无一害。他拍着我的肩膀对我说：“爷爷知道你在想什么，不想跟我走也可以，咱们可以逗留一段时间，只是不要太久了，不然会酿成大祸！”

　　我等的就是他这句话，既然可以逗留一段时间，自然是立刻跟上吴非他们，看看他们能不能找到泉眼。

　　我发现灵魂状态的我跟平时灵魂出窍的感觉完全就是两回事，灵魂出窍时我能感觉到自己的身体在哪里，而这次却是感觉不到了。我想我懂了，灵魂出窍，离开身体的只是灵魂，魄还在体内，而死了就是死了，魂魄已经离开了身体，身体自然就变成了死物，会慢慢腐烂。

　　走在路上爷爷对我说：“不要怕，人都有一死，你这辈子没做过什么坏事，兴许能进入三善道，实在不行还有爷爷在呢！”

　　他说的三善道我自然明白是怎么回事，可就是不明白有他在是什么意思，他也只是鬼魂而已，又不是在阴间当官。于是我问他：“你为什么不去投胎，你会进入善道吗？”

　　爷爷听到这句话停顿了一下对我说：“没什么，爷爷不想去投胎，阴间有什么不好。”

　　我感觉他似乎有事情瞒着我，从他的眼神中可以看出来，不像是不想投胎那么简单，而且我看他身上有伤痕，一个好人到了阴间无论如何也不会受到处罚的，究竟是为什么？

　　我决定要问个明白，不然我就算投胎心里也不踏实！我问爷爷原因，他只是说，因为他盗墓损了阴德，这是地府的处罚，灾消难满自然可以投胎。

　　可我觉得不像，爷爷这人最不会说谎，和他认识不是一天两天了，他说谎的时候表情很不自然。于是我死缠着不放，追问原因，威胁他，如果不说，到了地府我问鬼差，就不信问不出来！

　　爷爷终究叹了一口气跟我讲出了实情，他告诉我，他本来可以投胎的，其实他生前也没盗过多少墓，并且盗墓从来不开棺，只拿值钱的随葬品。之所以会被处罚，是因为他在替我赎罪。

　　我这辈子没做过坏事，可我前世杀戮太重，死了一定会进入三恶道，如果爷爷不帮我赎罪，下辈子我就没机会做人了。爷爷说，阴司有阴司的规定，按理说是不能代人赎罪的，他是求了黑白无常，阴司才肯卖他这个面子。

　　因为爷爷死后常跟着我左右，只是我感觉不到他，黑白无常和我的交易他都一清二楚，要不是担心爷爷把消息泄露出去，黑白无常绝不会答应的。

　　得知真相之后我更加难受了，我是命好，有这么多人在帮我，苏晴就没那么好的命了，不该她承受的她自己扛下了，而且从来不会向人吐露，我亏欠她的实在太多，恐怕几世都还不清。

　　同样我也亏欠了爷爷太多，不知道还有没有机会去报答他，我能做的仅仅是跪在地上，磕三个头。如果来生还可以选择的话，我还想做他的孙子，只是不要再让我们分开了，我只想做一个普通人，和正常的孩子一样，那便足矣。

　　当我问爷爷是什么样的处罚，他却是无论如何都不肯告诉我，只是对我说，这都是命，没什么好担心的，也没有谁亏欠谁。

　　此刻我的心情更加复杂，越想越乱，越乱就越想。我们紧赶慢赶跟上了吴非，眼看着他和小蝶背着我的尸体跳进了水里，他们似乎发现了什么，正在朝某一个方向快速游过去。

　　小蝶的妖魄回到了自己的身体里，力量也得到了恢复，起初是吴非背着我，后来是她背着我。我看到吴非指着前面某一个地方，表情严肃，他们的动作加快了，我想他们大概是找到了泉眼。

　　可当我想要招呼爷爷赶紧跟上去的时候，爷爷忽然停下不走了，他正在看着某一个方向愣神。我问他有什么发现，他也不理我，只是眉头皱的很紧。

　　我没看到有什么，但是心里莫名出现了一种非常不安的感觉，似乎是不详的预兆。

　　等了片刻，忽然看到一个人影径直走来，夜很黑，一开始看不清楚是什么人，距离近了我才看到，是我外婆。


第999章 过命

　　我感到很意外，外婆怎么也来了，她不是还健在吗，难道是问米过阴？

　　看到外婆我感觉无比亲切，同时又有些害怕，我不想让她知道我已经死了的事实，怕她受不了打击。人世间最痛苦的莫过于白发人送黑发人，外婆一直很疼我，我怎忍心把这种痛加给她。

　　于是我躲到了爷爷身后，然而她还是看到了我，并且老远就跟我说：“初一，别躲了，外婆这次来就是找你的！”

　　我站了出来，问她：“外婆，你怎么来了，你都知道了？”

　　“傻孩子，外婆就是担心你出事，那个锦囊原本就不该给你，是外婆害了你……”

　　“别这么说，这都是命，我没有怨过外婆，不要牵挂我，人早晚都有一死！”我故作平静，笑着对她说。

　　外婆看了看我爷爷：“安福，你也来了？”

　　爷爷点了点头：“我来接他。”

　　“不用了，我跟你走吧！”外婆苦笑一声说道。

　　我一愣，心里忽然一阵难受，虽然一时间我没听懂外婆说的话是什么意思，直觉告诉我，准不是好事！

　　爷爷也是很吃惊，他问：“什么意思，难道你……”

　　外婆走近我，伸出手来摸着我的脸庞，轻言道：“初一，外婆不能再陪伴你了，你要好好的活下去，不要想外婆……”

　　说着话，外婆竟哭了起来，但是我看不到她的眼泪。我只看到爷爷伸出手摸了摸外婆的手，然后猛的缩了回来，惊声道：“你为他过了命？”

　　外婆点了点头：“白家不能绝后！”

　　我不懂什么是过命，但是已经明白了，外婆可能再也回不去了，听他们的谈话，似乎我还能还阳？

　　爷爷眉头紧皱，对我外婆说：“你知道这样做的后果吗，你会永不……”

　　爷爷一句话没说完，外婆立刻捂住了他的嘴，笑着说：“你也不希望你的孙子这么早就死了吧，别说了，反正我已经做了！”

　　刚才爷爷没有说完，我却听出来了，是永不超生的意思吗！

　　我跪了下来，嚎啕大哭起来，虽然没有眼泪，却哭的站不起来。此刻我就像是一个受了莫大委屈的孩子一般，哭的稀里哗啦，后面发生了什么事已经不记得了。

　　只知道，恍惚中我仿佛听到外婆对我说：“初一，好好活下去！”

　　再次睁开眼睛，我发现小蝶正背着我在水里游，我动了动，小蝶立刻感觉到了，她发出一声尖叫，把我扔了下来。

　　我沉了下去，因为身体机能没有恢复过来，我知道自己活了过来，可是外婆却……

　　外婆一辈子都在做着过阴的营生，这次居然为我过了命，爷爷那句话没说完，我却听明白了，外婆会永不超生……

　　吴非把我从水里捞了出来，当他们看到我的眼睛睁开了，显然被吓坏了，吴非试着帮我合上眼睛，并且对我说：“老白，你安心的去吧，答应你的事我会完成的！”

　　此刻我脑子里一片空白，心里想的只有外婆，我确定刚才那不是梦境，是真实发生的！

　　我努力抬起手臂，想要告诉他们我还没死，但是却说不出话，只看到吴非大叫一声：“诈尸了！”

　　然后他便把我丢了下去，我再次沉入水底，眼前一片漆黑，想挣扎，身体却仿佛已经不是我自己的。感觉胸腔越来越憋闷，他们却没有下来找我，那种感觉让我生不如死。

　　外婆付出那么大的代价让我活了过来，可千万不能被吴非害死，他再不下来我真有可能憋死。

　　好在是，过了一会儿我看到吴非伸出手抓住了我，只是我已经呛了几口水，眼前一黑就不省人事了。

　　迷迷糊糊的，我好像听到有人说话：“小蝶，过去看看，铁链上有没有字？”

　　是吴非的声音，他们似乎发现了什么，只是还不知道我已经活过来了，我必须马上醒过来才行，否则等会儿再带着我下水，没有氧气筒我会活活溺死。

　　我想睁开眼睛，却发现身体不受控制，这大概是起死回生之后出现的正常反应，或许我需要一段时间慢慢恢复，就怕他们等不了。

　　我试着灵魂出窍，告诉吴非我还活着，可惜没用，做再多都是徒劳，我仅仅是能听到他们俩说话的声音而已。

　　片刻后小蝶说话了：“的确有一些奇怪的文字，不过铁链在石头里面，看不出有什么端倪。”

　　“先别管了，我们下去看看。”吴非的声音传来，我开始惊慌起来，要下去，必定会带上我，他们以为我死了，自然不会给我戴氧气筒，那还不得被憋死！

　　我一慌，眼睛就睁开了，也能看到东西了，这时吴非正好过来背我，看到我睁开了眼睛，又是吓了一跳，再次帮我合眼，对我说：“老白，都说了答应你的事一定帮你完成，还有什么放心不下的？”

　　我努力控制着自己，眨了一下眼睛，这时吴非忽然站了起来，后退几步然后把桃木剑抽了出来。小蝶走到他身边问他：“怎么了，有什么问题？”

　　吴非指着我对她说：“你看到没有，刚才他眨眼了！”

　　小蝶说：“不可能，别骗自己了，我知道你们关系好，可是他已经死了！”

　　这时我又眨了一下眼，小蝶也看到了，他俩瞬间石化，楞楞的注视着我。

　　半天，小蝶才开口：“这不可能，他已经死了……”

　　吴非小心翼翼地凑到我身边，然后伸出手指试探我的呼吸，我看到他迅速把手缩了回去，因为他感觉到我在出气。

　　愣了片刻，吴非对小蝶说：“他还活着！”

　　小蝶也上前确认了一下，然后笑的合不拢嘴，她让吴非把我扶起来，然后盘膝而坐，在我背后给我输送内力。过了一会儿，感觉身体里有一股热流，我的手脚渐渐可以动了，头脑也开始清醒起来。

　　我终于能动了，吴非一把抱住了我，声音哽咽着对我说：“你没事太好了，我以为你死了……”

　　我终于可以开口说话了，本想告诉他们全部经过，但是一张嘴却不自主地哭了起来。


第1000章 幽闭

　　我哭的稀里哗啦，想开口表达也做不到，只觉得心里很委屈，不哭出来不痛快。

　　小蝶抓着我的手，一边帮我擦着眼睛一边问我：“到底发生了什么事，告诉我们。”

　　哭了一会儿感觉好多了，我这才把心里的悲伤压下去，告诉了他们在我死后发生的那些事情。

　　吴非听我说完，表情已经凝固了，好半天他才反应过来，他双手放在我肩膀上对我说：“老白，别太难过，这是你外婆自己的选择！”

　　小蝶跪在地上抱住了我，抚摸着我的头安慰我：“没事了，都过去了！”

　　他们越是安慰我，我就越难过，外婆含辛茹苦将我抚养成人，我还没来得及报答她，她却就这么走了，而且付出的代价太沉重，怎能让我放的下。

　　我哭小蝶也陪着难过，吴非实在不知道该怎样安慰我，干脆坐到一边去唉声叹气。我哭是因为难过，控制不住自己的情绪，不哭出来恐怕会憋出内伤来。

　　就这样哭了很长时间，这才接受了事实，止住了哭声，不过还是很难过，一想起来眼泪就忍不住夺眶而出。

　　这时吴非靠近了我，他用袖子帮我擦掉眼泪对我说：“老白，既然事情已经发生了，难过也没用，成长的过程中总会遇到一些挫折，我们应该勇敢的去面对！”

　　我知道他们说的都对，可我还是放不下，不愿意接受这个事实，并不是我内心软弱，这种事放在别人头上，也会让人喘不过气吧！人之所以是人，是因为人有感情，不像野兽一般冷酷无情，外婆是为了救我才死的，短时间内我很难振作起来。

　　吴非这时安慰我说：“想想开心的，我们很快就能找到苏晴了，你必须坚强起来，因为接下来可能还会发生一些预想不到的事情！”

　　我问小蝶：“是吗？”

　　小蝶点点头：“嗯，我已经感觉到姐姐的气息了，她离我们不远了，这个时候你一定要坚强，知道吗！”

　　我点了点头从地上站了起来，所谓坚强，就是忍着难受，尽量不表露出来，因为一旦表露出来，不光会让自己更加难受，还会给别人带来负面影响。

　　接着吴非开始跟我介绍我们现在的位置，他说我们已经离开了那片水域，之前在水底下发现一条密道，从密道里出来就来到了这个幽闭的空间，这里什么都没有，似乎是天然形成的一个独立空间。

　　好在是刚才他们动作快，才不至于让我溺水而亡，吴非说是小蝶感觉到了苏晴的气息，所以才进了那条密道，如果这里什么都没有的话，我们还要退出去。

　　我看了看，此处确实是密封的，只是刚才进来的那个密道与外面相连，由于地势的缘故，所以这个密闭的空间里没有水。

　　至于小蝶说的气息，我感觉不出来，为了进一步确认，吴非让我把魂棺拿出来，或许可以通过魂棺来确定一下。

　　当魂棺拿出来那一刻，我忽然间心里生出了一种异样的感觉，我说不出是怎么回事，只觉得好像感应到了某种熟悉的东西。

　　具体是什么我不清楚，但是魂棺里面有我的八字和苏晴的残魂，我猜多半是感应到了苏晴，不然这种感觉不会如此的强烈。

　　片刻后吴非把魂棺递给我，已然有了答案，他说：“没有感觉到苏晴，但是却有一股不详之气，大家一定要加倍小心！”

　　不详之气，这我就不懂了，小蝶都说感觉到了苏晴，吴非却说没有，难道他比小蝶还厉害。至于那什么不详之气，我们更加不知道是什么，但是眼下要做的事情只有一件，就是找到一个出口，或是原路返回。

　　按照小蝶所说，我们只有抓住那股熟悉的气息不放，才有可能找到她姐姐的具体位置，若现在就返回，要找到她就更加难了。

　　既然小蝶说苏晴在附近，我想她一定不会感觉错，也就是说石一凡已经来了，我们必须要尽快找到他，不然等他见到妖龙，可能一切都晚了。

　　于是吴非便让我们四处找找，看看有没有什么机关之类的。我找了找，觉得这种地方应该不会有机关，怎么看都像是一个天然形成的空间，地方不大，整体加起来有两间房子那么大，而且很不规则。

　　起初什么也没发现，后来小蝶感觉到石壁里面有磁场波动，于是我们开始盯着某一面石壁打量起来。小蝶不知道用什么方式感应了一下，然后对我们说，磁场来自石壁内部，或是在另一边，看看能不能打通！

　　我在地上捡了一块石头，用力砸了两下，没反应，我用的力气足够大了，这么来说吧，在内力的促使下，我的力气相当于好几个人一起使力，正常情况下，一堵墙也能打通。

　　吴非让小蝶干脆穿过石头看看，小蝶摆着手说不行，里面有磁场干扰，她进不去。

　　既然小蝶进不去，那我们只能使用蛮力，对于感应磁场，几次足以证明，小蝶有这方面的能力，她说有磁场就一定有。而磁场恰恰是脏东西具备的，当然也不排除是人的可能性，是人就更好了，也许我们很快就能找到石一凡。

　　这个时候只有靠我，吴非指望不上，于是我用尽全身的力气，抱着大石头用力撞击石壁，一开始并没有什么作用，虎口都震出血了，仅仅是撞碎了石头而已。

　　到后来，我把压抑在心里的不痛快转化成了力量，疯狂的撞击，很明显听到了石头裂开的声音。

　　我停了下来，发现裂缝像蜘蛛网一般蔓延开来，这说明石壁后面果然是空的。

　　我继续撞击，吴非却让我停了下来，他说：“别忙，我先准备一下。”

　　等他拿出一沓符箓，才招呼我继续。我又卖力撞了几下，整个石壁轰然倒塌，要不是我反应快就被埋了。

　　待烟尘散尽，映入眼帘的一幕让我无比心寒，我怎么也想不到，石壁后面居然是一幅幅棺材！


第1001章 棺阵

　　那棺材看样子已经在此处陈列很久了，上面布满了灰尘，整个洞穴看起来很古老，我们进去后首先闻到的就是一股奇怪的气味。

　　然后吴非招呼我们不要靠近，他在地上画了一个圈，不知道搞什么鬼，画了大半天，才跟我们说：“可以了，过去看看，等下如果有危险，立刻退回到这个圈子里面。”

　　我们轻轻靠近，我在心里默数着棺材的数量，发现一共有九排，每排九副棺材，加起来也就是八十一副。

　　吴非招呼我们停下来，自言自语道：“八十一副棺材，这种排列方式，似乎有些眼熟！”

　　“我想起来了，这好像是棺阵！”吴非一拍脑门说道。

　　“什么是棺阵？”小蝶问。

　　“就是棺材排列的阵法啊，但是通常这种阵法只会在古墓中见到，目的是为了阻挡盗墓贼闯入，在这种地方不应该有啊！”吴非解释道。

　　我想不明白，我们都不明白为什么这种地方会出现棺阵，但是很显然，这是一个不好的兆头，弄不对棺材里就会爬出僵尸来！

　　我问吴非，还要不要继续走，他说当然要，不过去怎么找到泉眼，不找到泉眼怎么能找到妖龙，这是我们的必经之路！

　　既然要穿过去，肯定会发生一些事情的，吴非跟我们说的明明白白，他说棺阵不是摆设，而且磁场还很强，在行动之前我们最后四处观察一下，看看有没有捷径。

　　我左看右看，根本没有捷径，也没有路可走，这个空间四四方方，像是人工修建的，墙壁上有许多不规则的孔洞，有些孔洞里有铁链，有些则没有。铁链从孔洞里穿出来，另一端没入地下，地面同样是石头，不知道古人用什么方法将铁链融入石头里面的，可以确定，跟我们在外面见到的白金链子是同样的手法。

　　我在想，也许当年困住妖龙的根本就不是凡人，因为凡人没有那么大能力，可以困住妖龙。既然不是凡人，将铁链融入石头里面，应该不是难事。

　　通过这些铁链我们看不出有什么端倪，不过大家商量了一下，小蝶觉得这些铁链可能跟妖龙有关，妖龙不是被铁链锁在井里吗，看到铁链就说明我们离妖龙越来越近了。而这个棺阵，恐怕也是为了妖龙而放置的，我们最好不要破坏它，尽快找到出口就是。

　　话是这么说，可是究竟有没有其他出口，我们都不知道，初步观察，这似乎只是一个密封式的空间，要不是打通了石墙，谁会知道里面有八十一副棺材！

　　观察了一会儿，吴非郑重其事的告诉我们：“咱们开始行动，以最短的时间内穿过棺阵，小蝶负责感应磁场，老白你就负责掩护小蝶，剩下的事交给我处理。”

　　我应了一声，便跟着吴非大步跨了进去，从棺材与棺材之间的空隙穿过，不少蜘蛛网黏到了我身上。我们速度都很快，但是八十一副棺材还是有一段距离的，当走进棺阵中间位置时，我忽然听到一阵怪声，像是木头与木头摩擦发出的声音。

　　我心里一沉，听到这种声音意味着什么，不用多想，肯定是棺材里的尸体有动静了！

　　我头也不回，只想加快速度穿过去，却没注意身边，忽然从棺材里伸出一条手臂，挡住了我的去路。由于我跑的太快，来不及止住脚步，猝不及防被一条手臂挡住，整个人趴了下来。

　　当我爬起来时，看到有几副棺材的盖子已经掉在地上了，每一副打开的棺材里面都坐着一个僵尸。僵尸穿着清朝的衣服，头上戴着帽子，与电影里演的一模一样。

　　看到这一幕我彻底吓坏了，完全不知道该怎么做，僵尸我不是没见过，只是没见过突然间这么多，我担心我们几个应付不了。

　　它们只是从棺材里坐了起来，还没有进一步动作，刚才把我绊倒的那个明显比其他僵尸灵活，它的手臂可以弯曲，其他僵尸则不具备这种能力。

　　棺材下面还有一些空间，因为停放棺材都有一个禁忌，不管是什么样的棺材，一定不能落地，因为棺材落地很容易引发尸变。我看到吴非和小蝶已经爬到了棺材底下，吴非正在对我做手势，让我也赶紧钻进去。

　　我距离吴非比较远，只好爬到了小蝶身边，然后吴非又示意我捏着鼻子。这个常识我自然懂，僵尸能感觉到人的呼吸，阳气外露就会被它们发现，最好的办法就是堵住口鼻。

　　可这不是长久之计，憋不了多久的！

　　我忽然灵机一动，想到了氧气筒，这氧气筒里还有一半多的氧气，何不用氧气筒来掩饰自己的气息，让僵尸感觉不到我们，这样不就没事了！

　　我完全是突发奇想，忽然想到了这个方法，能不能行还不知道，而且接下来我们可能还要用到氧气筒，氧气对我们来说太重要了，如果可以，最好是不要浪费。

　　为了证明，我只好先戴上氧气筒，可在戴的过程中实在憋不住吐了一口气出来，那些僵尸立刻就有了动静，它们纷纷从棺材里站了起来。而且有一些原本没打开的棺材此刻也已经打开了。

　　我想我懂了，它们的确是感觉到人的阳气才尸变的，希望氧气筒可以骗的过它们。

　　我戴上之后，吴非看到了，他在跟我比划着什么，看起来很紧张的样子，可惜我看不懂他想表达什么。

　　小蝶此刻也是憋着气不敢说话，虽然她可以不用呼吸，而且她身上根本没有阳气，但她似乎忽略了这点。

　　我告诉小蝶不要动，我出去看看，兴许这个方法管用。

　　但是我没想到，刚一走出去，刚才绊倒我的那个僵尸就掐住了我的脖子，把我整个人提了起来。近距离之下我看到它的脸几乎已经完全腐烂，但是眼睛却炯炯有神，跟我以前见到过的僵尸不一样！

　　我被僵尸抓住之后，吴非立刻抽出桃木剑赶来，可僵尸的指甲已经陷入我的脖子里。


第1002章 分散

　　这一刻我彻底吓坏了，是个人都知道，僵尸的指甲和牙齿都有尸毒，一旦被它们弄伤，不及时采取措施，很可能会死，或是感染尸毒变成僵尸。

　　吴非已经来到了僵尸身后，桃木剑刺在僵尸身上，却如同刺在了铜墙铁壁上，他这一用力，自然是要呼吸。于是不但没把我救下来，反而引来了更多僵尸，那些僵尸跳着向我们逼近，很快就把我们围了起来。

　　小蝶毕竟是女流之辈，虽然是妖，看到僵尸还是很害怕，直到我被僵尸掐着脖子，并且命悬一线的时候，她终于肯挺身而出救我了。

　　小蝶出手，把我从僵尸的爪下救了出来，这时我身上已经被血染红了，小蝶立刻采取措施，封住了我身上的几处穴道，血不再流了。

　　可是我却感觉意识越来越不清醒，整个人昏昏欲睡，只看到吴非正在和僵尸群交手，接下来发生了什么我就不记得了。

　　当我醒过来的时候，睁开眼一看，原来还没有结束，吴非在棺材上跳来跳去躲避着僵尸的追赶，小蝶正在亲吻我的脖子，不知道在做什么。

　　她见我醒了，就跟我说：“别动，你中了尸毒，我在尽全力救你！”

　　我看吴非撑的挺辛苦的，让小蝶不要管我，去帮帮他，不然等下他中了尸毒就更麻烦了，没有他，这些僵尸怎么收拾的了！

　　小蝶却说：“无妨，他还能撑一阵子，我先帮你把尸毒吸出来再说！”

　　我不知道那些僵尸为什么不来攻击我们，而是全部盯着吴非不放，他手里虽然有符箓，可是符箓的威力不大，通常很久才能摆平一只僵尸。

　　符箓应该是赶尸人常用的那种，贴在僵尸额头上，然后它们就不动了，只不过数量太多，吴非一个人穿梭在尸群里，看着惊心动魄，稍微不留神就可能被抓到。

　　尤其是刚才伤我的那只僵尸，它无论是动作还是力量都比其他僵尸强太多，吴非的符箓对其他僵尸都有用，唯独对它起不到丝毫作用。

　　我看的脊背冒冷汗，跟小蝶说：“赶紧想个办法才行，僵尸太多了，我们必须摆脱它们的纠缠！”

　　“我知道，先把你救了再说，这可不是一般的僵尸，是个僵尸王，算你命大遇到了我，要不然死定了！”小蝶一边帮我吸尸毒一边解释道。

　　我也看出来了，那只僵尸的确可能是僵尸王，哪有僵尸不怕符箓的，都成精了！

　　等小蝶帮我处理的差不多了，我看吴非体力也消耗的差不多了，他的动作明显慢了下来。这时小蝶没有帮忙，却在顺着墙壁敲敲打打，看样子在找某样东西。

　　我问她做什么，她说，这里有机关，让我赶紧找找，找到机关我们就可以摆脱僵尸了！

　　我不明白她是怎么知道机关的，但是还是跟着一起找了起来，原因是我也帮不了吴非，我插手可能会让事情更加糟糕。

　　还别说，真让小蝶找到了一个机关，她将手指伸进去轻轻一按，整个地面便开始晃动起来，紧接着墙壁从中间打开了。

　　我招呼吴非立刻过来，只可惜他正在被僵尸纠缠无法脱身，为了让他脱身，我只好过去给他解围，却没想到，自己反而被僵尸群包围了。

　　我让吴非先走，看着他和小蝶平安无事来到了墙壁后面，这时我刚想冲出去，忽然间看到墙壁自动合上了，吴非根本来不及冲出来！

　　我开始慌了，发生这种事是我始料未及的，这时我不知道从哪来的勇气，竟不再躲避僵尸王，和它拼起了力量。凭借我敏锐的反应能力，倒也可以和它周旋一时半刻，一时间僵尸王被逼退，那些普通的僵尸动作太慢，根本近不了我的身。

　　好不容易冲出来包围，我学着小蝶的样子把手指伸进那个小孔里面，轻轻一按，地面又传来一阵晃动，眼看着僵尸就要冲过来，这时墙壁打开了。

　　我迅速闪身进去，在尸群即将冲进来的一刹那，墙壁关上了，可我回头一看，不见了吴非和小蝶！

　　整个空间是密封的，刚才他们俩分明是进来了，只过了片刻，两个大活人不可能凭空消失吧！我一时想不明白，便开始四处搜寻，大声喊着两人的名字，可回应我的只有回音。

　　冷静下来仔细想想，我觉得只有一个可能，这墙后面很可能是一个类似电梯的设计，人只要进去，电梯就会自动运转起来，才导致了这种诡异的现象。当然这只是我个人的猜测，具体情况我不清楚，要说古人能造出电梯，我是不相信的。

　　我看到地面上有铁链，一共九根，粗大的铁链一端没入地面，另一端没入洞顶，看起来很奇怪，不知道起什么作用。

　　吴非和小蝶都不在，我一个人拿不定主意，不知道接下来该怎么做，我要找到他们才行，这个时候怎么能分开，万一再遇到什么事，我们的实力就大打折扣了！

　　我开始打量起那九根铁链，试着伸手去触碰它们，却惊奇的发现，铁链可以拉动，无论是向上还是向下，可以自由拉动。

　　我拉了其中一根铁链，仿佛听到了齿轮转动的声音，片刻后就停止了。接着我就不敢再碰那些铁链，这让我想起了以前碰到的机关，如果这是触动机关的装置，我想我还是不要动为好。

　　我走到墙边，坐着了想捋清整件事的经过，没想到后背刚贴到石墙，墙忽然动了，我一个后仰倒在地上，这才发现已经从那个空间里出来了。

　　只是当我爬起来一看，却惊呆了！刚才这里还有八十一副棺材，突然间就没了，整个空间空空如也，之前砸穿的墙壁也看不到了！

　　我立刻在墙上找了找，很快就找到了之前的机关装置，轻轻按下，墙壁再次打开，我又回到了有九根铁链那个空间里面。

　　我懂了，原来真的是一种机关装置，刚才那两人一定是拉动了铁链，所以才和我分散了，只是不知道他们拉的是哪一根铁链。


第1003章 诡域

　　如果我的推断正确，他们俩已经被带到了另外一个房间，我必须挨个尝试拉动铁链，才有可能和他们汇合。

　　只是我不确定，这个房间有没有变动过，是否也有许许多多房间里都有九根铁链，那样的话要找到他们会很难。

　　古人设计这种谜一样的机关究竟为的是什么，难道说锁下妖龙那一刻起，他们就算到会有人来释放妖龙，所以才会设下重重障碍，阻挡入侵者？

　　这样来看，跟防盗墓贼也没什么区别，唯一的区别可能就是机关相对没有那么大杀伤力，即便是棺阵，也不是无解，启动密室的机关就在墙上。看来设计机关的人一定不想赶尽杀绝，所以才以迷阵为主，好让入侵者知难而退。

　　我一猜想下去根本停不下来，以我的经验来分析，最接近真相的可能就是之前的猜测，这九根铁链实际上是在诸多个房间切换的重要一环，设计者早就想到一旦有人进入，一定会忍不住好奇拉动铁链，因为这个空间里除了铁链就再没有别的事物了。

　　不管我的猜测是否正确，我已经有了一个计划，一共有九根铁链，大不了每一根拉动一次，运气好的话兴许能跟吴非他们碰上。只是希望不要真的被我完全猜中，如果不止一个房间里有九根铁链，吴非他们为了找到我也在拉这些铁链，那我们可能永远也碰不上了。

　　管不了那么多了，我随便找了一根铁链，就这么一拉，然后过了片刻去按墙上的机关装置，一按，墙壁开了，可我差点没掉下去。原来另一边是一个看不见底的深渊！

　　在庆幸自己命大的同时，我也开始担心起他俩来，这是我反应快才没有掉下去，万一他们俩掉下去了怎么办。

　　我又转身回去想拉动第二根铁链，这时诡异的一幕却发生了。

　　原本是有九根铁链的，可我一转身再回过头，九根铁链就这么凭空消失了！

　　如果说刚才我的推断基本符合常理，人离开这个房间后，这九根铁链可能就不是原来的九根铁链了，可这次我明明没有出去，铁链怎么就不见了？

　　这下我是彻底吓坏了，墙壁合上之后我又按了很多次，每次打开都是一个无底深渊，每次回头都看不到那九根铁链。

　　我想这次我可能真的被困了，有可能要困死在这里，我什么也不能做，只有把希望寄托在他们俩身上，要是他们找不到我，那就只能听天由命了。

　　我坐下来深呼吸，让自己保持冷静，可怎么想还是想不通，究竟是什么样的原理，可以神不知鬼不觉的让身后的场景发生变化，那些可都是实物啊！

　　我开始怀疑自己是不是遇到了鬼遮眼，于是便走到中间开始摸索，片刻后就推翻了这荒缪的理论，确定不是鬼遮眼，铁链确实消失了。

　　可我觉得，这事儿可能还跟邪恶力量有关，我不认为这是一种神奇的机关，我只相信自己的感觉。既然找不到任何线索，没有丝毫头绪，我只能坐下来休息，仔细听着动静，除此之外我不知道自己还能做什么。

　　这种地方手机没有信号，是不可能跟任何人确定取得联系的，一旦分开，就像是两个世界的人。想着想着就开始困了，不知不觉就睡着了，可睡的不踏实，是被噩梦吓醒的。

　　醒来之后，我隐约听到有什么动静，于是立刻打开探照灯，四下打量，什么也没有。可是过了一会儿，我听到了一阵笑声，这笑声尖锐，听起来像是孩童发出的。

　　冷不丁听到这种声音，我身上瞬间就起了一层鸡皮疙瘩，头发都竖了起来。那诡异的笑声断断续续，听起来像是从墙壁后面传来的，一开始我并不想去探寻真相，只想静静地等待救援。

　　然而过不了多久，我便被一种强烈的欲望控制着，不自主地开始想要知道发生了什么。手几乎不受控制，按在了机关装置上。

　　墙壁缓缓打开，我用探照灯往下看，仿佛看到了深渊下面的墙壁上趴着一个小孩，这小孩正在顺着墙壁往上面爬。

　　突然，有人在我背后拍了一下，我一紧张，差点没掉下去，只感觉有一双大手及时抓住了我的胳膊。

　　我回头一看，这人竟是吴非，小蝶就在他身边。

　　我以为自己出现了幻觉，直到吴非开口说话：“你在做什么，叫你半天没反应！”

　　我摸了摸他，完全不知道自己是不是出现了幻觉，这个房间没动过，他们怎么找来的？

　　吴非把我拉过来，这时墙壁合上了，他郑重其事跟我说：“听着，你可能会听到一些奇怪的声音，看到一些奇怪的东西，千万不要刻意去求证什么！”

　　直到现在我还不能确定眼前的吴非是否真实存在，只感觉后背冒冷汗，刚才我看到的那个小孩是怎么回事，我更加不知道。

　　吴非看我很紧张，于是跟我解释：“这是一种比棺阵更加厉害的阵法，我没见过这种阵法，总之一切小心，从现在起不要再碰任何东西。”

　　我只是木然的点了点头，擦了擦额头上的冷汗，然后小蝶告诉我：“不用担心，我可以带你们找到正确的出口，只是有什么问题一定要及时说出来，千万不要擅自行动。”

　　我开始相信他们两个是真的了，因为我不再害怕了，无论面对多么大的危险，只要让我知道，我不是一个人，我就不再恐惧。

　　小蝶不知道又触发了什么机关，接着另一边的墙壁打开了，她带领我们走了进去。

　　这个空间相对来说更加大，而且墙壁上有许多巨大的洞穴，就像野兽的嘴巴，看起来挺吓人。

　　最让人想不通的是，在这个空间正中央的位置，有一个巨大的石柱，这石柱大的超乎想象，十个人环抱恐怕都抱不住。而且我们还发现石柱上面有许多金色的符号，诈一看像是某种古老的文字，仔细一看，更像是某种咒语。


第1004章 禁咒

　　吴非看到这些符号的瞬间，眉头皱成了一团，他似乎有了重大发现，一个人自言自语起来，我没听懂他在说什么，于是靠近了些，想听个清楚。

　　这时他却摇着头，一步步向后退，而且还在说：“不可能，这不可能的……”

　　他的情绪明显已经失控了，我和小蝶大眼瞪小眼，不明白吴非究竟发现了什么，为什么突然间变的这么激动。

　　过了一会儿，等他稍稍平复了一些，我凑过去问他：“到底有什么发现？”

　　他依旧没有从震惊中回过神来，不回答我的问题，只是告诉我们：“这是禁咒，没想到人间居然会出现禁咒！”

　　我越听越糊涂了，就算是一段咒语，有什么大惊小怪的，咒语本就该在人间啊，难不成阴曹地府还会有咒语！

　　小蝶也终于忍不住好奇心凑过来问他：“究竟有什么问题，说出来大家一起想想。”

　　他却是摇着头说：“我不能说，也不敢说，你们不要再问了。听着，我们必须立刻找到石一凡，迟了苏晴就没救了！”

　　我被他这番莫名其妙的话语弄的稀里糊涂，再想继续追问下去，他却是一个字都不愿意多说。

　　通常遇到这种情况，很可能是涉及到天机，所以不能说，说出来肯定会发生难以预料的事情，也可能会断送掉自己的性命。我了解，所以不再追问，而小蝶却似乎不懂，她还在问到底发现了什么，为什么不肯告诉我们。

　　我上前去跟她解释：“不说自然有他不说的道理，人不能跟天做对，我们还是不要问了，找到你姐姐才是关键！”

　　小蝶看起来很不开心的样子，她说要找到她姐姐也没那么容易，这里磁场太强了，严重影响她的判断能力，很可能跟那些咒语有关。

　　此刻吴非正在仔细盯着石柱上的咒语打量，他似乎看的入了神，对外界的事物充耳不闻。我也忍不住好奇走过去打量了一番，我是个外行，可能看不出什么来，但是我觉得，这些咒语看起来很霸气。

　　难怪吴非说这是禁咒，想必是一种十分罕见，甚至世间绝无仅有的咒语，只是我不明白，他怎么会认得这些咒语，并且能叫出它的名字？

　　我正在想入非非时，吴非忽然间发出一声惨叫，整个人倒飞了出去，躺在地上之后就不省人事了。

　　我俩被这一幕吓傻了，反应过来之后立刻跑过去查看吴非的伤势，发现他脸色很难看，本来挺白的一张脸，此刻看上去却有些黑，而且不像是被什么东西熏黑的，倒像是在皮肤下面沉淀了黑色素。

　　小蝶检查了一下吴非的身体，没看出什么名堂，接着我替他把脉，听心跳，也没听出来有什么问题。他还活着，没有明显伤，唯一可以确定的是，在他受到攻击之前，他正在看禁咒。

　　到底是什么攻击了他，谁也不知道，我思来想去，觉得还是跟禁咒有关，既然他都说了，不可以说出来，那他怎么会不知道，既然不能说，更加不能看。

　　吴非忽然间出事，我们两个只好在原地等他苏醒，这段期间我几次想要去看看石柱上的禁咒，不过还是忍住了，好奇心有时候真的很危险。

　　等了大概有半个小时左右，吴非醒了，我赶紧把他扶起来，问他怎么了，有没有感觉哪里不舒服。

　　他先是摸着额头，坐在地上愣了一会儿，然后用力眨了眨眼睛说：“我的眼睛……我看不见了……”

　　听他这么一说，我吓的一屁股坐在地上，已经乱了方寸，好端端的眼睛怎么看不见了！

　　小蝶也立刻上前，翻开吴非的眼皮仔细看，用强光探照灯对着他的眼睛，问他有没有看到光，他摇了摇头，面露痛苦。

　　小蝶看着我，也是无奈的摇了摇头，她没有说话，眼神却告诉了我答案，吴非可能是瞎了！

　　我心乱如麻，一颗心几乎要从嗓子眼里跳出来了，事情发生的太过突然，让人根本没有丝毫心理准备，突然间就双目失明，怕是任何人都承受不了这么重的打击。

　　此刻吴非坐在地上，低着头，双拳紧握，他没有说一句话，我却能感受到他心里的痛苦，我很难过，可帮不了他，想说些话来安慰他，最终还是一句话都没说。

　　或许他需要一段时间来接受这个事实，如果我们还能出去，也许能医治好他的眼睛，无论花多少钱我都愿意出！

　　我和小蝶同样无法接受这个事实，前一刻还好好的，如今他已经看不见了，我想那种感觉一定很难受，换作是我，我可能会疯掉。

　　刚才他出事之前，一直在看那些禁咒，我怀疑禁咒是不能看的，之前他也说过，这种东西不应该出现在人间，既然不是人间的咒语，我们有什么资格去看，即便他看明白了又能怎样，代价是双目失明！

　　一时间没有人说话，空气仿佛都在这一刻凝结了，气氛沉闷到了极点，依稀可以看到吴非的双肩在颤抖，他似乎是强忍着悲伤，不让自己表露出来。

　　过了好久，我拍着他的肩膀对他说：“你会没事的，有我在，一定不会让你失明！”

　　他的手按在我手背上，一句话也没有说，只是扶着我站了起来，然后便跪了下去，仿佛双腿已经支撑不住他的身体。跪下去之后他终于忍不住大喊了一声，声音之大，几乎震破我的耳膜。

　　我想他是太压抑了，哭不出来喊出来也好，起码喊出来人会好受一些。此刻我不知道该怎样去安慰他，只是轻轻拍着他的肩膀，却忍不住无声地哭了出来。

　　正在这时，小蝶忽然大喊一声：“什么人，然后就追了过去。”

　　我看了看，没发现有人，不过小蝶已经跑远了，我也只能扶着吴非跟上，并且对吴非说：“不要怕，有我在呢！”

　　远远的我看到小蝶正在追赶一个人，这人穿着一身白色的衣服，跑的很快，他的背影看起来有些熟悉。


第1005章 功溃

　　我看出来了，小蝶在追赶的那个人，像极了石一凡，他习惯性穿白色衣服，我不会认错。

　　我告诉吴非：“是石一凡，我们过去看看！”

　　这话一说出口，我立马意识到自己说错话了，他现在已经看不见了，我这不是在他伤口上撒盐吗！

　　发现失言，我立刻补充道：“我带你过去，慢慢来！”

　　吴非叹了一口气跟我说：“老白，我必须告诉你一件事，我可能看了不该看的，这是惩罚，如果遇到危险，不要管我了，我不能这样活着！”

　　听他这么一说，我有些生气了，停下来告诉他：“别说傻话，大风大浪我们都挺过来了，你说这种话我心里很难受。不就是暂时看不见了吗，现在医学那么先进，我就不信治不好你的眼睛，实在不行，我这双眼角膜移植给你！”

　　吴非苦笑着对我说：“老白，我知道你的心意，可是这次不同，我心里有数，听我一言，真的遇到了危险，我会是你们的累赘，千万要以大局为重！”

　　此刻我的心情是复杂的，我情愿瞎的那个人是我，实在不想看到好兄弟受到一丝伤害，我亏欠他的何止是一点点，如果没有他，我早就死了，如今他居然跟我说这种话！

　　除了叹气，我也不知道该怎样去反驳他，说实在的，我们能不能出去还是个未知数，一切都要见到石一凡之后才能下结论，如果真的救不到苏晴，我宁愿永远都不要出去！

　　小蝶已经追上石一凡了，他也似乎没有真的要跑，停下来之后，他拍着手对我们说：“不错，你们还能活着找来！”

　　我上前一步，问他：“苏晴呢，快放了她，有什么事冲着我来！”

　　“我恐怕不能答应你，你们大概已经听说了我的事情，自然明白我的目的！”石一凡似笑非笑说道。

　　小蝶恶狠狠的看着他对我说：“姐夫别和他废话，我们跟他拼了！”

　　说着就要动手，我不置可否，但是没有劝阻的理由，于是也加入了战斗。这是我第一次真正和石一凡交手，终于见识到了他的厉害。

　　我没想到他会厉害到这么恐怖的地步，速度竟达到了肉眼无法捕捉的境界，只能看到一个个残影，随即消失，就连他的真身都看不到，更别提是伤到他！

　　也许他变强了，也许以前他刻意隐藏了自己的实力，不管怎样，这次一定要把他留下，哪怕是付出生命的代价！

　　我们正在纠缠石一凡的时候，忽然间听到一声巨响，接着地面便开始晃动起来，我们不得不停下来。就连石一凡仿佛也不知道发生了什么事，他和我们一样，一脸茫然。

　　接下来，我看到一个巨大的黑影出现了，黑影在火把下铺天盖地压来，究竟是个什么玩意儿目前还不知道。不过小蝶的表情告诉我，我们可能遇到了大麻烦！

　　片刻后石一凡笑了，然后便径直向写满禁咒那个大柱子走去，并且从身上拿出来一个小葫芦，我认得那葫芦，苏晴应该就在里面！

　　显然小蝶也感觉到了，她指着石一凡对我大喊：“快拦住他，不能让他靠近妖龙！”

　　然而我们还是晚了一步，当我跑过去时，石一凡整个人已经悬浮在空中，手中的葫芦也被一股力量带到了石柱上，顷刻撞的粉碎。

　　看到这一幕我愣了片刻，接着就听到小蝶大喊一声姐姐，没命的冲了过去。

　　但是还没靠近石柱，便被一股力量逼退到几米开外的地方，我也及时冲了过去，然而也是徒劳。那股力量太强，正是之前伤到吴非的力量！

　　此刻石柱上的咒语开始散发出血红色的光芒，忽明忽暗，看起来诡异至极。看到那红色光芒之后，我整个人竟动弹不得，努力挣扎着想站起来，却发现根本做不到。

　　这时吴非走了过来，把我扶起来对我说：“不要过去，你会没命的！”

　　我看小蝶奋不顾身一个劲往上冲，立刻叫她回来，可她根本没把我的话当回事，直到我看见石一凡又拿出了一个一模一样的葫芦，于是立刻提醒小蝶。

　　小蝶愣了一下，似乎发现了什么，立刻将目标锁定在石一凡身上，可是此刻的石一凡已经被一股黑气包围着，表情看起来很痛苦，小蝶根本近不了他的身！

　　我听到石一凡大喊了一声，他的脸变的狰狞可怖，几乎已经面目全非，身上的皮已经开始脱落，最后整张皮都蜕了下来。他大喊着：“妖龙，你骗我！”

　　听到这里我已经明白发生了什么事，原来石一凡被妖龙欺骗了，看样子他自身难保。只是苏晴在他手里，他还不能死，我必须想个办法救他！

　　我招呼小蝶一起联手把石一凡救下来，可惜那股力量太强，根本无法靠近，就像磁铁的正负极理论一般，我们被某种力量排斥，无法靠近石一凡。

　　这时石一凡忽然转过脸来对我们说：“灵魂拿去吧，快点离开这里！”

　　他把手中的葫芦丢了过来，遗憾的是，我们还没抓到它，便被石柱上的力量拉扯着飞了过去，葫芦顷刻间撞碎在石柱上，那红色的光芒更盛了！

　　小蝶大叫着：“姐姐！”

　　她整个人几乎晕厥，已经没有了战斗能力，接着石一凡也被那股力量拉扯到了石柱上，他痛苦的大叫着，两条腿已经嵌入石头里面，似乎要与石头融为一体。

　　看到这里我已经明白了，石柱里面藏着妖龙的真身，应该与锁龙井相连，石一凡想与妖龙达成某种协议，可惜到头来只是做无用功，妖龙欺骗了他，连他都要吸收同化！

　　他有这种下场可以说是咎由自取，可苏晴是无辜的，救不了苏晴我心有不甘！

　　如今只能靠自己了，我飞快地跑了过去，这时发现那股排斥的力量消失了，于是我拉着石一凡的手，尽量让他不被吸进去，问他该怎么做。

　　他只是苦笑，跟我说：“没用的，你们斗不过它！”


第1006章 死别

　　我要的只是答案，只需要告诉我该怎么做才能把苏晴救出来，能不能打败妖龙是另外一回事！然而石一凡却给不了我想要的答案，他只是苦笑，一直重复着一句话：“我们都会死的！”

　　一直以来我以为他已经无敌了，原来到头来下场还不如我们，一直以来他都在利用别人，如今却被妖龙利用了，可谓是大快人心。不过看他即将被吸收同化，我忽然觉得他很可怜，或许他做了那么多，只是为了族人。

　　此刻我顾不了那么多了，只想找到苏晴，于是便靠近了石柱，接下来让我意想不到的事情发生了，石柱上面忽然伸出一双双手臂，把我拉了进去。

　　我猝不及防，下一刻便感觉身体已经浸泡在水里，水冰冷刺骨，我及时打开了探照灯，眼前却还是漆黑一片。

　　我似乎看到了一条巨大的铁链，此刻我正在不断下沉，想努力游上去，发现根本做不到。正在我一筹莫展的时候，突然一个庞然大物从底下游了上来，带着我从石柱里出来了。

　　原本是石头，可刚才我的确进去了，我们出来时，水也被带了出来，此刻那股力量仿佛消失了，石一凡失去了下半身，已经躺在地上奄奄一息。

　　我看到不远处站着两个女人，刚才救我的是一个满头白发的老头儿，这老头儿我不认识，不过却有一种似曾相识的感觉！

　　一时间我不明白发生了什么事，楞楞的看着眼前忽然多出来的几个人，直到老头儿开口说话：“我是老龟，奉命下来伏妖，遇到我算你小子走运！”

　　老龟，难道是之前羽化的那个老龟！

　　我感恩戴德，立刻跪了下来，但是还有一件事想请它帮忙，苏晴的魂魄应该已经被妖龙吸收了，必须拿回来才行！可我没想到，当我提出这个请求时，却遭到了老龟的拒绝，它说：“一切自有定数，不可强求！”

　　听到这句话我心都碎了，我还想争取，老龟却带着我远离了石柱，让我不要添乱，还有事情需要解决！

　　这时我看清楚了，那两个女人一个是嫦娥，一个是星月，她们两个居然也来了，实在出乎我的预料！

　　接下来，我看到孟兰和颜如玉也急匆匆的跑了过来，她们俩是什么时候出现的，我竟然没发现。颜如玉看到吴非，立刻上前把他扶了起来，问长问短。

　　孟兰走到我身边笑了笑算是打招呼，我没时间和她们说话，因为石柱已经破裂，洪水顷刻间袭来，眼看着我们就要被巨浪淹没。

　　这时嫦娥衣袖一挥，那滔天巨浪就被拦了下来，我们站在巨浪前，依稀可以看到水中有一个巨大的身影，看起来像是一条龙。

　　所有人都退到了一边，因为有嫦娥和星月在施法，我们不敢说话，怕影响到她们。

　　那巨浪少说有十米以上，要不是有这两个仙女在，我们所有人可能都要死。一开始我以为水中那个巨大的身影是妖龙的真身，仔细看，却发现不是，另外还有一个黑影，这玩意儿比那条龙还要大，龙头兽身，根本就是四不像！

　　一开始只是得道的老龟在跟水里那个怪物纠缠，老龟看起来好像撑不住就，那玩意儿体型大不说，而且似乎可以和水融为一体。我看到它的身影忽然出现，忽然消失，隔着滔天巨浪看不清楚里面的战况，我担心老龟应付不了！

　　直到嫦娥出手，我才放下心来，嫦娥飞进了水中，接着发生了什么事我就看不到了。

　　这时我见星月停止施法了，于是赶紧跑去问她：“能不能帮我一个忙？”

　　她却听也不听我说的是什么事，立刻回答：“不能，刚才你没听老龟怎么说吗！”

　　我顿时心如死灰，立刻跪了下来，求她无论如何一定要帮帮我，我一跪下来，大家也跟着跪了下来，可星月却是无动于衷。

　　她一脸冷漠的表情让我心生怒火，我们费尽心机九死一生来到这里，不单单是为了私事，为了找到金丹，我们多次以身犯险，到头来却落得这样的下场？

　　我正想发火，那边的滔天巨浪却瞬间又被吸进了石柱里面，老龟和嫦娥缓步走来。

　　老龟将石一凡装进了袖筒里，招呼嫦娥和星月离开，我立刻拦下了它们。老龟只是笑着对我说：“我们尽力了，凡事莫强求，你拦着我们也没用，延误了时辰可是大事！”

　　我跪下来求它，让它帮忙救救苏晴，它却是摇头，让我先起来。它告诉我：“今天发生的事出去后所有人都不要提起，否则有性命之忧，玄女有此一劫是天意使然，跟我们走吧！”

　　小蝶站了起来说：“我不信什么天意，你们不肯帮忙，我自己来！”

　　说话间她居然做出了让我们所有人都想不到的事情，她的身体瞬间化成了粉末状，融入了石柱。

　　过了一会儿，一个若隐若现的身影出现了，看起来像极了苏晴！

　　又过了一会儿，小蝶也出来了，我这才确定是苏晴，看到她的一刹那，我终于哭了出来，忙跑过去想与她相拥，可拥抱到的只是空气。

　　小蝶笑着跟我们招手，告诉我：“姐姐就交给你了，好好对她！”

　　我忙跑了过去，小蝶凝视着我，轻言道：“其实在吃下塞壬的心脏那一刻起，我已经身中剧毒，能在临死前见到姐姐，我心满意足了……”

　　说完这句话，小蝶的身影慢慢消散，苏晴跪在地上抽泣起来，我也哭了，哭成了泪人。

　　后来老龟将苏晴的魂魄收进袖筒，带着我们离开，我们乘风破浪，又从原来的路走了一遭，在出去之前老龟把苏晴的魂魄装在一个瓶子里，交给我，并且告诉我：“强求也不会有好结果，我们走了！”

　　在它们临走之前，我想求它们一件事，治好吴非的眼睛，可惜老龟却告诉我，治不好了！

　　能救出苏晴的确是值得高兴的一件事，可是小蝶就这么离开了我们，她用命换回了自己的姐姐。遗憾的是，她做了那么多，却没来得及和苏晴团聚，相见也是分离的时刻……


第1007章 婚礼

　　我们一行人回到了老家，我要做的第一件事就是好好安葬外婆，可当我回去之后，四处找寻，竟没发现外婆的尸体，屋子里只有那个从幻觉带回来的苏晴，我问她外婆去了什么地方，她却是只会摇头。

　　问过村子里的人，大家都说很长时间没有见过外婆了。外婆究竟去了哪里，我知道她已经走了，可是尸体呢！

　　不管怎么说，我们总算是救出了苏晴，阻止了妖龙，虽然不是我们的功劳，我们如今能活下来，却也是不幸中的大幸。

　　首先要做的一件事就是将苏晴的灵魂释放出来，而且在此之前要把魂棺埋了，这些事交给颜如玉去做就行，吴非让我一定寸步不离守在苏晴身边，指不定还会发生什么事。

　　我和吴非在屋子里将窗帘拉上，由吴非协助释放苏晴的灵魂，灵魂释放出来之后，苏晴抱着我就哭了起来。

　　我知道她难过，小蝶为了救她，已经永远的离开了我们。哭了一会儿，她跟我们说：“我一直在躲着她，就是不想让她卷入这场是非中……”

　　我只是抱着她，什么也没说，她需要一段时间来接受这个事实，有时候现实虽然很残酷，但我们必须学着去面对。

　　吴非忽然倒抽一口冷气，对我们说：“不对劲，她的灵魂正在离散！”

　　我和苏晴都愣住了，难怪老龟临走前对我们说，强求也不会有好结果！小蝶为了苏晴做出了那么大的牺牲，难道到头来还是一场空？

　　我问吴非到底有没有什么办法可以救她，吴非只是摇头，一句话也没说。

　　屋子里一片寂静，我能听到自己慌乱的心跳声。过了一会儿，忽然听到一个陌生的声音：“关键时刻还是需要我，不用怕，我来了！”

　　我一听，这声音有些耳熟，只是没想起来是谁，直到一个身影出现，原来是牛二！

　　牛二的突然出现让我始料未及，它的突然出现也起到了至关重要的作用，它告诉我们，只有转生术可以让苏晴灵魂不灭，只不过这次用完转生术，它又要再一次过着逃亡的日子了！

　　先不说他逃亡不逃亡，我对这种方法已经失去信心了，上一次就是因为它擅作主张，反而弄巧成拙。

　　谁知这次牛二却是信心满满，它跟我说：“初一，你外婆的事我已经知道了，我不能让你孤苦伶仃的活在这个世上。这次不一样，外面那个是苏晴的本体，其实我一早就发现了，只要将灵魂弄进去，她就是一个完完全全的人了！”

　　我打断它，问它：“我外婆在哪里，她是不是死了？”

　　牛二却并不回答我这个问题，它只是告诉我：“你不要问了，我的时间不多，转生术一旦使用，就会惊动地府，我要赶在鬼差到来之前离开。”

　　“那你现在告诉我！”我着急地说道。

　　“没时间了，已经开始，不能停下来，你们两个都出去！”牛二说道。

　　等了很久，苏晴忽然推开门出来，那一刻我便知道，她已经活了，并且成为了一个真正的人。

　　牛二离开了，接下来我找到了爷爷留下的那份遗嘱，领取了遗产，变卖了别墅，将三分之一的钱汇入吴非的账户，三分之一捐给贫困灾区，剩下的我留下，我决定要办一场婚礼，然后离开这座城市，至于去哪里，现在还没想好。

　　这场婚礼是我欠苏晴的，虽然我现在有钱了，可是认识的朋友相继离去，也没什么人好请，就我们四个人。婚礼是在酒店举办的，吴非主持了婚礼，颜如玉做伴娘，这是我有生以来最有意义的一天，却也让我万分心痛。

　　婚礼结束后，苏晴交给我一封信，信是孟兰留下的，信中写道：“初一，我走了，我知道我们不合适，勉强得到的不会幸福。遇到你是个意外，或许我们的相遇一开始就是错误的，我选择离开，过自己的生活，祝你和大嫂白头到老。孟兰。”

　　念完那封信，我再也抑制不住心中悲伤，终于哭了出来，或许她是对的，我们的相遇一开始就是个错误，是我辜负了她！

　　哭过了，也就释然了，成长的过程中总会遇到一些挫折，每个人都有自己的选择，重要的是，彼此陪伴的过程，今生能够相遇，是我的荣幸。

　　两天后我决定离开，临走前留给乡亲们一笔钱，我能做的只有这么多。要去什么地方，我不知道，苏晴告诉我，只要和我在一起，去哪里都可以。

　　跟吴非辞行的时候，他忽然间做了一个决定，要跟着我们一起离开这个地方，重新开始一段新的生活。这次他和颜如玉商量好了，决定从今以后再也不做道士，那把桃木剑也被他埋了，所有道具都丢了。

　　我问他想去哪里，他说：“我的愿望是找个没有人的地方，隐居下来，就是不知道你们意下如何？”

　　苏晴看着我笑了笑，我知道她是不会介意的，就怕我们短时间内适应不了这样的生活方式。

　　三天之后，我们抵达一处与世隔绝的大山，山中草木郁郁葱葱，方圆百里荒无人烟，抬头望去千里冰封，我们决定就在这里定居，从此与世隔绝。虽然远离了都市，远离文明，会带来诸多不便，但至少我们可以不再那样辛苦，可以专注于自己的事情，这不正是我们一直向往的生活！

　　唯一让我感到遗憾的是，吴非的眼睛依旧失明，老龟临走前说治不好了，我想有可能真的治不好了！

　　不知不觉，除夕夜的钟声已经敲响，我们在千里之外深山老林中，也依旧在过着除夕夜，这就是我们的故事。

　　（全书完）


完本感言：

　　感谢大家，故事到了这里，已经圆满结束，虽然还是有很多遗憾，很多地方不尽人意。新书发布会及时通知大家，至于还有没有后续，想第一时间了解，那就进群吧，我们的群号是：471551152。

　　新书发布。

　　鬼妻2发布了，原网站3G书城。

　　以下是鬼妻2试读章节：外婆是个灵媒，在她去世之前给我找了一个鬼媳妇，可她竟是死了几千年的女鬼，对我们这个世界的文明几乎一无所知。为此，我让她专门入校学习，她不在我身边这些日子，发生了一些怪事……

　　我叫白初一，一年前我和几个朋友打算隐居深山，却发现山里的生活根本不适应我们，于是又回到了城市。

　　正好赶上我回老家清扫房子，忽然接到一个电话，是我朋友吴非打来的，听他的语气，似乎遇到了什么事：“老白，赶紧回去把我的桃木剑挖出来！”

　　我问他到底什么事，他说：“一时半会儿说不明白，赶紧去，没时间了！”

　　我依稀记得，那把桃木剑就埋在他家院子里，离我们村也就半公里路，于是我便风尘仆仆赶过去，凭着记忆确定了大概位置，开始挖。

　　没想到桃木剑没挖出来，倒是挖出一具死尸！

　　我吓的一个踉跄，过了很久才回过神来，这具尸体身上裹着草席，从衣着来看，应该是上个世纪的人，死了有些年月了，可奇怪的是尸体没有腐烂。

　　发现尸体，我立即给吴非打电话，可无人接听，一连打了几遍都是忙音，于是我只好通知吴非的媳妇颜如玉，让她去看看吴非究竟在做什么。

　　过了很久颜如玉打来电话，说吴非在店里昏倒了，已经送入医院，医生说是受惊过度，目前还没醒过来。

　　得知这个消息我更加震惊，他究竟发现了什么，竟能把自己吓的昏过去！

　　此刻我孤立无援，虽然挖到尸体让我感到害怕，但我必须继续挖下去，直到找到桃木剑。一年前吴非说过不再做道士，于是就埋了桃木剑，时隔一年，突然打来电话让我把剑挖出来，我想一定是发生了什么事。

　　眼看着天就快黑了，于是我把尸体搬到一边，继续挖，很快院子里的土壤被我翻了个底朝天，蚯蚓地鼠什么没少挖出来，就是不见桃木剑。

　　这时太阳快要落下去了，我打算先去医院看看吴非，等他醒了问个明白。谁知刚一转身，忽然间脑袋里嗡的一下，什么都不知道了。

　　当我迷迷糊糊睁开眼睛，打量四周，眼前一片漆黑，身上仿佛压着什么东西，让我喘不过气来。一摸，是草席，我被活埋了！

　　仔细回想，在我昏迷之前，我记得挖出一具尸体，然后我就什么都不知道了，至于我昏迷多久，为什么还活着，我就更加不知道了。

　　此刻我心里只有一个想法，必须把自己弄出去！好在是身上隔着草席，不至于阻碍呼吸，但是我能感觉到，空气越来越少。

　　我挣扎了许久，总算是出来了，这时已经是深夜，朦胧的月光撒在院子里，我刚一坐起来，忽然就看到一个人站在不远处。

　　我大叫了一声：“谁在那里！”

　　然后便从土坑里爬出去，缓步靠近那人，可他却径直走了出去，等我追上去的时候，却发生了诡异的一幕。

　　我看到那个人跳进了井里，于是赶紧追过去，趴在井口往下看，只看到月亮的倒影。

