

内容简介：谜一般的穿越让他重生，为了摆脱废柴的头衔，在新的世界他踏上了崭新的修炼！带着圣剑轩辕的他在这个陌生的世界会有一段如何的人生呢？凭借着龙魂幻的他能够手执轩辕站在世界的巅峰笑傲三界吗？



第一卷 混混天王


第一章 丫的，穿越了？

　　痛！痛彻心扉的疼痛仿佛要把他整个身体剥开一样：“我这是怎么了？”

　　完全搞不懂状况的林峰感觉整个天地似乎都在旋转一般。

　　“可恶，怎么回事，这些是什么东西？”突然感受到无数陌生的东西在一瞬间涌入到自己的脑海当中，林峰不禁疑惑的喊道，这样的痛楚让他难耐，就犹如自己的脑海一瞬间被灌入了无数的东西一般的沉重。无数陌生的知识和词语犹如幻灯片一般的在他的脑海当中迅速的闪过，显得那么的奇妙！一时间却是压制了自己身体传来的剧痛和头脑的膨胀让林峰陷入到了那种环境当中。

　　不知道又过了多久，林峰才算再次恢复了意识，这一次除了脑海的疼痛之外，他还感觉到了全身带来的剧烈的抽痛！全身上下的肌肉犹如都在被无数的钢针穿过一般，剧烈的疼痛让他忍不住哼出了声。

　　“奈特罗德，你怎么了，你醒了吗？”突然，林峰听到了自己身边传来了一个陌生但是又熟悉的声音。带着一丝的关切和兴奋。

　　“坎比？”第一时间，一个陌生的名字映入到了自己的脑海当中，不知道为什么，脑海当中甚至出现了一个陌生人的模样，但是却是给自己一种非常熟悉的感觉。

　　“咳咳咳……”费了好大的力气，林峰总算是睁开了自己的眼睛，一缕光线顷刻只见映入他的眼帘，让他不自觉的再次闭了闭眼！

　　“谢天谢地，感谢伟大的光明神，你小子总算是清醒过来了！”下一刻，林峰的耳边再次传来了那个声音的欢呼声。

　　看着眼前的人，他不禁愣住了，一头火红色的头发，带着一点淡蓝色的眼睛，差不多一米七身高略显一丝魁梧此刻穿着一身略显陈旧的青灰色短裤的男子，怎么看也不像是地球人！最起码自己认识的人当中没有这一号人物。

　　“该死的，不会是……不会是穿越了吧！”突然，林峰的脑海当中蹦出了一个念头，瞬间，整个人呆住了！

　　林峰记得自己刚才还在和几个社会上的狐朋狗友在玩游戏，在游戏《仙侠世界》中的战士好容易推倒了新副本的大boss，掉出了轩辕圣剑，结果还没笑出来，眼前一黑，人就穿越了。

　　想到这里，他不禁苦笑，然而突然间，小腹传来一股热力，一个声音呼唤着：主人……

　　不过很可惜的就是还没有等到他细细的去查询这一道声音的来源的时候就被外面坎比那个家伙的声音给惊醒了！

　　“罗德，你没有事情吧？不会是被打傻了吧！丫的，那该死的罗杰，不就是仗着自己的家世和一点那什么狗屁的实力在这边欺负我们吗？以前也就算了，看看这一次，竟然把你弄成这个样子，该死的家伙！差一点就断气了～！要不是我坎比在这边虔诚的祈祷加上无微不至的照顾感动了伟大的光明神的话估计你已经嘎嘣了呢！”见到奈特罗德坐在那边眼神发愣，坎比急忙摸了摸罗德的脑袋之后咒怨的说道。

　　“不会真的傻了吧你！罗德，你可不要吓我啊，你死了我可怎么办啊，老头子回来之后肯定会找我麻烦的！你快点好起来吧，妈的，那该死的罗杰，你不要担心！等老子以后有实力了一定帮你报仇，你放心吧！”

　　看着奈特罗德依旧没有丝毫的反应，坎比急忙补充的说道同时信誓旦旦的拍着自己的胸脯保证。

　　“坎比……恩，好了，我没有事情了，咳咳咳……就是全身痛的厉害，该死的，现在脑子也是一片混乱，好了，我没事的，你不要担心了，恩！让我一个人安静一会儿吧，如果没有事情的话就让我一个人呆一会儿吧！”

　　确实，回到现实让他了解了很多事情，最起码自己现在脑海一片混乱，就算是自己穿越了，那最起码很多事情还要等着自己去了解，比如说身边的这一个家伙。还有，现在自己到底还是一个重伤人员，当务之急就是养好身体，要知道，身体才是革命的本钱，没有了本钱如何革命？

　　“真的没有事情？”带着狐疑的眼神看着此刻貌似已经恢复了正常的罗德，坎比不确定的问道。生怕这不过是表面现象罢了。而且，不知道为什么，他感觉奈特罗德似乎变得和平常不一样了。

　　“没事了，你先出去吧！”无奈的苦笑了一下，看着坎比那狐疑的眼神，林峰心里总是觉得虚虚的，不知道为什么，在面对这个关心自己的家伙时候心里总是有一种罪恶感！因为他已经知道了，坎比和自己原先这一副身躯的主人可以说是患难长大亲如兄弟的两人，超越了同穿内裤的地步，现在自己就这么霸占了他兄弟的身体不说，还要让他来照顾自己，这样的感觉是不好受的。

　　“恩，那你自己小心，我就在隔壁，有什么事情的话尽管叫我就好！”

　　盯着奈特罗德看了好久之后没有看出什么异常的情况！确认他没有什么事情的坎比这才松出一口气缓缓的朝着外面走去。

　　见到坎比离开之后，一个人静下来好好的整理了一番思绪过后林峰愤愤的自语到，没错，整理出来的东西让他在兴奋和期待的同时还带着一丝的郁闷。

　　“奥特兰斯大陆、奈特罗德？”整理了很久之后罗德苦笑的说出了这么两个词语！

　　没错，现在的林峰所在的地方就是奥兰斯大陆兰斯帝国当中的一个小城镇烈火城！在这个仅有不到五万人的城镇当中城主府可谓是一手遮天！

　　就拿这一次来说，奈特罗德之所以会变成这副模样就是因为城主府的那个骄横跋扈的少爷弄的！想来，要不是因为罗德莫名其妙的穿越，估计奈特罗德已经再也见不到阳光了吧！在这样的小城镇就算是奈特罗德这种小人物真的被罗杰弄死了也不会有任何人同情，而且那个始作俑者的罗杰也不会受到任何处罚。

　　在这样强者为尊等级森严的世界里，这样的事情可以说是司空见惯见怪不怪的了，根本就不会有人同情和帮助你的，在这里实力就是王道！

　　“该死的等级，该死的制度，奶奶的，如果老子有实力的话第一个废除的就是你！”想到等级制度，林峰忍不住咬了咬牙之后狠狠的咒骂道。

　　不过，这个大陆却也不是一无是处，最起码，在这边，有一点让林峰还是很兴奋的，那就是只有在电视上和游戏中才能够见到的魔法和斗气。这是一个魔法和斗气主宰的世界。奈特罗德就生存在这样一个世界当中。得到这个消息，林峰的嘴角露出了一丝无比邪恶的笑容，那种嗜血的笑容连魔鬼都觉得可怕！

　　“嘿嘿，崭新的世界，看起来很不错！奈特罗德就奈特罗德吧，总比死了的好，既然老天让我来到了这边，就好好的把握吧！说不定还能够……”想到这边，林峰的嘴角露出了一丝笑容！

　　“恩，以后我就是奈特罗德，罗德就是我了！”眼神突然凌厉了起来，林峰自语的说道。

　　“不会是这样吧！”不到片刻的时间，罗德整个人便焉了下去！一个残酷的现实摆在他的面前。

　　没有玄幻小说当中主角穿越之后那种强大的实力和变态的背景，现在的他只不过是一个小城镇当中的居民，甚至可以称得上是一个小刁民。无父无母，被一个不知道哪里来的老头子收养，最主要的还是这个老头子是一个不务正业的家伙！

　　或许也是因为受到了老头子的影响，奈特罗德也是不务正业，每天带着自己的几个兄弟在城内胡混！

　　不但如此，更重要的是罗德悲剧的发现，奈特罗德不但是一个小混混，而且还是一个不折不扣的废物，没错，就是废物，十七岁了，连最低阶的初级剑士或者初阶魔法师都不是，根本就是一个彻底的废物，混的不怎么样还要经常受到别人的欺压，当然，或许唯一值得自豪的就是他那堪比小强一般的体质了吧，每次在受伤之后总是能够在最短的时间内恢复过来。

　　“妈的，是谁说穿越了就强大了，谁说金钱美女容易来的，丫的，全他妈的扯蛋！该死的老天，不会真的对我那么狠吧！”

　　狠狠的看着破旧的屋顶，罗德不满的抱怨着，理想和现实差距总是那么大的，理想很美好，现实永远是那么的残酷！

　　“主人，是主人吗？”

　　就在这个时候，那个声音再次传来。就犹如是自己脑海中发出来的声音一般。

　　“是谁，是在叫我吗？”带着一丝的疑惑，罗德急忙朝着四处张望而去同时问道，可惜的就是找了一圈之后除了略显破旧的小屋和这里面陈旧的摆设之外其余的就什么东西都没有了。

　　“我在你丹田上！”在奈特罗德摸不着头脑的时候那个声音又一次传来，这一次他的小腹再次传来了那种熟悉的灼热感！

　　忍着疼痛，急忙掀开自己的一副，朝着自己的小腹看去，罗德傻眼了，只见此刻在自己的丹田之上竟然多出了一个纹身，而且是一柄剑。

　　越看越熟悉，就觉得在哪里见到过似的，突然，心里一跳罗德叫了出来：“该死的，轩辕剑，不会吧！”


第二章 圣剑轩辕

　　没错，映在罗德丹田处的就是轩辕剑，和自己在游戏当中见到的一模一样！什么时候竟然跑到自己的身上来了？不会就是因为他自己才会来到这边来的吧！

　　“刚才是你在叫我吗？”带着一丝不确定的语气，奈特罗德疑惑的问道。

　　“是我，是我，主人，我就是轩辕！”那个纹身突然抖动了一下之后兴奋的叫道，这一下，奈特罗德差一点被雷翻了，事情的发展让他不敢想象。

　　“你……你怎么会在我身上！”看到这一幕罗德急忙问道。

　　“不是主人你把我召唤醒来的吗？现在我才刚刚苏醒过来，将来主人强大了轩辕也会强大呢，到时候就可以陪伴在主人的身边了！”心情似乎很好，剑纹兴奋的说道。话音就犹如在罗德的脑海当中呈现出来的一般那么清晰。

　　“强大吗？估计难了！该死的大陆，该死的纳特罗德，什么也不会，要怎么样大啊！”

　　说道强大不禁再次勾起了罗德刚才那一种不满的心里抱怨的说道，什么都没有，身体又这么差，想要强大很难很难！

　　“难？有我轩辕在的地方就没有难处！！”对于罗德的话轩辕倒是带着一丝不屑的语气说道。

　　“真的，有什么办法能够强大起来，快点，快点告诉我！”这一句话顿时引起了奈特罗德的兴趣急忙追问道。

　　“这边有一套功法先给你算了，你现在的身体可是不行的，趁着这一段时间好好的锻炼一下你的身体吧！这样我也能够早一点出来了，哈哈……”这一刻，轩辕的语气却是徒然之间显得成熟和深沉了起来，和刚才给罗德的感觉却是截然相反。

　　但是还不等罗德去细想却是已经有一股莫名的信息挤入自己的脑海当中，那种胀痛的感觉再次传来。

　　“你自己记住练习，很快我就会给你一套修炼的方法，这一段时间我会好好的整理的，所以到时候就不来找你了！好了，我累了，该去休息了！”

　　隐约中罗德听到了轩辕略带虚弱的声音。

　　嘿嘿……看来上天还是对我不薄的，最起码还是留了一点东西给我！片刻之后罗德整个人安静了下来，嘴角露出了那种邪邪的笑容自语的说道。脑海中多出的信息不就是一套练气的功法吗？而且看得出来就是针对肉体的一套修炼功法。

　　“看来是只能够这样了，既然来了那就混出一个名堂！丫丫的，该死的魔法师们，等着爷爷来揉虐你们吧！”

　　很快的，奈特罗德的嘴角再次洋溢出了那种自信的笑容。这一刻他的自信再次重拾！想想当初在游戏当中自己身为战士可是受尽了那些魔法师们的欺负，这一次当然是不会放过现实的机会要好好的找找那些魔法师的晦气了。

　　这一刻，罗德整个人再次显得精神了起来，嘴角也是挂上了那种美美的笑容，他已经开始幻想将来自己练成盖世神功站在世界最巅峰的时候的模样了。

　　“哎呦……”笑得得意忘形的罗德不小心扯到了身上的伤口忍不住惨叫了出来。

　　“该死的罗杰，妈的，你等着，看老子以后怎么收拾你！”

　　龇牙咧嘴之后罗德不禁暗暗的咒骂道，此时他已经完全融入到了奈特罗德的身份状态当中。知道了就是因为奈特罗德看不惯罗杰在光天化日的大街上欺负老人家和弱女子才会出言顶撞了他，之后就遭到了他的报复变成现在如此一般模样。

　　“妈的，疼死老子了，奶奶的，算了，不想那么多了，还是休息先！”

　　在疼痛之后，一股疲倦的感觉席卷整个脑海，眼皮止不住的下沉，太多方面的东西让罗德身心疲惫，无奈的叹息了一声之后他就陷入了沉睡当中。

　　……

　　“罗德，罗德……”迷糊当中罗德听到了别人呼唤自己的声音。

　　“哎呦，混蛋！你在做什么！”突然，一股专心的疼痛让罗德打了一个激灵之后差一点跳起来！朝着前方看去，只见此刻坎比正站在自己的床前带着古怪的眼神看着自己。

　　“坎比，你在做什么，想死了是吗？丫的，不知道我还是一个伤员啊！”

　　深吸了一口气，罗德大声的抱怨到。浑身的伤势在睡了一觉之后本来就显得更加的疼痛，被这样一碰，更是难耐。

　　“叫了你好久你都不应答，我还以为你死了呢！快点准备一下，老头子快要回来了，我听我父亲说的，要是被他看到你这个模样那还得了？”

　　无辜的看着奈特罗德，坎比慌忙的说道。

　　“什么？那个老头子就要回来了？不是说了没有这么快的吗？这才多久的时间怎么就要回来了？”这一下，罗德也是着急了！

　　虽然在奈特罗德留给自己的那个记忆当中自己并不怕那个老头子，甚至还经常顶嘴吵架！其他方面的都还好说，但是那个老头子最看不得的就是自己胡混和受伤的模样了，要是真的发火起来还是很恐怖的，尤其是现在，自己霸占了纳特罗德的身体，要是被那个老头子看出什么弊端的话那还了得？

　　“我哪里知道啊，反正你快点准备一下就是了。要不然就麻烦了，没有多少时间了呢！恩，那就先这样了，我要闪人了，我可不想面对老头子！”

　　话音落下，只见坎比一溜烟似的迅速的逃离了这个现场，留下了一脸沉思的罗德。

　　之所以坎比会这么畏惧老头子罗德还是清楚的，就是因为上一次自己和他出去胡混跟别人打架，最后鼻青脸肿的回来被老头子看到了。

　　谁会料到最后老头子雷霆怒火，显示出了恐怖的一面，两个人可都是被修理的不轻，从那次之后坎比见到老头子都绕着路的走，哪里还敢呆在这边呢，这一次恐怕只会更加的严重吧。

　　而且这一刻有一个很奇怪的事情憋在罗德的心中却是始终无法得到答案，甚至奈特罗德留给自己的记忆当中也没有任何的信息，那就是老头子到底叫什么名字却是没有人知道，只知道的就是外人称呼他为白发而自己却从来称呼他为老头子罢了。

　　回过神来看到坎比已经消失无踪，罗德暗暗的抱怨了一番之后急忙下床走到镜子前忍着剧烈的疼痛扯下身上那些包裹粗糙的绷带顺便擦拭了一番伤口之后到柜子当中随意的掏出了一套的一副穿在了身上！

　　伤口再次触动可是让罗德一阵龇牙咧嘴，不过看看镜子当中的自己还算是满意的点了点头！同时也算是松出了一口气。

　　黑色的头发，黑色的眼睛，和中国人没有什么差别，这一点或许是最庆幸的了吧，最起码不用顶着洋鬼子的模样生活，身材虽然弱小，但是他却是知道，以后还有很多的机会会改变的！伤势却是已经全部被掩藏起来了，幸亏脸上没有受伤。

　　其实，他却是有一点不知道的就是在这个大陆上黑头发黑眼睛的人可谓是少之又少！

　　“呼呼……该死的老头子，回来就回来，还闹出这么大的动静来！”

　　感受着身上的疼痛，罗德不禁暗暗的咒骂到。

　　“哪个混蛋在说我？”然而就在话音刚刚落下的那一瞬间，纳特罗德就听到自己的身后传来了那熟悉的吼叫声，同时，背部感受到了一阵冰冷的凉意。

　　缓缓的转过身，他露出一脸苦笑，说曹操曹操还真就到了，这不是，不知道什么时候老头子正站在自己的身后恶狠狠的瞪着自己看着。

　　“咳咳咳……那个……我说隔壁家的那个糟老头子呢，奶奶的，整天瞎捣鼓什么都不知道，这不是，大清早的都不让人睡好觉！讨厌，恩，你放心，我不会让他打扰你休息的，这就去找他去！”

　　随意的编了一个借口之后罗德急忙说道，同时朝着门边缓缓的移动着。

　　“站住，你小子这几天又惹什么事情了？这一身伤是怎么回事，命还真大！这样都没有让你丢了小命！”

　　很快的识破罗德的计划，老头子大声的吼道，脸色瞬间阴沉了下来。

　　听到他的话，感受着老头子盯着自己犹如实质一般的眼神，奈特罗德下意识的紧张了起来，不知道为什么，心里产生了一丝的胆寒，这一刻老头子的眼神让人看了心里发慌。一种莫名其妙的东西正在他的心里滋生着，甚至让他来不及去想为什么老头子会一眼就看穿自己现在的情况！


第三章 修身心法

　　“说，你这几天到底在做什么事情！”冷着一张脸看着罗德，老头子沉声问道，这一刻，奈特罗德甚至能够从他眼神当中清晰的看见那一丝冰冷的火焰。

　　“咳咳咳……死老头！你管那么多做什么？反正就是和以前一样闲逛罢了！要不然还能够做什么！当初要去读书你说没钱，要学武你说我不适合，要去外面闯荡你不让，我还能做什么，除了成天胡混还能干吗？”

　　不知道为什么，这一刻，罗德却是感觉自己的心里不知道哪里冒出了一阵莫名的怒火促使自己大声的喊道，之前的那种慌乱已经全然消失。

　　“小王八羔子，老子白养你这么大了，早知道当初就将你丢进厕所里面淹死得了，省得现在成天受气，你……”奈特罗德的话让老头子呼呼的直喘气，瞪着铜铃般大的双眼大声的吼道。

　　“难道不是吗？如果那时候我去学院你答应的话说不定现在我还在圣光学院当中呢，会这样吗？”露出一丝冷笑，罗德沉声说道，那是他心中的一个痛！

　　“该死……算了，下次注意一点，打架的时候看对手，没有把握的就不要勉强！”

　　罗德的话让老头子沉默，好一阵沉默之后一阵无声的叹息，随即转身缓缓的离去！

　　变化来的太快甚至让罗德有一点意外，愣了一下之后罗德才反应过来，一切就这么结束了！然而不知道为什么，这一刻，他却是觉得老头子的背影显得有一丝的无力和苍老，似乎在一瞬间，感觉老头子苍老了许多，那略带一丝佝偻的背看了让人感觉一丝的心酸。

　　“丫丫个呸的，不要小看人，总有一天老子让你刮目相看！总有一天只能够我欺负别人，别人欺负不了我！”

　　深吸一口，罗德站在原地淡淡的自语道，然而，眼神却是那么的锐利，闪烁着精光让人不敢去对视。

　　看着老头子离去，站在原地许久之后回到自己的床上，想起轩辕给自己的那套修炼法诀，忍不住的开始翻看了起来。

　　“练气法？”突然脑海当中再次浮现出了那些复杂的文字，是昨天轩辕剑留给自己的那一套功法。

　　“《修身》？”一遍之后罗德淡淡的自语道。没错，这一套功法的名字就是《修身》！分为三卷，第一卷主要就是静心篇，第二篇是练体篇，至于第三篇就是养气篇了。他能够看得出来，《修身》这一本练气法只不过是修炼的初级篇章罢了，是一个最基本的修炼方法！甚至可以说算不上是一个练气术只能算得上是一个养生的秘笈罢了！

　　不过他并不在意，他知道，既然轩辕让自己练这个肯定就是没有错的了，不清楚为什么，自己心里已经对它产生了很大的信任了，或许是被一种名叫血肉相连的东西影响着的吧。

　　而且，罗德也很清楚，现在自己的状态很不好，确实应该从最基本的东西做起。先把身体养好才是王道！毕竟身体是革命的本钱嘛！

　　认真看去，罗德首先了解到的东西就是关于修炼的知识，这或许也是必备的一些知识了吧，一番细细的观看让他有了一点的理论基础！基本看通之后罗德才敢继续朝着下面的内容看去。

　　“呼……看来修炼也不是一件简单的事情……不过也好，呵呵，最起码现在已经算是开始了！相信会好起来的！”

　　看完了《修身》之后，林峰无奈的苦笑了一番。确实，里面的内容都是古文写的，光是看懂都已经耗费了他九牛二虎的力气了，更何况那些陌生奇异的知识呢？不过，也并不是没有收获，最起码现在罗德已经算是大致的有了一个了解。

　　按照这里面的说法，他知道自己可以同时能够同时修炼三篇！第一篇其实也不是修炼罢了，主要讲究的就是修心，修炼之人修心为上！主要讲究的就是一个心境。在自己这套功法当中要求的就是自己做到坦诚心静，该做就做，无拘无束！大概的意思就是这样罢了。和他所猜想的清心寡欲似乎是相差甚大，这也是让他松出了一口气，他可不想以后当一个清心寡欲的家伙，跟和尚一般无聊，这个世界还有很多东西都在等着他去冒险和闯荡。

　　至于第二篇修身，里面主要讲究的就是一些修炼身体的法则罢了，讲究的就是从头到脚从里到外的强化整体，强化自我，甚至是自己的心灵。最被罗德看重的自然就是锻炼身体这个当务之急的救命稻草了。

　　还有三篇就是一些基础的练气术！主修奇经八脉五脏六腑！讲究的就是气。做到凝神聚元，然后做到五脏六腑通气、筋骨皮肉透气、体内体外换气三个要求。简单一点说是就是做好准备打好基础让你迈入修炼者的行列为今后的修炼做铺垫！

　　或许罗德不知道，这一套功法的修炼方式多么的奇异，最起码别的功法不可能做到三篇同修的吧，他没有想到这一套功法到最后究竟给他带来了多大的帮助。

　　看着里面的介绍，在不知不觉当中罗德便已经沉迷了进去，渐渐的，他甚至忘记了外界的存一切有了一个了解之后罗德就迫不及待的投入到了这个自己新接触的陌生而又引人的世界当中去，很快的他就迷入了这个世界当中。此刻的他已经对这个功法着迷了，因为在以前，在自己还是林峰的时候，他想都不敢想有一天自己竟然能够接触到修炼这一块！

　　现在自己不但是接触到了，还开始亲身体验了，他又怎么可能会不认真去对待，怎么可能会放弃这个机会呢？即使是这样初级的练气术！

　　心渐渐的安静下来，默默按照第一篇练心当中的口诀做着，很快的，罗德就陷入了一片空明的状态当中，整个人显得无比的安静。

　　等到他再次睁开眼睛的时候已经是傍晚十分了，不知不觉当中竟然已经修炼了一天的时间，虽然看起来没有什么成就，但是罗德却是感受到了，此刻，自己的心竟然无比的沉静，让他感觉到了一丝的宁静。

　　“奶奶的，时间过得也太快一点了吧！”

　　深吸一口气，下床，感觉到那一丝的疼痛，罗德苦笑的说道。不过，在内心深处，却还是有一丝的兴奋的，最起码，从今天开始，他算是踏入修炼的行列了，这样的事情最起码在以前他是不敢想象的，心里犹如有一只小鹿一般在跳跃个不停，充满了期待了憧憬。

　　想到明天就可以开始正式的修炼，罗德的嘴角不禁意的露出了一丝的笑容之后淡淡的说道。心里却是有一种瘙痒在慢慢的滋生着。

　　起身走向洗澡的地方！似乎已经成为了铁一般的定律了，不过说来也是奇怪，每次用那些恶心的水洗完澡之后他的身体都会感觉一阵的舒爽，甚至罗德都怀疑那些水是不是有什么问题。

　　皱着眉头来到那一个大木桶前，看着乌黑的水，罗德带着一丝无奈跳了进去。想到每次洗澡的时候皮肤传来的灼热感和瘙痒心中苦水翻涌。

　　不过，他心中的疑惑却是始终不能揭开，因为每次在自己询问老头子这些水是什么东西的时候老头子总会大发雷霆的痛斥一顿。


第四章 顶你个肺

　　“老大……老大，你就别整天在这边弄神弄鬼的了吧！快点，出大事了，真的出大事了呢！”这一天罗德照旧在屋外锻炼着自己的身体的时候便听到了门外传来一阵焦急的吼叫声。

　　停下自己手头上的事情，罗德微微的皱了皱眉头之后朝着外面看去，只见此刻坎比正站在门外伸着头探视着这里面，满脸带着焦急的神色。

　　距离上一次的事情发生已经又是过了半个月的时间了，这半个月的时间罗德可谓是斗志旺盛，不但丝毫没有放松下来，反倒是更加刻苦的修炼，现在的他除了身上的伤势已经完全恢复了之外，身体可是比以前还要强上了一层。这一点或许也是让他欣慰的事情了吧。

　　当然了，炼气那一边他也是没有落下，这一次总算是真实的感受到了体内有那么一丝微弱的气息在游动！虽然很微小，不去仔细的观察的话是不会发现的，但是却已经是足够让他高兴上好一段时间了。

　　所以这一段时间罗德可谓是已将完全陷入到修炼当中练耳不闻窗外事，那一丝微笑的气息也是在不断的修炼当中缓缓的壮大，这时候，罗德可谓是乐在其中。然而，正想趁着这一段时间好好的锻炼一番却是还没有看是就被坎比给打断了。

　　“呼呼呼……老大，这一回可真的是出大事了！”

　　喘了几口粗气之后坎比苦着一张脸无奈的说道，焦急的神色尽显无疑。

　　“我们的地盘被抢回去了，罗比……罗比被维多克那一伙混蛋给抓住了，说是要好好的整顿他一番！”困难的咽了咽口水，坎比焦急的说道，只见此刻他的额头上已经是渗出了豆大的汗水来了。

　　这一下，罗德的脸色也是顿时变了，双手紧紧的抓住坎比的肩部紧张的问道：“到底怎么了！发生什么事情了？”狠狠的吐了一口唾沫，罗德眼中已经是发出一丝的火焰。

　　“放……放开，痛着呢，快，快放开，我慢慢说！”

　　眉头顿时皱了起来，坎比苦着脸喊道，却是不知道什么时候，罗德这个家伙的力道竟然大了这么多，抓的自己痛到骨头里面去了。

　　“这一段时间你受伤，桑比克和杰罗姆两个人也是还在养伤，我们就剩下我和罗比两个人就在上午的时候，罗比说是要出去买一点东西，我在家里等了很久就是没有等到他回来，正打算出去找他的时候却听说他在买东西的时候遇到维多克的几个手下因为上次的事情他们怀恨在心，这一次估计是来报复的！”带着一脸的焦急和愤恨，坎比焦急的说道。

　　“混蛋，这一帮该死的家伙！”听完了坎比的话之后罗德狠狠的吐了一口口水之后咒骂的说道。上次他们几个人也是吃了豹子胆，趁着维多克不再抢了他的老窝，没想到维多克报复的怎么快。

　　“干，还不快点回去准备家伙，还有杰罗姆和桑比克，只要他们还能站着就给我拉出来！我倒要让维多克那一伙家伙知道什么叫做不知天高地厚！”眼神突然之间迸发出一股寒意，罗德阴冷的说道，被人欺负了还能忍受那是龟蛋！

　　“既然找上门了来那就不能继续躲避了吧，该来的总会来的，一切从这边开始！”此时，在心里，罗德淡淡的对着自己自语的说道。

　　“好，我这就回去，那几个兔崽子已经等不及了吧，我们回去就准备东西！”

　　罗德的话顿时让坎比整个人精神起来，甚至，此刻他的眼中已经绽放出了那一丝丝兴奋的眼神。

　　……

　　一番整顿，叫上了坎比几人之后，一行人拎着一个桑比克准备的小麻袋朝着里切尔街道走去。

　　这是一条繁华的街道，最起码在烈火城来说是一条繁华的街道，仅次于城内最中心位置最繁华的街道圣德大道。

　　“老大，奈特罗德那几个家伙来了！”

　　就在罗德他们的脚步刚刚迈入到里切尔大街的那一瞬间，远在里切尔大街另外一头的一个庄园之内，此刻一个一头红发满脸胡茬的壮汉正在惬意的享受着美酒和美女就听到了属下的汇报。

　　“哼哼……这个家伙还能来，没有想到命还挺大的嘛！”

　　听到手下的话，只见维多克嘴角咧出了一丝冷笑之后玩味的说道，这一刻他脸上那一条长长的伤痕却是显得格外的显眼，给人一种别样的感觉。

　　“就是，上次那个家伙狗屎运在我们弟兄都出去办事的时候来捣乱。就是这样才被他趁机抢占了我们的地盘，这一次可是没有那么好的运气了！”

　　见到维多克露出的笑容，底下那个前来汇报的家伙也是露出了一脸的阴笑冷冷的说道，加上那一副尖嘴猴腮鹰钩鼻的模样，简直就是一个十足的小人。

　　他的心里头依旧记恨着上一次的事情，上一次老大不在，里切尔接到就是自己带着另外两个兄弟在这边镇守的，本想趁着那几天的时间好好的过一把当老大的滋味却是被奈特罗德那个不怕死的家伙带人打败让他蒙羞至今，现在报仇的机会总算是来了，他又怎么可能会不兴奋呢？

　　“哼，既然罗杰不能让你死那就让我们来送你归天吧，相信伟大的光明神在上肯定很乐意见我送你去地狱的！”

　　想象着即将会发生的事情，这个男子奸笑的说道。

　　……

　　很快，一行人来到一座大宅子之前。看着门口已经站着的数十个小混混奈特罗德暗暗的咒骂！上一次他们来到这边占领里切尔大街的时候也就是遇到了三个家伙的抵挡罢了，这一次怎么突然冒出了这么多家伙。要是上一次也是这样的话他知道，他们或许这个时候已经到地狱去了吧。

　　深吸了一口气：“拼了，走，你们几个看我的眼神行事！”

　　嘎吱……一阵低沉的声音传来，庄园的门也在这个时候缓缓的打开，随即便看见里面走出来一伙人，大约十多个的模样，最前方的那个不正是维多克吗？嘴角带着那种得意的微笑，有一点嗜血的味道。尤其是脸上的那一道伤痕，让人看了更是厌恶。

　　“老大，是罗比！”看着出来的几个人急忙拉扯了一下罗德的袖口，身边的杰罗姆小声的说道。

　　“该死的混蛋，我去杀了他们！”还不等杰罗姆的声音落下，一边的桑比克已经忍不住的吼道，随即迈开步伐就准备朝着维多克一伙人冲去。

　　巡视的杰罗姆的眼神看去，罗德的瞳孔情不自禁的收缩了起来。此刻的罗比浑身是伤，衣裳破烂，嘴角还挂着一丝的猩红，眼睛肿的犹如熊猫眼一般，惨不忍睹。

　　一手拉住已经准备冲出去了的桑比克：“给老子呆在这边，想死的话你可以冲过去试试，我保证碰不到维多克一根毛你的下场就已经比罗比更惨！”

　　“呦……这不是那个小地痞奈特罗德吗？怎么，听说前一段时间被少城主给打了，不是说变傻了吗？这怎么还是好好的，看来流言还真是不能相信！”

　　一步三摇的走出大门，看着罗德，维多克的嘴角露出了玩味的笑容淡淡的说道。

　　“呵呵，还真是多谢你的关心了，怎么，今天将我兄弟抓来有什么事情，你这样做似乎过分了吧，好了，现在我人来了就先把罗比还给我们吧，有什么事情冲着我来就是，我接着！”拍拍自己的胸脯罗德沉声喊道。

　　“老……老大……咳咳咳……你……你快走，维多克这个家伙想要你的命……”

　　没有等到维多克的回答众人倒是听到了身后那个伤痕累累的罗比传来的声音。

　　“你小子还记得我吧！上次让你猖狂了一把，这一次我会连本带利的全部要回来！

　　放人？我说奈特罗德，你不会是真的傻了吧！想让我们放人？那我不是很没面子？”

　　一声冷哼，维多克还没有说话他身边的赖安就抢先冷笑的说道，舔了舔自己的嘴唇，似乎已经迫不及待的想要品尝血腥的气息了。

　　“顶你个肺，样看来是没有商量的余地了？早知道这个就不废话了，记住，面子不是别人给的，是自己赚的！”脸面撕破，瞬间，罗德也是冷了下来在喊话的同时手已经在桑比克手中袋子当中然后趁着对方还不及反应过来的时候已经率先朝着维多克冲去，擒贼先擒王，这一点道理他还是知道的。尤其是在这样敌众我寡的情况之下。


第五章 异变

　　“啊……”下一刻就听到了一声惨叫声传来！只见罗德猛地冲入人群首先就攻击了挡在维多克身前阻挡住他的去路的那个男子，手上拿着的一根棍子当头一棒打在了他的头上引来了他一声惨叫。

　　“你们的桑比克爷爷也来了！”那边的桑比克等人愣了一下之后也是一声大吼冲了过来，罗德动手了他们当然不会甘于落后了。

　　顿时场面混乱了起来，叫骂声吼叫声连胜了一片。

　　“桑比克，你他丫的带的都是些什么鸟东西！”这个时候罗德才发现刚才一时抄起的家伙竟然就是一根简朴木棍，操着这个东西罗德郁闷的抱怨！

　　“咳咳咳……老大，你就将就一下吧，我们现在的资金不充裕……将就将就……呵呵……”趁着短暂的时间靠着自己一声蛮力已经冲到罗德身边的坎比听到罗德的话也是红着脸尴尬的说道，这样的东西带到这样的局面来确实是难堪了一点。

　　“给我杀进去！”一拳打在朝着自己扑来的一个家伙的脸上罗德大声喝道，这个时候说什么都没有用了。

　　双手难敌众拳，在人数明显的差距之下，罗德和桑比克两个人很快的就陷入了被动的局面当中，即使坎比和杰罗姆两个人赶来也是无济于事。

　　砰……背后狠狠的吃了对方一棍让罗德整个人踉跄了一下差一点趴在地上。火辣辣的疼痛让他脑袋有一点晕沉！

　　局势岌岌可危，桑比克和杰罗姆还有坎比等人的情况好不到哪里去，短短的时间之内他们每个人的身上都已经挂彩，甚至，坎比的头上已经冒出了猩红的鲜血。

　　这样的局面顿时激发了罗德的血性，一声大吼，不顾身后再次挨上一棍的痛楚，抄起手中已经断成两截的木棍就眼睛直勾勾的盯着维多克的方向朝前扑去。

　　“哼，不知死活的东西！给我快一点收拾掉这些家伙！”看着那边的情况，维多克冷笑的吼道，局势已经很明显的一边倒了，他根本不需要顾及什么。

　　几个拿刀的家伙迅速加入了战圈之内！真刀真枪的上场让罗德几人顿时陷入到了极度危险的困境当中，他们丝毫不怀疑，如果自己不小心的话今天真的会被维多克那个家伙搞死在这边，死在那个家伙手上的人绝对不少。

　　“维多克，老子和你没完，丫丫的！”一声大吼罗德红着双眼就朝着维多克再次扑去！自己身上传来的疼痛加上坎比的血液那那种血腥味已经朋友们的惨状让他失去了理智。

　　丢掉手中显得碍事的木棍赤手空拳的朝着眼前冷笑的朝着自己逼近过来的那个拿刀的家伙扑去。

　　罗德的速度快，那个家伙的速度也不慢，照着他就是一刀劈去！

　　能够感觉到凌厉的气势在逼近自己，一种生疼的感觉蔓延神经，让罗德稍微清醒了过来。看着就要挨到自己头皮的长刀，眼中带着一丝不甘，躲避已经是来不及了，一声大声的怒吼，不顾一切的伸手朝着长刀抓去，这或许是他此刻唯一的选择。电光火石之间体内突然涌出一股热量瞬间蔓延全身。熟悉的感觉。体内这几天修炼所得的那一道微弱的气息竟然出现了，蔓延全身迅速的流转着，很奇妙，很快，那种感觉就来到了罗德的头部。瞬间感觉自己的眼睛一热，眼中一道精光一闪而逝。

　　此时，那柄朝着自己落下来的刀的速度似乎慢了下来，越来越慢，整个世界似乎都慢了一般，别人的动作犹如画面一般看的那么清晰。

　　说那是迟也是快，就在长刀即将亲密的挨到自己的头部的时候只见罗德突下意识的按照自己看到的情景朝着刀柄抓去然后在潜意识的作用之下用力一带。

　　诡异！没有出现想象当中的场面，没有惨叫，没有鲜血，没有脑浆！只见此刻罗德冷冷的站在原地，一只手牢牢的抓住了即将落在自己头上的那柄长刀的刀柄上阻止了它的前进，画面就那么硬生生的定格在那边，两人一刀犹如一副雕像一般矗立在那边。他竟然硬生生的抓住了对方猛的朝着自己头部砍来的长刀，在最关键的时候！

　　“去死吧！”不等对方回神过来罗德手上突然发力，全身的力气都集中在那一点，一下子夺过来了对方的长刀，反向朝着对方的手臂劈去，动作一气呵成连贯无比似乎已经经历过了无数次的锻炼一般。

　　啊……一声悲惨的惨叫声传来，鲜血犹如雨水一般飞溅，罗德的脸上染满了猩红的血液，略带一点温暖。

　　一声惨叫声让所有人大跌眼镜，眼前的一幕再次让他们长大了嘴巴。只见罗德竟然硬生生的将对面那个家伙的手臂给卸了下来。那个刚才还带着一脸冷笑的家伙这一刻失去一臂鲜血狂流躺在地上不住的打滚。

　　“还愣着干什么，给我杀！”

　　回头朝有点发愣的坎比几人大声的吼了一句，在鲜血的刺激之下他更加的疯狂，高举着长刀带着一往无前的姿态犹如一个武士一般朝着维多克所在的地方扑去。

　　一刀在手，气势瞬间飙升！颇有一种所向无敌的感觉。这一刻，罗德的信心空前的高涨。在他的带领之下，桑比克等人也是信心大增的朝里杀去。

　　啊……一声惨叫声传来，罗德没有丝毫怜悯的朝着挡在自己身前的一个家伙的身上砍去，鲜血飞扬，那个家伙顿时倒在地上惨叫不止。

　　局面这一刻彻底的混乱了！已经远远的超出了事先的时候任何人的想象。

　　“妈的，那个家伙什么时候学武了，不是说他就是废物一个吗？混蛋！沃伦人呢？赶紧让他给我上去阻止那个家伙，不能让他猖狂下去！一个小小的初级武者敢在这边如此肆意！”

　　见到刚才罗德出人意料的举动和所取得的成就，维多克已经将他断定成为一个武者了，而且根据他多年的经验很快的就已经断定奈特罗德最多也就是一个初级武者罢了，因为看他现在的举动很显然，他不会使用斗气，甚至可以说的没有感受到斗气的存在。

　　“哼，初级武者吗？很有意思，运气倒也是蛮不错的嘛！”

　　突然，罗德的身前出现一个身影，就那么恰好的阻挡住了他的去路，让大杀四方的罗德不得不停下来。

　　“丫的，给老子滚开！”

　　已经杀红眼的罗德哪里还会想那么多，连续掀翻几个人让他信心空前膨胀。见到又来了一个不怕死的家伙挡在自己面前他哪里还会客气，和刚才一眼，举刀就朝着那个家伙的身上劈去。

　　“不自量力，让你知道什么叫做力量！”

　　不屑的看着奈特罗德朝砍来的一刀，那个挡在他身前的男子一声冷哼，一个闪身就躲过了袭来的一刀，面色不该，化掌为拳一拳就朝着奈特罗德的胸口处打去。

　　带着呼啸的气势，还不等罗德反应过来，就感觉胸口处传来一股剧痛，内脏犹如受到了剧烈的震荡一般让他气血翻涌！

　　巨大的力道让他整个人犹如断了线的风筝一般倒飞出去好长一段距离重重的砸在了地上！

　　叮……一声清脆的响声传来，受到攻击之后的罗德手一松，长刀落地发出清脆的响声。

　　扑哧……喉咙一甜，只见他忍不住吐出一口猩红的血液，带着隐隐的血泡。浑身的剧痛让罗德意识有一点模糊。

　　“老大……”几声焦急的声音顿时传来，看到罗德的模样，桑比克等人奋不顾身的朝着这边跑来大声的喊道！

　　艰难的捡起地上的捡起地上的长刀双手用力借助它撑着站了起来。看着对面冷冷的看着自己的家伙，罗德微微的眯着眼睛淡淡的说道：“咳咳咳……丫的，武者？”

　　半弯着身体的罗德，此刻脸色苍白，微微的皱着眉头，凌乱的头发，尤其是嘴角边挂着的那一丝的殷红更是让他显得憔悴和狼狈。

　　“还能站的起来？”看着罗德，那个男子微微的皱了皱眉头疑惑的问道，原本以为自己一招之后能够解决这个家伙，没有想到竟然还站了起来，这一点倒是让他有一点意外。

　　“大爷没有那么容易死！”嘴巴上不落下风，罗德冷哼道。

　　“那我倒要看看你要怎么才会死！”话音落下，不给奈特罗德更多喘息的时间和机会，沃克后脚猛地一个发力，整个人突然加速，带着呼啸的风声朝着罗德奔袭过来。

　　叮……勉强的举起长刀挡在身前，但是很遗憾，对方力道太大，竟然一拳就打断了长刀，再次将罗德震飞了出去重重的砸在地上！

　　看着一脸冷笑朝着自己再次扑来的沃克，他感受到了死亡的森冷。或许还是第一次感受这样的气氛吧！

　　这一次真的感觉到了死亡的逼近。呼啸的拳风甚至已经可以清晰的听到！罗德甚至猜想到了自己即将面临死亡之前受击的疼痛。对方的脸庞越来越大，冷笑的面容显得那么的邪恶。

　　坎比的吼叫声，桑比克的汉森，杰罗姆的绝望还有那些混混们的笑容，维多克的期待，一个个人一个个声音都犹如电影一般的映入到罗德的脑海当中。这一刻他甚至感觉自己就是一个局外人在观看着这一个场面一般。

　　“老子不能死！”使劲摇摇头，罗德大声的吼道。刚才出现过的那一股气息犹如感受到自己的召唤一般，再次出现在自己的体内。

　　所过之处，之前的疼痛，在一瞬间似乎都被消除了一般。同时，丹田处传来一股温热的气息，很快的和冰凉气息混合在一起，这一股气息的出现让罗德有一种爆发的冲动。

　　眼中闪过一道寒芒，迅速的捡起地上的一柄长刀，一跃而起在那种奇妙的感觉带领下，也不知道哪里来的力气，一刀呼啸的劈去。

　　长刀闪过一道冰冷的白光，带着让人难以看清的速度朝着对面的沃克奔袭而去。

　　冰冷的气息瞬间蔓延沃克全身，喉咙犹如被人掐住了一般，呼吸困难，凌厉的剑气让他硬硬的胆寒，动作在罗德突然的变化之下稍有停顿，趁着这一停顿的功夫，白光闪过，在一声沉闷声当中带出一道艳丽的血花。

　　在所有人惊骇的眼神当中，场面变得一片鸦雀无声，两人就那么面对面静静站立着。

　　叮……长刀落地，单手持刀顶着地面，撑着自己的身体，大口喘息，罗德暗呼侥幸。

　　艰难的转身，瞪大了自己的双眼，不甘的看着罗德，伸出颤抖的手指着罗德，想要说话，却是难以开口，下一刻，轰然倒地，保持着那个姿势，眼神却是慢慢的变得暗淡起来。

　　初级武者？怎么会？自己可是高级武者，为什么连他的出刀都看不清楚，为什么他会那么轻易的击倒自己？带着最后一丝不甘的心情，沃克缓缓闭上了眼睛。

　　沃克死了？犹如一个平地惊雷爆炸似的，让维多克一伙人顿时慌乱了起来，沃克的实力如何，相信那些混混们再清楚不过了，高级武者，这个等级的人已经正式迈入到了武道的行列之中，在烈火城这样的小城镇当中算得上是一个高手了吧，最起码在这些混混们的眼中，高级武者是他们不可逾越的山峰，犹如神一般的存在，没有人敢去挑衅，没有人敢不去尊敬！然而，就是这样一个人，却是在他们瞧不起的罗德手中倒下了？

　　“混蛋，杀，全部给我上，今天罗德不死你们自己看着办！”沃克的倒下让维多克也是大感意外，随即大声吼道，第一战将出马都失败让他有一种被人当面扇耳光的感觉。


第六章 神秘人

　　“看来这边很热闹？”一个突匹的声音突然传来，罗德的身前，突然出现一个浑身黑衣的蒙面家伙，淡淡的站立在那边双手附背显得悠闲自在，只不过所有人都感觉到一阵的寒意，那个人看似悠闲，但是他的眼神却是给所有人带来了强大的压力，冰冷，无情！

　　这个人是怎么出现没有人看到，感觉就像是那么凭空出现在人群中一般。

　　强者！所有人的脑中顿时闪现出来这么一个词语。没错，此刻出现的人绝对的强者。那种势不是一般人能够拥有的！一身出尘的气息是无法冒充而来的。

　　“你们还愣着做什么，不想死的话就赶紧给我滚！”

　　那个黑衣人在保持了那个姿势片刻之后终于开口，淡淡的朝着身后愣着的罗德几人说道。

　　“不走，咳咳咳……罗比还没有救出来！”

　　看了一眼前方的黑衣人之后冷冷的盯着维多克一伙人和他们手中的罗比沉声说道。

　　“交出那个小家伙！我想应该不需要我动手吧？”

　　似乎也是听到了罗德的话，那个黑衣人沉默了片刻之后沉声朝着对面的维多克一伙人淡淡的说道，带着不容置疑的语气。

　　此话一出，不但是维多克一伙人愣住了，就算是罗德几人也是大感意外，他们没有想到出现的这个神秘人竟然会如此的帮助他们。听到这一句话，罗德几人的心算是放了下来，他们知道，这个人如果愿意帮助他们的话那么罗比肯定是会没有事情的。

　　“老大……”站在维多克身边的那个尖嘴猴腮的男子带着一脸的愁容看着维多克，疑虑的咨询到。

　　啪，一声清脆的响声，传来，只见维多克让人意外的狠狠的煽了这个家伙一记耳光。

　　“还愣着做什么，快点放人！”

　　深吸一口气，忍住自己心里的不满和愤怒朝着那个问话的人吼道，这一刻，他显然是将一心的怒火都发泄在了这个无辜的家伙身上。

　　捂着自己的脸，不敢相信的看着大怒的维多克，他怎么也想不到老大会在这样的场合给自己如此蒙羞的一巴掌。

　　“怎么，没有听到我的话吗？”

　　见到这个家伙还呆立在原地捂着自己的脸，维多克冷冷的说道。

　　“放人，妈的，还愣着干什么，赶紧给老子放人！你们几个都耳聋了是不是！”

　　一心的怒火和不满让这个家伙朝着那边压着罗比的两个手下怒喝道。

　　见到老大都发话了，那两个人当然不会傻到去触霉头，急忙放开了罗比将他丢到了对面。

　　“老大，你没事吧！”

　　获释之后，罗比第一时间不是庆幸，而是迅速的来到了罗德的身边担心的问道，刚才的一切看在眼中，内心除了感动或许什么都没有了吧，他又怎么会在这个时候先想到自己呢。

　　“该死的，你小子没事就好，我命大福大，好着呢！”

　　见到罗比总算是获释了，罗德也是松出了一口气，脸上露出了一丝苍白的笑容之后调笑的说道。

　　“老大，我们赶紧走吧！”

　　罗比获救，一切也算是告一段落了，接下来会发生什么他们无心去顾及，现在离开才是最好的路子，所以杰罗姆不失时机的再次说道。

　　“虽然不知道你是谁，但是你这个恩情我罗德记住了！记住，我叫奈特罗德，以后有机会的话一定还上！”深吸一口气，深深的凝视着正前方的黑衣人，罗德严肃的说道。

　　“维多克，我们没有完，哼，今天的事情我罗德记住了！相信我们还会遭遇的，下一次绝对不会像这一次这样。”下一刻，就见到罗德冷冷的瞪着维多克所在地方冷声说道。

　　“奉陪到底！”脸色一片铁青，维多克沉声说道。

　　“我们走！”嘴角露出一丝耐人寻味的笑容看了一眼站在维多克身边的那个此刻捂着脸撅着嘴的家伙之后罗德朝着坎比几人说道！随即在桑比克和杰罗姆等人的搀扶之下缓缓的离开这个是非之地，朝着家的方向走去。

　　掏出里切尔大道之后头也不回一路狂奔，虽然那个神秘人突然出现救了自己，但是他们还是没有放心，现在几人的情况可谓一个糟糕，要是那些人再追来的话就麻烦了，至于那个老者，罗德他们并不担心，可以肯定的一点就是那个老者绝对不会出任何事情。

　　“老……老大……沃克……沃克他……他没气了！”

　　不到片刻的时间就听到一声惊叫声传来，接着就见到一个年约十七八岁的青年迅速的跑到维多克面前颤抖的说道。

　　“妈的！好好的安葬了吧！赶紧给我收拾完一切，我有一点事情出去一趟！”

　　深吸一口气，虽然这样的结果自己已经预料到了，但是听到的时候维多克心里还是不免的一痛，沃克算是和自己一起闯天下的人了，也是自己手下的第一猛将，现在遭遇到如此境遇，心里难免有一点不舒服。

　　“奈特罗德，你等着，这一切都没有完，那个人救了你一次不会再有第二次！”眼神冰冷，冷酷的自语着，话音落下，维多克深吸一口气转身缓缓离去，他要去一个地方，去那边办一点事情！另外城卫队那边是免不了走一趟的，今天的事情自始至终他们都没有出现，按照惯例是要过去一趟的。

　　……

　　“疼死老子了，你们几个小子给我慢一点！”

　　离开危险地带之后罗德被坎比几人搀扶着带着一副狼狈的模样，在众人异样的眼神当中来到了他们经常聚集的一个‘基地’，这个时候一切都平静下来之后罗德总算是开始感受到那种剧烈的疼痛了，全身都像是散架了一般让他难耐无比。

　　“呼呼呼……到了，已经到了，老大你没事吧！要不我现在就去找一个医生来帮你搞搞？”小心的放下罗德，大口的喘息了一阵之后看着罗德苍白的面色，杰罗姆担心的问道，罗德现在的情况让人看了确实很担心。

　　“老子死不了，不用担心，你们如果有事情的话就去看看吧！不过小心一点，维多克那一帮家伙今天吃了亏，肯定不会就此善罢甘休的。”

　　看着几个人狼狈的模样，尤其是桑比克和坎比两个人都已经出血了，情况也是惨不忍睹。尤其是罗比，他的情况比两人好不到哪里去，一身的外伤让人看上去觉得比罗德还要悲惨。

　　“那我们现在该做什么！”一阵的沉默，所有人似乎都意识到了他们之前的鲁莽一般！这一刻，大家都意识到了事情的严重性，一时间，几人都带着征询的意见看着罗德。

　　几个十六七岁的年轻小子何尝遇到过这样的大场面呢？现在他们有一点六神无主。

　　“忍，现在我们还不是维多克的对手！在短时间之内这个情况不能改变！我们能做的就是先避着他们走，烈火城还不是他们的天下，还能没有我们的容身之地。

　　然后要做的就是提升自己的实力，壮大自己的势力，等到有资本抗衡的时候在去一雪前耻！”

　　带着一丝冷然的语气，罗德缓缓的说道，前生今世加起来怎么说也是已经有个将近四十岁了，这个时候他还是显示出了少有的沉着和冷静。

　　“对，只能这样！壮大势力培植势力！只有这样才能够立足。否则我们真的要被赶出烈火城了！”

　　罗德的话让杰罗姆眼前一亮立刻附和的说道。两人的话顿时让其余的几人陷入了沉默当中，细细的思考他们的话语。

　　“从哪一边开始！”

　　沉默了许久，终于在过了很长的一段时间之后坎比沉声的问道。在这个血气方刚的年岁里，他们正是热血澎湃年少轻狂的时候，血气方刚的性格决定了他们不能够忍耐，罗德的要求显然是和他们的意识相搏，不过在一番的思考之后他们还是无奈的接受了下来。

　　“农村包围城市，就从他们势力没有遍布到的地方或者势力薄弱他们不在意的地方开始。在那些地方壮大自己，然后再回来！哼，维多克，此仇不报非君子！”

　　沉吟了片刻之后罗德沉声说道，然后将具体的细节都大概的告诉了几个人。

　　“农村包围城市？好，就这么办！”

　　虽然不知道是怎么一回事，但是听着罗德的叙说似乎很在理，加上对于罗德的信任，几人很快的就赞成了下来，就这样，一个新的计划呈现了出来，奈特罗德的精彩人生从这边开始。


第七章 前五名

　　一番商量之后已经是来到了傍晚时分，顶着一身的伤势，几个人各奔东西回到自己的家中。回到家里的时候已经是天色昏暗了，看着熟悉的房子，嘴角露出一丝无奈的苦笑，他知道，自己这一副模样进去估计又是要和老头子斗嘴一番了吧。

　　“还知道回来？我还以为你死在外面了呢！”果然，下一刻罗德就听到了老头子那熟悉的声音。

　　话音落下，只见老头子走出那个陈旧的小木屋来到了自己的面前冷冷的看着自己淡淡的继续说道：“哼？吃亏了？没有那个实力就不要去做那个事情，还学别人出去混，就你这样的人哪一天怎么死的都不知道！这一次算你运气好，还能活着回来！”

　　“说完了没有，说完了的话我就进去了，很累！”瞪着老头子，沉默了许久之后罗德沉声说道，现在真的没有心情去理会那么多，一声的伤势和心理上的压力让他疲惫无比。话音落下，他就迈着步伐朝着自己的屋子走去。

　　“先去洗一个澡，你屋里有药，自己处理一下！”

　　也是出奇的没有继续下去，一阵叹息之后老头子淡淡的说道。

　　脚步顿了顿，心里一种说不清的感情。是感动？还是什么……深吸了一口气，继续朝前走去，只不过这时候脚步却是显得有一点沉重。

　　看着罗德走进那个房间关上门失去了声音，站在原地的老者一阵的叹息，眼神却是复杂不已，片刻之后深吸了一口气仰望着天空，却是不知道此刻他的心里在想着什么事情。

　　……

　　“哎呦……该死的混蛋，妈的，什么鸟东西！”忍不住一声惨叫，罗德抱怨道。

　　一身的伤势在经过那莫名的水的冲洗之后显得更加的疼痛，尤其是这些不知道哪里弄来的药膏，抹在伤口上更是犹如蚂蚁在咬一般的钻心。

　　在一阵阵哀嚎声不知道持续了多久之后一切总算是回归到了平静当中。

　　看着自己此刻的模样，罗德不禁一阵苦笑，浑身上下的伤口在抹上了那种恶心的东西包扎过之后自己整个人都快成木乃伊了，这个样子显得怪异无比。疼痛似乎也在这个时候消失了一般，伤口处能够感受到的只有一种淡淡的冰凉。

　　“丫的，看样子还挺有效果的！”感受到这样的情况罗德疑惑的自语道。确实这样的药效也太牛X了一点。

　　“维多克，你等着，老子很快就会回来了，下一次回来，我会让你大跌眼镜的！”处理好一切之后艰难的趴在自己的床上，罗德狠狠的自语道。

　　眼神在这一刻却是显得那么犀利，在漆黑的屋内犹如两道白芒一般的夺目。

　　“轩辕……你在吗？”在一番的沉默之后，罗德轻声的呼唤道，第一次，来这个世界第一次，罗德主动的去寻找轩辕的存在。今天的事情让他感悟很多，现在他急需轩辕剑灵的帮助。

　　敌人的强大让他感觉到自己的渺小，尤其是沃克那个该死的家伙，一个高级武者尚且能够如此轻而易举的掌控局面将那时候有如神助的自己搞得狼狈不堪可见实力的重要性了。

　　还有那个神秘人，那个神秘人强大的实力，让罗德心里暗暗的羡慕！一身无形的气势，还有那神出鬼没的身法更是让人仰望。

　　维多克等人见到那个老者之后的表现更是让罗德意识到，在这个强者为尊的实力，强大的实力是多么的重要！只有强大的实力作为后盾才能够成为人上人。罗德知道，自己想要获得实力就必须修炼，为唯一的方法或许就是寻找轩辕剑灵了，只有他能够帮助自己！

　　盯着自己小腹上的那柄剑纹，仔细的看着，生怕错过了任何的变化一般。可惜期待的变化一直没有出现。

　　“恩恩……在呢，在呢，真是的，叫我什么事情呢！今天累死我了，为了帮你我可是耗费了九牛二虎的力气！”就在罗德快要绝望打算放弃的时候，剑灵清脆的声音突然传来，这个声音顿时将罗德从谷底拉了回来兴奋不已。

　　“我说老大，你的情况你自己还不了解啊，不好好修炼还敢去闹事，真是的，今天要不是我的话你不知道什么时候就死了呢。就是因为这样耗费了我全身的力气！

　　还有，后来的事情我看了，要不是那个老家伙出现的话，哼哼……你还有机会站在这边？”

　　不等罗德说话，剑灵就抱怨的说道。

　　一阵汗颜，剑灵的话让罗德无地自容，脸色通红却是憋不出一句话来！没有想到在第一次最危险的时候竟然是剑灵帮助了自己，要不然自己估计那个时候就完蛋了吧。

　　“咳咳咳……我知道错了，对了，后来出现的那个人你能够看到？你知道他多强吗？”

　　剑灵的话再次勾起了罗德的心绪，急忙兴奋的问道！

　　“很强，看不透，最起码在我见过的人当中能够名列前五！”

　　沉默了片刻，剑灵给出的答案却是让罗德震撼！轩辕剑灵的阅历就算不了解当是也可以猜测的到，见过的人何止千万，强者何止百千，传说中的黄帝等人都是绝世强者！能够和这些人并列，可见神秘人的强悍了！这一刻罗德的心里波涛汹涌。

　　按照奈特罗德原先的记忆，这个世界当中武者可是分成了三阶九等，分别是初级武者、中级武者、高级武者、青铜战士、白银战士和黄金战士还有之上的武皇、武圣，最后还有神一般存在的武神！那么那个老者到底处于哪一个层次呢？这个世界的武学超出自己原先那个世界很多，那么那个神秘人或许最起码在武皇之上吧！罗德暗暗的想着。

　　“你不需要羡慕了，相信有一天你也会站在那个高度的，而且说不定还会更强！”

　　似乎感受到了此刻罗德的心情，沉默了片刻之后剑灵宽慰的说道。

　　“恩！一定，总有一点我会站的比他更高，站在世界的巅峰！”剑灵的话似乎引起了罗德的共鸣，顿时，眼中一道精光闪过，然后沉声说道。这一刻，他才发现，原来自己竟然这么渴望武力，这么渴望强大。

　　“对了，上次你说的弄一个适合我的修炼功法，那现在……”

　　片刻之后罗德带着一丝期待的心情问道，轩辕剑灵上一次说的事情他可是一点都没有忘记掉，而是牢牢的记了下来，这一段时间因为在修炼《修身》所以没有太去在意，但是现在不一样了，今天发生的一切让他已经迫不可待了，他希望现在就拥有一套属于自己的功法，然后尽快的开始修炼！他迫切的希望强大的实力。

　　“咳咳咳……这个暂时还没有弄好，这个世界的武学有一点怪异，我正在结合那股莫名的信息正在研究，不要着急！对于一个武者来说一个适合的功法多重要你想象不到的。不是给你《修身》了吗？你先修炼着吧，对你会有帮助的，不会让你后悔！恩，我弄好之后自然会来找你的！”

　　听到罗德的话，剑灵沉默了片刻之后尴尬的说道。

　　轩辕剑灵的话显然让罗德感觉到了一点点的失望。不过他也知道一个适合的功法最起码能够做到事半功倍这一点，所以也是急不来的。看来暂时是只能够继续养身体了，相信锻炼好了自己的身体的话在以后能够带来很大好处的！还有炼气，无论如何相信对于自己的修炼能够起到很大的效果吧！在心里罗德暗暗的安慰自己，为自己找借口的说道。

　　“现在我的精神力不足，不能和你交流太长的时间，以后没有事情的话你就不要找我了，有事情我会来找你的！对了，记住，生命是最重要的，不要再鲁莽了！还有，以后和我交流只需要在心里默想就好，不需要说不来，免得带来不必要的麻烦！”

　　声音当中明显的透漏出来了一丝的疲惫，轩辕剑灵低声的说道。

　　没有了任何的动静，罗德能够感受到这一刻剑灵已经失去了踪迹再次隐没了起来。

　　一阵无奈的叹息：“也罢，好好的修身吧！”

　　叹息之后忍着身上的疼痛盘膝而坐，即使是现在他依旧没有偷懒继续着这一段时间来每天例行的功课—————修炼。

　　缓缓的沉静下来，全身心的投入到《修身》的功法当中按照第三篇的功法修炼起来。不到片刻的时间，罗德便感受到了一丝微弱的气息在自己的小腹之内。

　　嘴角无意中流露出一丝微笑，他知道，这一股气息就是自己近段时间以来修炼所得的气！也是今天数次救过自己的那一股气息。用精神力小心的控制着这一股气，带着它缓缓的开始游动！按照《修身》第三篇当中的最初级的经脉，让它缓缓的在那几条最基本的经脉当中行走。同时张开自己全身的毛孔，尝试着去感应天地之间的气！

　　全身毛孔张开，罗德顿时感受到了一股凉意，没错，深夜的凉意！

　　突然，罗德的嘴角露出了一丝欣喜的笑容！眉头微挑，这一刻他的甚至可以听到自己的心在剧烈的跳动。

　　他竟然感受到，在自己按照《修身》第三篇当中介绍的方法吸纳外气的方法进行吸气的时候感受到有一股凉意顺着自己张开的毛孔缓缓的渗透到自己的体内！虽然速度很慢，但是他还是清晰的感受到了。

　　一股外界的气缓缓融入到自己的体内，下一刻，他就感觉到自己体内那一股气顿时犹如受到牵引一般迅速的流转了起来，在那几条经脉当中。在吸收了不知道多久的时间之后他竟然感觉自己体内原先的那一股气体隐隐的壮大了一分，在绕着那些经脉整整运行了三个周天之后已经达到了原先两倍大小。明显的成长了起来，而内气所过之处那些经脉都有如干涸的河床一般，贪婪的吸收着被滋润着！三个周天下来那些经脉已经变得润滑无比！体外那些涌进来的气体绝大部分都融入到了自己的经脉当中去。全身感觉一阵的舒爽和愉悦，难得的感觉，舒适的感觉让他一阵爽朗。

　　尝到甜头的罗德又怎么可能在这个时候放弃呢？身心大爽的他可以说是乘胜追击，加大了自己的力度吸收融合和运行内气，一遍又一遍的洗刷着自己的经脉，滋润着全身，脸上的血色竟然在隐隐之间恢复了起来，没有了之前的苍白！

　　只不过，罗德有一点疑惑却是始终无法弄明白，那就是为什么那一股气每一次经过自己的小腹方位的时候中是会犹如受到一股吸力吸纳一般，一周天的壮大好不容易得到的几乎消失殆尽，第二周天又要重新开始！不过，这个疑惑在数次如此情况之后反倒是被他当成一种习惯！

　　或许就是如此吧！在心里，他暗暗的想到，所以也是没有多去理会！

　　感觉过了好长的一段时间，体内已经达到一个饱和的状态，这才呼出一口浊气，缓缓的睁开眼睛，愣了一下，没有想到一修炼竟然就已经是一个晚上的时间过去了！此刻，天色蒙蒙亮，已经是迎来了崭新的一天。

　　吐出一口浊气，长长的伸了一个懒腰，感受着身上的一丝疼痛，罗德苦笑了一下，修炼的时间过得真是快，虽然一夜没有休息，但是他却是发现，在经过一个夜晚的修炼之后竟然丝毫的困倦之意都没有，精神显得无比的饱满！感受到这一点，他嘴角露出一丝兴奋的笑容自然是知道为什么会这样了！这一刻他发觉自己真的爱上了修炼。


第八章 冲关

　　“小兔崽子，我这一段时间要出去一趟，你给我老实一点呆在家里不要出去惹事，要不然到时候死了可没有人帮你收尸！”

　　这一天早晨，罗德刚刚修炼完毕走出自己的屋门的时候就听到老头子那不和谐的声音传来。

　　对于这样的冷言冷语，罗德或许也是听习惯了，没有多大的反应微微的点了点头：“我还年轻，没有那么快死，不需要你担心！有时间的话你还是多想想自己吧，一只脚都已经踏进棺材的人了，还在这边得瑟，小心一不小心就嘎嘣了，到时候死在路上可没有人帮你料理后事。”

　　心里暗暗的想着，嘴上却是满口客气的说道：“哦，早去早回，我就不送了！”

　　“放心，我很快就会回来的！”露出一丝奇怪的笑容看着罗德，老头子淡淡的说道，拿起自己的行囊很快就消失在了罗德的眼中。

　　“嘿嘿，这一下好了，世界太平了。可以好好的清净几天了吧！”

　　嘴角浮现出一丝的笑意，片刻之后罗德自语的说道。老头子出去做什么事情他不知道，也没有必要知道，因为他明白，就算自己问也不会得到结果的，那还不如好好的趁着这一段时间做一些自己该做的事情。

　　随意的整理了一番吃了一点早餐之后，他迅速的来到了自己小屋前的那一片空地上开始修炼！这十多天的时间好不容易将伤势调理的差不多，今天算是可以大展手脚的修炼一番了吧！

　　这一段时间碍于伤势可是都没有好好的锻炼过，但是他也没有落下第三篇的修炼，体内的那一股气已经壮大了许多遍布在自己的那几条经脉当中，这些气体虽然暂时还不知道使用方法和效果，但是从养伤方面看却是很强大的。

　　自己那么严重的伤势竟然在短时间内就恢复到了这个地步可见一斑。

　　……

　　“呼呼呼……”大口的喘息着，抹掉额头上大把的汗水，即使是在这大冬天的时刻，他只穿着单薄的衣裳，但是在一番锻炼之后却是燥热无比。

　　休息了好长一段时间，深吸了一口气，罗德不情愿的起身朝着那个小房间那边走去，一身的汗水在被凉风侵蚀之后让他感受到了一丝的寒意。

　　来到屋内，迅速的准备好热水，到老头子的房间走到那个自己熟悉的位置忍受着刺鼻的味道拿出一包灰黑色的药粉之后回到小房间将它们全部倒入到了木桶当中和热水搅拌均匀。

　　……

　　一番的梳洗让罗德舒服的呻吟了一声赖了好长的时间之后才念念不舍的走了出来。

　　回到自己的房间，感受着冬日的寒意，走到床前，没有任何耽误再次进入修炼的状态当中。时间不等人，他很明白这一点，尤其是最近，在自己周围经常能够看到几个人鬼鬼祟祟的模样，罗德知道，或许这些人就是维多克派来的吧，自己不能继续等下去，必须在最短的时间内强大来，在最短的时间内展开自己的计划。

　　很快的沉入到修炼的状态当中，顿时感受到体内的那一股气流，集中自己的精神缓缓的引导着他们开始运行起来。

　　展开全身毛孔肆无忌惮的按照那种方法吸气纳气进行深呼吸。

　　内气一遍遍的流过自己的经脉滋润着每一条经脉每一个角落，全身的毛孔也是毫不吝啬的为自己的身体补充者每一分的能量，同时毛孔也是在受着一遍又一遍的洗礼。

　　终于，不知道在运行了多少圈之后罗德感受到全身已经达到了充盈的地步，这一刻他知道时机来了！

　　这几天自己不就是一直在等着这个时机吗？虽然前几天就算要进行也没有问题，但是罗德却知道现在已经达到了最好的时机！那时候他担心自己的身体无法承受，五脏六腑无法承受，现在不会了经过这几天时间的修养已经完全可以胜任了。

　　没错，就在前几天，罗德就感受到自己已经达到第三篇当中的要求可以进入五脏六腑通气这一道砍了。

　　但是碍于这一次内脏受到伤害还未完全复原，所以一直没有下手，这一刻他已经不再犹豫了。

　　迅速的调集静脉内的所有气体，朝着五脏六腑所在的地方分散成为几股气流同时出发而去。

　　小心翼翼的前进，丝毫不敢大意，这个时候是最危险的时候，不能受到任何的打扰，否则不但前功尽弃而且自己还会遭遇到巨大的危险。

　　额头上不知不觉的已经冒出了点点的汗水，脸色微微发红，头部的青筋蹦现出来，可以看的出来此刻的罗德自己也是多么的紧张。

　　“主人就开始了？”同时，在罗德小腹处的剑纹似乎也是感受到了什么一般微微的抖动了一下，里面的剑灵在自己的心里自言自语的说道。

　　“恩，去看看，或许还能帮得上一点忙呢！”沉默了片刻之后似乎观察了一边此刻罗德的情况，剑灵再次的自语道。

　　内气分为十一道朝着五脏：心、肝、脾、胃、肾，以及六腑：小肠胆胃大肠膀胱三焦这些地方的主经脉缓缓的走去。

　　“不好，主人在想什么，这样做的话肯定是不行的！他的精神力根本不够支持这么大的阵仗，该死的，就不知道变通一下之后一个个的来吗？”看着这一幕，在暗处观察的剑灵不禁紧张的叫道，随即抱怨的说道。

　　没错，十一个地方同时打通需要多大的精神力的支持，需要多少内气的支持他是再清楚不过的了，这样的情况对于初涉武道的人来说是一个不可能完成的任务。这样的工程需要强大的精神力作为基础，然后拥有大量的内气作为辅助才能够完成。反正是没有听说过谁能够用这种方法让自己迈入到炼气的行列当中的！

　　眉头紧皱，这一刻，罗德的额头上豆大的汗水犹如雨点一般的滑落，脸色一阵通红！自己的精力消耗远远的超出了他的想象，他能够感受到，自己就快要坚持不住了！

　　憋着一口气，强忍着放弃的冲动，调集内气终于到达了最后的关键时刻。就在这个时候，十一道内气同时遇到了一层淡淡的阻碍。

　　“就是它们了！”感受到这一层的阻碍，罗德的心里暗暗的想到，没错，这一次自己要做的就是打通这十一道经脉阻碍连通五脏六腑扩充出这几条经脉来。从而做到五脏六腑通气，达到这个阶段的修炼。

　　眉头紧紧皱起来，发出一声闷哼，就在刚刚触碰到这些阻碍的时候他就感受到自己不行了，还没有展开攻势就不行了，精神力几乎消耗殆尽让他没有资本继续下去。这一刻，罗德的脑海略显昏沉，精神力的损失让他疲惫不堪，现在的他只想立刻停下来然后好好的休息一番。

　　“混蛋，别人能够做到老子一样也能，如果这个都克服不了的话那干脆就放弃算了！还谈什么未来！”很快的抛弃这个念头，罗德狠狠的吼道！既然别人都能够顺利的通过这一关那就说明这一关不难，自己难道就不行吗？罗德从来不这么认为，别人能够做到他也能够做到，而且只会做的更好，这一点是他始终坚信的，还不知道自己已经走入歧途的他暗暗的为自己鼓劲。

　　狠狠的咬住自己的牙关他在心里暗暗的吼叫着，同时强打起精神带动十一道内气展开了攻势。

　　痛，撕心裂肺的疼痛瞬间蔓延全身传遍所有神经，刚刚触及到那些神经他就感受到了无与伦比的疼痛。

　　“这样怎么行，这样下去会出大事的！”

　　剑灵暗暗着急，这个时候罗德已经开始了，没有那么容易停下来的，自己贸然阻止只会给他添乱让他分散注意最后造成危险罢了，现在他能够做的只有静静的观看，看看自己能够帮上什么忙，只能静静的期待罗德能够在这个时候明智的选择放弃不要继续了，最起码这样还能够安然无恙以后还多的是机会。

　　至于奇迹，他不敢奢望，因为这样的奇迹根本就没有出现过，甚至可以说根本就不会发生。


第九章 危机依旧

　　显然，对于剑灵的担心罗德是不知道的，此刻，他紧紧的咬着牙再一次的发动了冲锋。内心坚定的信念和执着的想法让他不愿意放弃。

　　额头上的青筋一条条的憋出来，脸色一片通红，汗水不住的流淌，此时的模样已然是狼狈不堪。

　　头脑有一点晕沉沉的，精神力耗费到了极致让他陷入了昏迷的边缘！此刻的情况可谓危险万分，先不说内气经过分散之后如何弱小，更何况经过一次的冲击之后它已经所剩无几。就说精神力，如果不是坚强的意志和执着的信念在支撑着的话这个时候相信他已经放弃的同时陷入到昏迷当中去了吧！如果那样的话，那么后果不堪设想。

　　那些剩余的内气不但会消散而去，还会在体内形成乱窜的局面进入走火入魔的状态，届时，罗德就算不死这辈子也要完了吧。

　　“该死的，拼了！”下一刻，只见他按照《修身》第三篇当中的心法疯狂的运气，张大自己的毛孔毫不顾及后果的吸纳外界的那些气进入自己的体内。

　　瞬间，罗德只感觉身体感受到一阵冰凉，每一个毛孔都能够清晰的感受到那种气体的流动！巨大的气体的涌入让他的毛孔感受到了一阵生疼。罗德这一瞬间犹如入魔了一半疯狂起来。

　　随着时间的流逝，罗德甚至感觉自己所有的经脉当中此刻都已经充满了内气，甚至比任何时候都要充裕！

　　“难道不想活了吗？太乱来了！”

　　感受到罗德这一刻这样的做法，身处他小腹处的剑灵不禁大声的在心里吼道。

　　此时罗德的行为无异于在搏命，而且是一场输多赢少的搏命！这样做最后会出现什么样的后果他不敢想象，也想象不到，最起码从来没有听说过有什么人敢在修炼的时候如此乱来的。

　　尤其是在这样危险的关头，在这个时刻，这样的做法就等于是不顾后果的拼搏了，胜利了，那么他就创造了一个奇迹，一次性同时开通五脏六腑只见的经脉，但是回带来什么样的病根却不得而知，但是如果失败了的话，轻者经脉尽断，重则七窍流血当场毙命！

　　然而，虽然无比焦急，但是剑灵却是无计可施，这个时候他做任何事情都无法阻止罗德的行动了，已经来不及了！所以它也是只能在这边干着急的看着。

　　体外源源不断的涌入的气体这个时候已经不受自己的控制了，他们似乎找到了一个宣泄口一般的疯狂涌入，经脉达到饱和状态之后继续飙升，让罗德还不及处理现在的危险再面临一个崭新的危险。

　　“老子还不信斗不过你！”

　　对于危险的逼近，已经处于混沌状态的罗德根本就不清楚，感受到经脉的饱和，已经不去估计全身传来的针扎一般的疼痛，一声怒吼之后结合所有的内气朝着十一道阻碍穿越而去。

　　带着一往无前的姿态，带着不成功便成仁的心态，他发动了最后的猛攻，此刻的情况他也意识到了不妙，但是只能继续下去已经没有退路了。

　　有一些时候就是如此，有的事情一旦开始就无法停止，直到最后结束为止！很不巧罗德现在就是这么一个情况。

　　“轰……”连续几声剧烈的响声在罗德的脑海当中传来，震得他一阵迷糊。剧烈的疼痛让他浑身颤抖。撕心裂肺的感觉比死亡还要痛苦。精神力的消耗和疼痛带来的折磨让罗德渐渐的迷糊了起来他甚至不知道这个时候到底是一个什么情况！

　　“该死的混蛋，完了……真的完蛋了！不行，不能这样，主人不能出事！绝对不能！算了，也只能拼一次了！”

　　在小腹处的剑灵这一刻的语气带着一份的浓重和无力，一声大吼之后只见罗德的小腹处在这一刻突然只见绽放出了一股金黄色的光芒！只不过片刻的时间，光芒黯淡下去。

　　轰轰轰……

　　再次传来一连串的爆炸声让罗德失去了对外界的知觉，这个时候除了疼痛他似乎感受不到其余任何的情况了！

　　此刻如果有人站在罗德的身边的话一定会被他的模样吓坏，只见他的脸色一片苍白，丝毫没有血色，和一个死人一般，更加恐怖的就是那狰狞的表情！那一副模样就算让人看着心里都隐隐的发毛。

　　意识渐渐的模糊，爆炸声依旧在持续，然而罗德却是先一步坚持不住了，精神力终于消耗到底，此时，内气已经不受自己的控制为所欲为，经脉的膨胀更是处于随时可能爆炸的边缘。

　　“该死，看来这一次真的完了！没有想到最后竟然是死在自己的手上，来这个世界难道就只是这么走一遭吗？”嘴角露出一丝无奈的苦笑之后凭借着最后一丝意识罗德在心里默默的想到！世界越来越黑暗，眼前的光芒渐渐消失，取而代之的是一片沉静和漆黑。

　　“不能，我不能这么离开！我要变强，我要站在世界的巅峰，还有很东西等着我去享受！

　　妈的，老子还是一个一个处男呢，总不能让老子两世为处吧！”

　　带着最后一丝的不甘和遗憾罗德在心里大声的吼道，只不过显得那么的无力和虚弱！情况也没有因为他的一番吼叫而变得好起来。

　　世界继续冰冷，罗德甚至已经感觉到了死亡的召唤，感觉到了死神的降临，这一次是那么的真实，这一次是那么的清晰。

　　而也在这个时候，罗德突然感受到了一股凉意涌入自己的体内，迅速的游遍全身然后穿入罗德的脑海当中一阵机灵将他模糊的意识给拉了回来。自己的精神力这一刻犹如一块干燥的海面遇到了海水一半肆无忌惮的吸收了起来，迅速的得到了补充。

　　“轩辕剑灵，是你！真的是你吗？”

　　精神力的恢复让罗德瞬间清醒了过来，熟悉的感觉让他在第一时间就辨认了出来，没错这一股感觉不是和上次自己遇到危险的时候出现的那种感觉一样吗？是轩辕剑灵，是他在帮助自己！

　　得到这个答案，罗德心里不禁暗暗的庆幸同时，也是不敢有丝毫的大意，他知道，这个时候就算剑灵帮助了自己，但是主要的还是要靠自己去解决的。

　　“主……主人，轩辕能够做的只有这些了，接下来就靠你自己了！记住，不要那么鲁莽了，坚持下去不要放弃。”

　　片刻之后罗德的脑海当中传来了轩辕剑灵虚弱的声音，越来越低直到消失。

　　来不及顾及那么多，罗德瞬间被撕心裂肺的疼痛给拉了回去。

　　气体疯狂的涌入一方面让已经超负荷了的经脉过度膨胀处于破裂的边缘！另外一方面，刚才自己意识的消散已经让内气失去控制此刻正在四处乱窜。

　　“拼一次！”

　　虽然剑灵交代了不能鲁莽但是眼前的情况已经容不得罗德不去拼一次了。不拼的话后果将会更加眼中，横竖都是一个死那倒不如拼一次。

　　调动所有内气，再一次，朝着五脏六腑十一处发动进攻。

　　这一次没有任何的犹豫，一鼓作气的直冲过去，夹杂着巨大的力道和宣泄直杀而去。

　　“轰……”

　　犹如晴天霹雳一般的发出一声巨响，罗德差一点被震得魂飞魄散，忍不住咳出一口血液之后才算是稍微的得恢复了一点。

　　感觉再次恢复回来，顿时，罗德的心一跳，一股兴奋迅速的蔓延。

　　此刻，经脉得到了暂时的缓解，多余的内气得到了宣泄。

　　没错，就在刚才他竟然狗屎运一般的一从而破成功的一次性冲破了所有的十一个经脉的阻碍。

　　虚弱的深吸两口气，精神力再一次耗费了大半的罗德兴奋不已，成功了，他竟然在这样的情况下机缘巧合的进入到了五脏六腑通气的阶段！

　　这一狗屎运不但是让他在危险当中碰巧的完成了今天自己的目的，更是让他创造了一个天大的奇迹，史无前例的奇迹，当然这一点他是不知道的。

　　感受着内气在这十一条经脉内运行和，连成一个整体他的嘴角不禁溢出了一丝的笑意！

　　“怎么……怎么会这样！”

　　不过，很快的时间，罗德就感受到了不对劲。脸色还没有放松片刻再次紧绷了起来，再次严肃了起来紧张了起来。

　　因为他发现，这个时候那些涌入自己体内的气体不但没有减少反而呈现出更加疯狂的姿态，五脏六腑十一道经脉虽然已经完全打通，多出了许多容纳的地方，但是也是承受不住这样的冲击力的，短短的片刻时间已经让它们也是达到了饱和的状态，顿时，经脉再次进入了一种饱和膨胀的状态。


第十章 筋骨皮肉通气

　　“贼老天，你玩我是不是！”这一刻，罗德有一种欲哭无泪的感觉，体内的情况很明显的显示了自己的危险还没有度过去，一切还在继续当中。不敢有丝毫大意的迅速进入了修炼状态当中。

　　集中自己的精神力小心翼翼的引导着那些发疯了的内气，缓缓的控制住到处乱窜的它们，按照《修身》当中的心法一遍遍的控制着他们洗刷着自己的经脉，滋润着自己的经脉。

　　经过了好长的时间，内气才算是渐渐得到控制平静下来，绕着经脉迅速的运行了起来。只不过，这只是其中的一小部分，外界的气体依旧毫无忌惮的继续涌入自己的身体当中！不断的冲击着自己的所有经脉！膨胀难以控制，眼看着就要进入暴走的局面了，罗德急的满头大汗，丝毫找不到任何的方法可以解决。

　　虽然小腹处在不断的帮助自己吸收着那些多余的内气，但是小溪一般的吸纳在这个时候却是根本起不到任何大作用，能够做到的只有拖延时间罢了。

　　“丫的，拼了！”眼看着就要再次陷入暴走，满头大汗的罗德在心里愤愤的吼道！

　　运行起内气，然后按照五脏六腑通气之后多出来的那一篇新的修炼方法迅速展开新的修炼，这一刻罗德在走投无路的情况下一咬牙做出了一个冒险的决定，竟然打算直接冲击第二个阶段———————筋骨皮肉通气这个阶段。

　　虽然轩辕在刚才还严肃的交代不能贸然行事，而且罗德也是受尽了贸然行事的苦头，但是没有办法，这个时候站在横竖是一死的路上，这个阶段讲究的就是做到打通全身上下剩余数条经脉链接全身的经脉形成一个整体，做到贯穿全身合成一气。

　　之前的五脏六腑通气当中罗德就已经打通了周身的，心经，肝经，脾经，肺经，肾经，大肠经，胃经，小肠经，膀胱经，三焦经，现在就剩下最后一条主要的经脉心包经没有打通！所以罗德现在需要做的就是打通心包经和那些贯穿手脚的小经脉。

　　虽然是这样，罗德却是一点也不敢放松，心包经恰恰是这其中最重要的一条经脉，最起码在修炼当中起到的效果却是占着巨大的重要性。因为他：起于胸中，出属心包络，向下通过横膈，从胸至腹依次联络上、中、下三焦；可以说是一条大动脉。

　　虽然其余的那些刚才打通了的经脉都算得上是大动脉，但是最起码那些经脉的所处位置和很多情况罗德是比较了解的，不会像心包经这样陌生。而且，更主要的一点就是按照心法上面说的，似乎心包经是十二大经脉当中最难打通的一条。

　　整理好思绪之后没有任何的犹豫，迅速的投入进去，按照心法当中的指引，引导着自己的内气率先朝着心包经发动了进攻！这一次罗德并没有一次性全部贯穿所有的经脉，并不是他领悟了，而是他搞不清楚那些小经脉具体有哪些，在不熟悉的情况下只能一个个的来！现在心里还隐隐的担心这样做是不是会出现问题呢。

　　很快，在罗德的指引之下，内气迅速的来到了心包经所在的位置！狠狠一咬牙，带领着内气迅速贯穿进去，从胸中开始，这一条没有任何了解的经脉就给罗德带来了第一道麻烦！

　　没有经历过任何的洗礼的它在入口处就带来了第一道屏障。

　　咬紧牙关眉头一紧罗德已经没有时间多想了，一狠心带着所有的内气疯狂的朝着壁障冲了过去。

　　“轰……”一声剧烈的响声顿时传来，整个人都犹如受到了剧烈的震荡一般，整个世界在一瞬间漆黑了下来。那种钻心的疼痛蔓延每一个角落，每一个细胞。

　　“不能倒下，罗德，你是要站在世界巅峰的男人，不能在这边被难道。”残留的一丝意识让罗德在心里大声的吼道。

　　“啊……”一声剧烈的吼声迸发而出，张口大吼一声，强行提着自己的精神盯着疼痛罗德带动略微混乱的内气继续前进。

　　紧接着心包络和横隔两处的关卡罗德也是依照着这样的方式依次直冲，不顾后果的冲击让他直冲三关重开心包经终于贯通全身十二经脉。

　　内气犹如泛滥的河水一般遇到了一个缺口肆无忌惮的涌入进心包经当中！这个时候罗德已然是满头大汗气喘吁吁，脸色已经是一片苍白，全身的衣服不知道在什么时候已经是被汗水给侵湿了，犹如刚刚从水里面捞上来一般。

　　头发就像是刚刚洗过一般带着大量的水分紧紧的贴在头皮之上遮挡住了他的眼睛。

　　“呼呼呼……”大口的喘息着，极力控制着体内疯狂的内气罗德大口的喘息着。这个时候他有一种放弃的冲动。

　　“贼老天，我罗德命不由天，休想左右我的人身！”在心里罗德不甘的大喝道。

　　虽然精神力消耗殆尽，内气疯狂涌动，生命岌岌可危，罗德不知道哪里来的那一股力气竟然依旧带着内气绕着十二经脉不断的流动运行着！

　　很快一遍行程就结束了，但是身体依旧没有任何的好转。

　　突然，罗德感觉体内一热，小腹处再次传来一股热量，这一次和以往的完全不同，来的很猛烈，来的很张狂。

　　轰……没有任何预兆的传来一声剧烈的爆破声，犹如一个小宇宙爆发了一般，带来的震动让罗德差一点失去最后一丝意志，精神力已经消耗殆尽的他再次喷出了一口鲜红的血液。

　　只感觉一阵的天旋地转，分不清东南西北了，意识彻底的模糊。

　　能够感受到自己的小腹处的那一股热量在不断的扩展，经脉内的那些内气似乎受到了一股巨大的力量牵引一般朝着小腹处涌去。

　　“丹田，那边是丹田！”感受到这个情况，意识模糊的罗德在心里喃喃的说道，第一次感受到丹田的存在。

　　没错，十二经脉的打通让罗德贯通全身经脉连通了丹田！直到这一刻，修炼的主要经脉罗德已经尽数打通，可以说是已经正式的迈入到了修炼的行列，已经打好了根基！

　　此刻自己的那些内气不就是朝着丹田处涌去的吗？

　　瞬间，整个丹田犹如枯竭的海洋一般贪婪的吸收着涌入进来的那些内气。犹如一块海绵一般肆无忌惮，而那些内气在这个时候也是毫不吝啬的朝着他的丹田之内涌去。犹如黄河泛滥一发不可收拾一般奔腾不息。

　　只不过，很可惜的就是这样的局面虽然算是暂时的稳定了局面保住了罗德的那条小命，但是治标不治本，终究是解决不了方案的，因为这个时候内气依旧在朝着他的体内涌来！

　　无奈的是罗德已经做不了任何的事情了，只能够静静的感受着身体的情况！不是他不想做一些事情，而是他没有那个能力。先不说这个时候他根本无法参与到其中去，就算是他有那个能力参与到其中身体也无法支持这样的工程。

　　精神力可谓是已经消耗一空到达了超负荷的状态，要不是那种坚强的信念在支撑着的话已经不省人事了，而体力上的投资也让他有心无力。

　　不知道经过了多少的时间，反正罗德是感觉过了很久，犹如万年一般的久远，等待的时间总是那么难熬的。这么长时间的喘息和恢复已经让他的精神力恢复了一大截。

　　丹田还在吸收着内气，这么长的时间的吸收总算是让他缓缓的饱满了起来，让他达到了饱和的状态。只是，它似乎是一条贪吃的金鱼一般不知道休止依旧在继续着。

　　“你妹的！”感受到这个情况罗德狠狠的咒骂道。

　　他知道，如果这个时候自己还不出手依旧任凭着丹田吸收的话那么后果肯定是不堪设想的。

　　没有吃过猪肉还能够没有见过猪跑吗？丹田对于一个习武之人来说，他是重重要性不言而喻。

　　打起精神，集中精力迅速的运气心法企图控制住那些泛滥的内气，在耗费了九牛二虎的力气之后罗德总算是勉强的控制住了那些该死的内气，然后不做任何的休止朝着那些小经脉和手脚内那些分支的经脉出贯穿而去。

　　只不过这一次他却是学乖了，不再一拥而上，而是按照贯通心包经的方式，一个个击破。

　　掌握了方法，加上该死的内气的帮助，这一次倒是显得很顺利！除了贯穿的时候那种疼痛之外别的意外倒是没有出现什么。

　　至于那些疼痛，相对于十二大经脉的贯穿来说可以说是小巫见大巫根本不值得一提。

　　不知道耗费了多少时间，这一次却是感觉那么的短暂，罗德竟然发现自己已经打穿了全身其余的小经脉，而随着每一条小经脉的打通，都帮着分解和承担那些暴虐的内气，局面也算是险种求生，没有达到崩溃的边缘，暂时保住了一丝生机。经脉的打通倒也是一时间让他感受到了一种浑身畅通无阻的感觉！

　　连杀两关，此刻的罗德或许可以算得上是前无古人了吧，至于后面有没有来者他不清楚，最起码这一刻他已经站在了历史的最前端。


第十一章 连通三关

　　“富贵险中求！”狠狠的一咬牙，感觉自己现在的状态还算良好，最起码比之前好了一些，罗德暗暗咬牙之后沉声说道。拼了，这一次是真的拼了。他打算借助现在的势头直接冲击《修身》第三篇的第三层，体内体外换气。

　　顾不上任何的危险，和之前一眼，抱着拼搏的姿态，抱着横竖都是死的心理不做任何的犹豫，第三层的心法顿时酝酿起来。

　　体内体外换气是《修身》心法最重要的一个环节也是最后一个环节。完成这个环节，那么《修身》第三篇也可以算得上的已经圆满的结束了吧。

　　当然了，这一层没有那么简单，所谓的体内体外换气就是要求修炼者在完成之后要做到能够自如轻松的完成体内的内气和体外的大自然当中的那些气体的轮换，就犹如一个人呼吸一般，让经脉呼吸，让他们吸取精华舍弃糟粕。

　　毕竟，现在虽然他也是在吸气，可是和体内体外换气相差太多了。现在的吸纳外界的气体只不过是吸纳外界所有的气体，就比如一个人呼吸一般，在空气当中不但夹杂着必要的氧气，还有不需要的二氧化碳等等糟粕。

　　体内体外换气讲究的就是学会过滤，将那些不需要的糟粕给过滤掉从而做到只吸纳只需要的那些精华罢了！当然了，更加主要的一点还是在于排除自己体内原先拥有的那些内气当中的杂质和糟粕！尤其是在现在这个阶段，就拿现在来说，罗德体内的那些东西叫什么内气啊？根本就是一般的气体罢了，可能也就是比空气纯洁上那么一些些，根本起不到任何的作用。如果体内的这些都是内气的话那就不得了了，最起码，现在罗德也算的上是一个高手了吧。

　　而要做到体内体外换气，罗德现在需要做的就是再打通最后那些更加微小的经脉，这些经脉在修炼当中根本就不显眼，很小很小，如果说练武者的经脉进行等级划分的话，那么第一个级别的毫无疑问肯定是奇经八脉，当然，奇经八脉当中的任督二脉是最重要的！至于第二级别的则当属十二经脉了，至于第三级别就是属于那些刚才罗德打通的手足经脉。所以现在他需要打通的这些经脉自然就只能划分入第五等级的经脉当中。

　　不过却不要小看这些小经脉，他们发挥的效果却是相当的重要的，这也是为什么他在第三层的时候才出现的原因。除了它们的数量繁多之外，还有一点，也是最重要的一点，那就是对于修炼之人来说它们或许不是最重要的，但是缺少了它们的话却是万万不能的，因为如果那样的话就只能够注定这个人一辈子无法超前迈出一步。

　　只有打通了这些小经脉才能够做到体内体外换气，才能够进行修炼。

　　脑海当中出现了一副人体经脉图，复杂的经脉图让罗德头皮一阵发麻。

　　不过即使如此又能够如何呢？只能咬牙继续下去了，体内体外换气，或许只有达到了这一个层次才能够挽救回自己的小命吧，罗德无奈的苦笑。

　　为了自己的性命，他盯着眼花缭乱的感觉不敢有任何大意的仔细观察而去。

　　人在危险的时刻，尤其是在死亡的边缘线上的时候总是能够爆发出让人恐怖的能力来，就拿现在来说，罗德竟然在观看了两遍那个图之后就已经几乎掌握了所有经脉所在的位置。

　　没有多余的时间给他继续记忆，身体内部已经拉起了红灯宣告着危险。

　　脸色一片肃然，罗德急忙带着内气朝着自己了解的那些经脉一条条的行进而去，首先的目标自然就是头部了，这边是人最关键的部位，最不能出现闪失，所以只能趁着现在最清醒的时候来解决这一片地带。

　　在这边他不敢肆无忌惮，不敢和刚才那般的野蛮，小心翼翼的深入，触及到隔阂之后极力控制自己的内气，将内气化为消息一般的细小之后缓缓的接触过去。

　　嘶……顿时倒吸一口冷气，这边果然不同寻常，才接触到就已经感受到了不亚于之前打通十二经脉时候的那种疼痛。

　　一点点的攻破，这样的过程让人煎熬，让罗德有一种想哭的冲动。

　　“妈的，这一次要是能够活下去老子一定好好的享受一下生活！”

　　好不容易攻陷一条经脉却是耗费了他九牛二虎的力气浑身大汗淋漓，感受着身体的一丝疲惫他暗暗的发誓，最起码不能让自己在下一次遇到这样生死存亡的时刻遗憾自己还是一个处男！

　　不知道耗费了多少的时间，等到头部的那些经脉全部贯通之后罗德再一次陷入了极度虚弱的境地之内！身体内部那些经脉传来的炸裂感让他龇牙咧嘴，这些小经脉的贯通根本帮不上什么大忙。

　　不过也是值得庆幸，最起码现在头部这个最危险的地带算是解决了，接下来要处理的就是身体部分的经脉了，这些倒是比较简单一点。

　　直接贯通，一鼓作气，一而再，再而三，犹如战争一般乘胜追击攻城拔寨。总算是在体内那些经脉达到临界点显示出点点裂纹的时候贯穿了所有的小经脉。

　　呼呼呼……疼痛的折磨让罗德连续深呼吸了几次缓解身上的痛楚。

　　革命尚未成功，同志还需努力，就比如说现在，危机巨大，刻不容缓。

　　现在只剩下最后一步，那就是开始第一次体内体外换气。

　　急忙照着最后一段的心法开始修炼起来。

　　内气疯狂的在自己的经脉当中运行，以丹田为中心点，十二经脉为主干道，内气一遍遍的冲刷着，每一遍的冲刷都进行一次的融合和凝练。

　　在这样的情况下，内气迅速的消耗，迅速的精纯起来，而这个时候罗德惊喜的发现，自己竟然可以控制和外界的联系了，能够暂停对外界的空气的吸收。

　　感受到这个情况，完成了阻碍之后他嘴角露出了一丝欣慰的笑容：“奶奶的，就说老子命长嘛！”

　　危机总算是在这个时候得到了控制，得到了解决，从死亡线上攀爬回来的罗德大大的松出了一口气。

　　靠着最后的一丝意识，他再次运行了几遍内气滋润了一下自己的经脉，修补了那些裂纹之后精神一松，顿时陷入到了昏迷的状态当中去，就那么倒在了床上没有了任何的意识！

　　精神长时间的紧绷，精神力几经耗尽和恢复，在这样的交替当中人已经疲惫不堪，在危险度过之后算是彻底的崩溃了。

　　此时，罗德的世界一片宁静，没有任何的声音，有的只是一片黑暗和沉静！原来睡觉是这么享受的事情，即使是在昏迷当中他的嘴角依旧带着一丝的笑意。宽慰的笑意。

　　而罗德不知道的是在他陷入昏睡的状态当中的时候，他体内的那些内气依旧眉头停息，依旧按照他昏睡前的指引正在继续运转着，运转了整整三十六个周天之后才算是平息了下来。

　　……

　　这一觉罗德不知道睡了多长的时间，这一觉他感觉自己做了一个好长好长的梦，在梦中他看到自己身着战甲脚踏彩云站在世界的巅峰俯视众生，这一觉是他有生以来睡得最死，睡得最舒服的一觉。

　　等到他再次清醒过来的时候窗外正是阳光明媚的时候。

　　“舒服……”长长的伸了一个懒腰舒服的呻吟了一声之后罗德慵懒的自语道。现在他才发现，原来精神饱满的时候是这么舒服。

　　“不好，该死，过了多长时间了。老头子不会回来了吧！”突然想到自己修炼了那么长的时间，又不知道睡了多少的时间，一个机灵，罗德急忙从自己的床上跳起来落在地上紧张的说道。

　　身体上传来的一阵疼痛让他龇牙咧嘴。全身酸痛，就是运动过量之后导致的那种酸痛！

　　“咳咳咳……”突然闻到的一股臭味让罗德差一点呕吐出来！紧紧的皱着眉头，朝着四周看去。顿时，瞪大了自己的眼睛，这个时候他才发现，房内竟然是一片混乱！不会是招贼了吧？在心里他暗暗的想！却是不知道这一切的罪魁祸首却是他自己！在他修炼的时候那些气体疯狂朝着他用来产生的风说造成的。

　　捂住自己的鼻子，企图阻止那一股异味却是发现，味道更加的浓厚，眼睛不经意间撇到自己的身体，整个人愣了一下！拿开手仔细的闻了闻自己的身上！

　　罗德哭笑不得，原来那一股味道竟然是从自己的身上散发出来的，而此刻自己的身上则是覆盖着一层薄薄的黑色固体，紧紧的粘着自己的肌肤，带着一点暗红色，就是它们正在散发着怪味。

　　确实，不正是这些东西在散发异味吗？罗德不清楚，其实这些东西都是自己修炼产生的，里面主要的成分却是自己的血液，那天鲁莽的举动让每一个毛孔受到巨大的创伤之后皮肤表面整体渗出来的血液凝结之后成为暗红色！

　　而贯通全身十二经脉和各小经脉之后产生体内排除出来的那些杂志和污垢覆盖在上面，加上长时间没有清洗，所以散发出这样恶心的气味。


第十二章 龙魂心法

　　小小的房间内已经充斥满了身上散发出来的那种异味让人恶心，忍不住的罗德迅速逃离了出来。微微的眯了眯眼，强烈的太阳光线让他觉得一阵刺眼，太久没有见到过这样刺眼的光芒的罗德不禁遮住了自己的眼睛。

　　感受着冬日里温暖的阳关，深吸了几口新鲜的空气，一时间心情不禁大好。

　　“活着的感觉正好！”适应了光线之后罗德不禁长长的伸了一个懒腰之后慵懒的说道。

　　“该死的老天，你等着，我说过了，不要让我活着出来！既然现在已经……那你就等着我罗德吧！”随即只见罗德瞬间似乎换了一个人一般，脸色冰冷了下来随即冷声的说道。

　　皱了皱眉头，即使是在这样凉风徐徐的屋外，罗德依旧难以避免的闻到了身上传出来的那种恶臭！苦笑了一下，之后摇摇头，朝着小屋子那边走去，还不忘绕到老头子的房间内拿一包那个药粉出来。

　　看看老头子的房间，罗德松出一口气，房间内的情况显示了在这一段时间之内老头子还是没有回来的。这也让他心放了下来，最起码，不要听老头子的抱怨和询问了，要不然自己还真不知道该怎么回答的好。

　　躺在药水当中，罗德不禁舒服的眯起了自己的眼睛，这样的感觉实在是人间的最美好的事情了，这一刻，罗德慵懒的享受着。

　　在药水的浸泡之下，身上紧紧的贴着自己皮肤的那些黑色物体慢慢了脱落了下来，露出了自己的肌肤，滑滑的，让罗德自己都感觉一阵汗毛耸立！这也太他妈的娘娘腔了吧，最起码比女人的差不到哪里去！

　　不到片刻的时间，全身的那些黑色固体尽数的被药水给融化了下来，洗澡水也是不禁散发出了一股恶臭，捏着自己的鼻子，罗德不情愿的站起来，只好再次换了一盆的水。

　　在这样的交替当中，罗德可算是整整清晰了一个上午的时间才算是停止了下来。

　　站在午时的阳光之下，抖掉头发上的水珠，嘴角露出了一丝笑容。

　　“轩辕……你在吗？”

　　整理好自己的房间之后大口的呼吸了一阵罗德坐在床上在心里默默的念叨着。

　　“来了……你这个该死的家伙，那天你也太乱来了吧，要不是我最后拼尽权利挽救才算是将你从死亡边上拉回来的话现在你已经变成一具尸体了！奶奶的，你死了不要紧，那时候我也要跟着倒霉，我可不想在被封印了千年之后刚刚见到阳光就又要被打回到黑暗当中去！下一次还不知道是什么时候呢！”刚出现，轩辕剑灵就开始抱怨起来。

　　“混蛋，你竟然打通了十二经脉和手足经脉了吧，天，连那些小经脉都搞定了！”没有挺休，轩辕在那边继续抱怨着，只不过语气却是越来越吃惊！

　　等到他全部观察玩了一遍之后止不住大声的吼道：“你到底做了什么，竟然一下子连续贯通这些经脉，该死的，一下子把《修身》里面的那些修炼全部搞定了？”

　　说道最后轩辕剑灵的语气却是充满了愤怒！自己好不容易做出了那么大的牺牲，可以说是牺牲了自己的所有才帮助他留住了一线的机会，这个家伙竟然一点都不知道把握在自己陷入昏迷被融合之后还在做这些不要命的事情。

　　不过心里却也是暗暗的惊讶不已，完成这一切需要达到什么要求，需要做到那些事情没有人比他更加清楚了，要做到这些会遭受多大的磨砺遇到什么危险也是清楚不过！

　　想当初就算是那个人也是用了足足半年的时间才完成这一切的吧，即使是这样在但是却也是轰动一时名震天下，没有想到这个家伙在误打误撞之下竟然只用了短短的两个月时间就完成了，这样的壮举让剑灵在抱怨之后也是长大了嘴巴复杂的想到。

　　同时，还不忘再一次观察一边罗德的全身，生怕留下什么后遗症，这样的冲击很容易给人留下后遗症在以后带来危险的。现在罗德可是不能出任何事情，要不然剑灵知道自己也是要完蛋的吧。搭上一切之后可不能夭折了！

　　“什么鸟身体，这么强大？”不看不要紧，一看吓一跳！之前没有这样仔细的观察过这一次仔细观察一遍之后剑灵在心里暗暗的惊叹，这或许是他见过的最强悍的身体了，最起码比那两个人都还要强悍。

　　“咳咳咳……算了，过去就算了，就算给你自己一个教训吧，看你下次还敢不敢这样乱来。”

　　感受着罗德身体的强悍，剑灵暗暗的感慨这一副身体在这一次危机当中显示出了多大的帮助，要不然估计经脉早就已经断了吧，事情既然过去多说无益，只希望这个家伙能够吸取到教训以后别乱来就好。

　　“嘿嘿……那个……我保证以后不敢了，恩，那个功法准备的怎么样了，现在已经完成《修身》的修炼，总不能干等着吧！”等到剑灵抱怨完了之后罗德带着一脸赔笑问道。

　　“就知道你是为了这个事情，你知不知道你这次多危险，知不知道修武就将的最重要的一点是什么？

　　身心合一知道吗？你看看你现在，因为这一次的突然进步，内气方面是已经搞定了，但是你的心境呢？还有你的体质呢？身体和心境都跟不上你还好意思要功法？我敢给你吗？我可不想到时候陪着你一起完蛋！”

　　虽然看不到剑灵的模样，但是罗德却是能够猜测到它此刻的表情，肯定是觉着一张嘴摆出一副小孩子的模样在那边抱怨。

　　“有这么严重吗？”带着一丝的不爽，罗德带着一丝疑惑的自语道。

　　“比这个还要严重！也罢，你自己看着办吧，功法我给你弄进去了，你自己看看，记住千万不要焦躁，按照循序渐进的方法修炼！”沉吟了片刻，索性将功法交给罗德，如果这个时候罗德看得到的话必然会被那一脸奸笑给唬住。

　　顿时罗德的脸上露出了兴奋的笑容！剑灵的抱怨一点都没有影响到他，最起码，现在自己得到自己想要的东西了，要抱怨便让他抱怨去吧！如今他的心全部被拴在了功法之上。

　　急忙搜索者自己的脑海希望能够获得关于功法的事情，这一刻，罗德犹如一个小孩子一般的带着无限的希望和无数的幻想，想着那个功法多么的强大！

　　很快的他就搜寻到了剑灵印入自己脑海当中的那一套功法，功法名曰《龙魂心法》听起来貌似很不错，似乎是一类很强大的功法，罗德甚至已经在脑海当中暗暗的构思了起来。嘴角露出一丝极度兴奋的笑容，带着无限的遐想他急不可耐的迅速查看。

　　“该死，不会这样吧！”梦想中是美好的，可惜现实却总是残酷的。

　　等到查看完了之后罗德整个人瞬间焉了下去失落的说道。那一股兴奋劲彻底的消失无踪，剩下的只有失望和颓废。

　　带着满心希望和期待的他经过查看之后一脸的颓废，这一部心法现在自己能够看到的那一部分内容不正是《修身》心法当中第二篇的内容吗？只不过多加上了一些要求和修炼方法罢了！一点涉及到斗气方面的内容都没有，这不是拿到和没有拿到根本就没有区别吗？

　　“老大，不会吧，你这样整我？”苦着一张脸，罗德在心里无奈的说道。

　　“怎么？你小子还不满意了？我可告诉你了，这个《龙魂心法》可是我这两个月来没日没夜的研究那一股陌生的信息结合我所有知识配合上你的身体情况才弄出来的。你还不满意了？刚才说了，现在你的身体情况和心境根本就赶不上你修炼的程度，所以你就好好的就按照这么的练习吧，要不然还想如何？”

　　叹息了一声，剑灵幸灾乐祸的说道。当然的了，那时候还没了解罗德的身体竟然这么强悍，不过这也不妨碍什么，这样更好，能够起到更好的锻炼效果！轩辕剑灵倒想看看罗德这个家伙的身体经过强化之后究竟能够达到什么样的效果。

　　两个人谁都没有想到的一点就是，罗德这一修炼着实浪费了不少的时间，他的身体本身的强韧就摆在那边了，心法的要求自然是提高了，所以想要达到封印的要求难度也理所当然的变大了，所以，自然的，难度增加了很多。但是这样却是会给他的未来带来巨大的好处。

　　“搞什么鬼，不就是加了一点修炼身体的方法吗，有什么了不起的，什么狗屁！”听到剑灵的话罗德知道自己的梦想是肯定要被打破了，垂头丧气的抱怨道。

　　一番抱怨之后也只能无奈的接受了这个结果，肚子的饥饿让他没有心情去说更多，已成定局多说无益！拿出老头子大发良心留给自己的钱离开这个家朝外走去。

　　……

　　找上了坎比等人，一行四人迅速的朝着靠近他们旁边的那一条街道走去！这一段时间他们可不敢走远了，说不定什么时候还就会遭受到维多克那疑惑混蛋的报复。

　　似乎上天注定了这一天是不太平的一般，尽管罗德几人很小心的注意周围的情况，但是就在他们离开不久之后几个流里流气的家伙还是出现在了他们的身后远远的看着消失的几个人！

　　“嘿嘿……终于肯出洞了吗？黄毛，给我回去告诉老大！”

　　看着几人消失，看似为首的一个蓝发的家伙露出了一脸的奸笑然后朝着身边一个身材弱小一头黄发的家伙喊道。

　　迅速的应允一声，那个黄发的小青年迅速的消失在这边朝着远处跑去。

　　“嘿嘿，奈特罗德？这一次你还能蹦跶到什么样？”等到黄毛消失之后那个家伙继续阴笑的说道。

　　一场阴谋正在朝着几人接近过来，然而身为当事人的罗德几人却是丝毫没有感觉到，正在有说有笑的继续前进！暴风雨正在酝酿！


第十三章 初遇魔法师

　　很快的几人在罗德的带领下就来到了他们附近的那条看上去比较繁华的小街上找到了经常去的酒店。

　　来到酒店，拥挤的人群让几人郁闷的抱怨，平时也没见这么多人，今天怎么突然都冒出来了？

　　“诶，那边有位置了，赶紧过去！”巡视了一圈，总算找到一个空位，坎比兴奋的叫道。

　　“走，过去！”说着罗德带着几人就迅速的朝着那边走去。

　　“嘿嘿，好了，点菜，奶奶的，好不容易找到的位置，今天大家给我吃好了！”兜里揣着钱，罗德顿时也是显得有底气了起来，虽然说只有三枚金币，但是在这样的小店来说还是足够让他们吃上一顿很不错的饭菜还有结余的了。

　　“这边的位置可以让给我们吗？”然而，似乎注定了今天是不平静的一般，就在刚刚松出一口气准备还吃海喝一顿的时候立刻传来了一阵冷淡的询问声。

　　而也是在同时，整个饭店之内似乎顿时安静下来了一半，刚才的喧闹顿时消失了，留下的只有一点点窃窃私语的味道！罗德一行人感觉到，似乎所有人的眼神在这一刻都朝着他们这边集中过来了一般！

　　听着这个冷淡的声音，罗德不禁皱了皱眉头，这样的语气让他听了很不爽！

　　抬头看去，只见此刻，就在他们的面前站着两男一女三个人！两个男人都是身着标准的武士铠甲，一个人的铠甲金灿灿的，另外一个人的则是一片雪白！至于那个女的，只见她穿着一身淡绿色的长袍！

　　魔法师，竟然是魔法师！魔法师就是身份的象征，任何一个魔法师都可要称得上是帝国的贵族。在整个大陆上，魔法师都是受到所有人的尊敬和仰慕的职业。

　　用通俗一点的话来说，魔法师就是受到神眷顾的人类，在整个大陆，魔法师生来就注定了他们高人一等！尤其是一个强大的魔法师，不但会受到所有人的仰慕，更是一个国家的宝藏！会受到极大的关注和仰慕。

　　难怪刚才还喧闹的小店顿时变得安静了下来！一个魔法师的出现完全能够让他们停下话题仔细的观看了。

　　不要说这样的小店，就算是在烈火城内的魔法师也是不超过一只手的数字吧！毕竟这边只是一个小城镇罢了，在这边拥有魔法师算得上是一件奢侈的事情。

　　魔法师和武者一样，也是分为三阶九等！初阶魔法师分为见习魔法师，初级魔法师，中级魔法师和高级魔法师。至于中阶魔法师则是划分为了大魔法师和魔导士，还有最后的第三阶魔法师了，他们分为魔导师和大魔导师，这个级别的魔法师在大陆上算得上是极为稀少的，每一个人都受到任何国家的强烈最求！是强大的存在。至于最强大的存在法神就是不言而喻的了，他们已经超脱在那之外了。

　　而眼前这个身穿淡绿色长袍的魔法师虽然只是一个初阶魔法师，虽然不知道是其中的哪一类魔法师，但是那一身的长袍足以代表他的身份，虽然只是初阶魔法师，但是依旧可要得到所有人的敬畏。

　　一行三人的组合，给人一种隆重的感觉，尤其是魔法师和两个武者身着的盔甲的一看就知道他们的身份不简单。

　　第一次见到魔法师的罗德也是心理不禁暗暗的感慨，果然不一样，一看就给人一种庄重的感觉，虽然眼前整个魔法师用一块面纱蒙住了自己的脸，但是这不重要，罗德不在意！看着魔法师，他的嘴角突然露出了一丝玩味的笑容！

　　“魔法师吗？嘿嘿，老子总算见到真的了，该死的！不就是魔法师吗？牛什么？”这一刻，罗德在自己的心里暗暗的说道。

　　“老子以前能在游戏中揉虐那些该死的魔法师，现在也一样能！”心里却是冒出一个邪恶的想法。

　　“把这个位置让给我们！”见到罗德等人没有说话，那个站在最前方身着金色盔甲的男子继续冷冷的说道，同时不耐烦的皱了皱眉！此刻他的话语却是明显的带上了命令的语气。

　　这一次要不是因为艾丽斯的话身为青铜战士的他才不会来到烈火城整个鸟不拉屎的地方来！来到这边也罢了，谁知道到了吃饭时间却是走遍了附近的几个饭店都没有找到位置，好不容易在这边看到一个位置还被眼前的这一群人给抢占了。这样的情况让他觉得自己在艾丽斯的面前丢尽了颜面。

　　“你谁来着？你说让就让？那我罗德不是在这边白混了这么久了！”对于整个男子的话显得很不爽的罗德挑了挑眉头，然后装作吃惊的问道。

　　“你这是找找死！！”没有想到眼前的家伙竟然会这样回答自己的武者脸色顿时大变，贴近罗德的脸盘冷冷的说道，带着一丝威胁的语气。

　　“我好怕！丫的，你他奶奶的以为大爷我是被吓大的啊？还威胁我？！今天老子还就是不让了，你想怎么样？”

　　争锋相对的看着眼前怒视自己的男子，罗德深吸了一口气之后大声的反击道。带着现代人的意识，他可没有这个世界那些人有的那种心理，对于眼前的几个人丝毫不在意！

　　哪里受过这种窝囊气，罗德的话更是完全出乎他的意料，顿时脸上一阵青一阵红的看了身边的两个人一眼，尤其是看了一眼左手边的女魔法师之后脸色更是一片绛红色。同时，手已经是伸到了自己腰间的那一柄略显豪华和虚浮的宝剑之上。

　　“怎么，说不过就要动手了吗？”观察到对方的动作，罗德眼睛微微的眯了一下之后冷笑的问道。在质问的同时，罗德的眼睛已经在四周观察了，做好最坏的打算，准备跑路，当然的了，在心里其实他更加相信这个家伙是不会动手的！不知道为什么有一种感觉，直觉告诉他，这个人不会动手，就算想要动手，他身边的另外两个人也会阻止。尤其是哪个至始至终一直冷眼旁观身着白衣盔甲的武者。

　　一时间整个饭店之内陷入了极度冷静的场面之中，到处充斥着火药味，浓重的火药味让气氛显得得分压抑。

　　“咳咳咳……这位大人，您，您先不要动手！呵呵，不要动手，就算是给我一点薄面。小店小本经营经不起折腾的！奈特罗德你带地想要怎么样，还嫌惹的麻烦不够多吗？我告诉你，现在外面就有维多克的人，我劝你还是快点走人吧，还在这边惹事，伟大的魔法师大人和武士大人是你能够得罪的吗？”

　　就在这个时候饭馆的老板也是发现了这边的情况急忙跑到罗德和那个怒气蓬勃的武士中间急忙缓解的说道。同时，回头朝着罗德吼道，一边挤眉弄眼的说道，似乎在提示着什么一般。在这边开店这么多年了，其实和罗德还是比较熟悉的，他希望这一次罗德能够识相的让出位置，这样或许才能够做到满堂欢喜吧！

　　“老大，不要冲动，我们惹不起他们！”同时，在一边，杰罗姆也是拉扯了一下罗德的衣袖贴近到他的耳边小声的说道，声音当中带满了担心的意味。

　　“小子，最后给你一次机会，让出位置，今天我安德森还就看上你这个位置了！不要逼我动手！”一把推开挡在自己面前的男子，对面的那个金甲男子继续冷声的说道。

　　“我也最后说一遍，不要妄想，老子不是吓大的，所以你不要威胁我！”丝毫不肯退让的盯着对方罗德也是冷冷的说道。

　　两人的眼神在空中交着，开始了最先的对抗！

　　一时间，所有人屏住了呼吸看着罗德那边的情况，场面陷入了极度冰冷的境地之中！

　　看到一触即发的场面，店内那些观看的人在一阵沉默之后很多人都选择了迅速离开这个是非之地，他们可不想平白无故的卷入到这样一个场面当中，最主要的是不希望被这些家伙伤及到，一时间，店内留下来的只有几个好事的家伙，整个饭店再次回复了冷清的局面。只有那个饭店的老板急的满头大汗！

　　因为他知道，如果双方一旦真的打斗起来的话，不论结果如何，受损失最大的都将是他自己！而且，这样的损失是没有人会埋单的。

　　“安德森，算了，那边还有位置，我们过去！”

　　就在这个时候，就在安德森的长剑拔出准备朝着罗德的头上砍去的时候，就在罗德感觉头皮一阵发凉的时候，那个至始至终都没有说话的白衣盔甲武者终于开口了。

　　看似简单的伸出一只手拉住安德森的右肩顿时阻止了他的去势淡淡的说道。

　　“基罗，你……”显然，没有想到在这个时候基罗竟然会阻挡自己的步伐，带着疑惑的眼神回头看着身边拉住自己的基罗，安德森不满的吼道。

　　“安德森，不要惹事，我们到那边去吧！”而也就是在同时，那个一直给人保持着神秘感的女魔法师也是终于开口淡淡的说道。

　　一边的罗德等人听到这个声音也是不由自主的楞了一下，这个悦耳的声音能够让人遐想万分，这个时候他们甚至已经在心里勾勒着眼前这个略显神秘的女魔法师的容貌。

　　“混蛋，算你运气好！”或许是女魔法师的话语发生了效果，狠狠的瞪了一眼对面的罗德之后安德森冷声说道！随既狠狠的将手中已经拔出来的长剑插入腰间的剑鞘当中之后带着不甘的表情跟随者另外两个同伴朝着另外一边已经腾出的空位走去。

　　“呼呼呼……奈特罗德。该死的，你小子除了惹事就什么都不会了吗？混蛋，今天要是真的动手起来的话那我的损失全部都要由你来负责！”

　　看到场面总算是得到了缓解，店铺的老板也是长长的松出一口气抱怨的说道，同时急忙招呼一个伙计帮忙将魔法师一行人的哪一张桌子收拾干净。

　　“老大，你也太狠了吧！和这样的人都敢作对！”一切稳定下来之后站在罗德身边的杰罗姆也是无奈的苦笑着抹了抹头上已经渗出来的汗水感慨的说道。

　　“哼，怕什么，不就是魔法师吗？狗仗人势，哼，总有一天老子会让她在我胯下呻吟，到时候看你们嚣张啥！”冷眼一瞥，带着不满的神情，罗德嘀咕的说道。

　　听到罗德的话，桑比克等人含在口中的茶水差一点吐出来，急忙朝着魔法师那边看去，见到他们没有反应，这才松出一口气，要不然这事可就真的闹大了。


第十四章 罗德的想法

　　在桑比克等人强烈的要求下，草草吃了些东西，几人迅速离开那家小店，架着罗德生怕他这张嘴再惹事，强行拉到了坎比家中。

　　“老大，怎么了？不会生气了吧？”看着罗德一直沉默的模样，坎比不禁疑惑的问道。

　　“我们实力太小，你们难道就想这样混过一辈子吗？你们难道就没有想过要让自己强大起来？”沉吟了一下罗德带着一丝询问的语气朝着几人咨询的问道。魔法师的出现让罗德认清了更多的事情，别人一个身份摆在那边就能够如此受人尊敬，跟随在他身边的那些家伙竟然都能够狗仗人势如此嚣张，让罗德深刻的认识到，只有实力才是王道，其余一切都是浮云。

　　“成为武者，实力才能决定一切，杰罗姆，你家不是有一本红莲斗气吗？拿出来，大家一起修炼，同时计划要开始实施。维多克一伙人虎视眈眈，不可小看，练武不是一时半会能够完成的事情，所以主要精力还要放在实力壮大方面，有了足够自保的实力我们才能够安心练武！”紧接着罗德继续朝着众人说道。以前虽然知道杰罗姆有红莲斗气，但是那时候大家都不屑去学习，现在想来才知道后悔。

　　“好，我明天就抄几份出来，大家一起学，计划我弄好了，随时可以展开，既然如此紧急那明天我们就开始进行计划！”在一阵沉吟之后杰罗姆迅速回答。

　　于此同时，桑比克等人都表示了自己的决心，这个情况才让罗德暗暗的松出一口气。自己的舞台马上就要展开，想到这边心里不禁有一丝期待和兴奋。

　　在一番计划之后众人才缓缓的退去，各自回去准备该做但是事情。

　　回到家中，看着空落落的家，不知道为什么，罗德感觉自己的心里有一种说不出的感觉，一种难受的感觉迷茫整个心田。似乎有什么东西丢了一般，又似乎是有什么事情牢牢的掐着自己的心口，堵得慌。

　　“该死的，老头子什么时候会回来？”

　　做到屋外将眼神转移到老头子的房间，罗德心理竟然冒出一股思念，狠狠的甩了甩头之后自语的说道。

　　在不知不觉当中他已然是将老头子当成自己在这个世界唯一的亲人了，他走了这么久，心理倒是生出了一股思念的感情。

　　罗德毕竟还只是一个十七岁的少年，他需要关怀，需要家庭的温暖。老头子就是那个可要给他这些东西的人。

　　走到房内，翻阅起《龙魂心法》看着里面显示出来的内容开始修炼了起来。

　　按照一个个动作，一个个项目和步骤修炼下来，修炼一遍之后天色已然是已经大黑，大口的喘息着，感受着大汗淋漓的感觉倒是一番爽快。

　　照例的洗过药水澡之后罗德舒服的躺在床上喘息了一阵之后，顾不上享受，继续投入到了内气的修炼当中。

　　打通周身经脉联通丹田之后，罗德再次修炼起来却是感觉舒畅了很多！按照体内体外通气的修炼方法，一遍遍控制着内气，从丹田出发，饶经全身经脉一遍遍的洗刷着。滋润着每一条经脉，不断的压缩着内气的成分。虽然现在自己的内气算得上很多，但是却都是稀薄无比，甚至称不上内气，要不然这么多内气恐怕足够让他成为一个高手了吧！

　　运气凝结的心法，经过一遍遍的洗刷，运行了不知道多少个周天之后，感受到自己体内的内气此刻经过不断的吸纳和压缩已经变成只有原先的三分之一大小了，但是却是精纯了不少。

　　再次运行了整整三十六个周天之后罗德总算是感觉来到了临界点！知道继续修炼下去也是没有什么意思了，所以深吸了一口气之后换换的将内气收回了自己的但天之内。

　　呼出一口浊气，感觉整个人瞬间舒畅了许多，这种感觉有一种飘飘乎意味让罗德舒服的忍不住呻吟了一声。

　　睁开眼睛，顿时，一道精光一闪而过！嘴角露出一丝笑意，此刻天色已经蒙蒙亮了，不知不觉已经是一个晚上的时间过去，索性的是修炼的时候并不感觉累，反而是补充了自己大量的精力，要不然这样的修炼恐怕是没有人能够抵挡的住的吧！对于这样的情况罗德在心理暗暗的想到。

　　走到窗口，长长的伸了一个懒腰之后罗德嘴角露出一丝兴奋的笑容，今天，没错，就是今天就要展开计划了吧，一切将从这边为起点！

　　“维多克，你等着，大爷我很快就会来找你的！”

　　片刻之后罗德的眼神一冷，嘴角露出一丝笑意淡淡的自语道。

　　走到屋外，呼吸者新鲜空气，趁着还有一点时间，再次锻炼了一把身体之后带着淋漓的汗水，感受着全身肌肉带着的那一丝酸楚！看了看高挂的太阳，感受着冬日温暖的阳光，呼出一口气。回到房间，罗德再次冲了一个澡，回到屋内随意的披上一身衣服就离开房间冲着坎比的家走去，在那边，他知道，几人应该已经在等待自己了吧。是时候过去好好的商量一下计划了！

　　来到坎比家中，经过一番商量，在杰罗姆全程的演说之下，彻底的说服了全部人，他们的入手点确定在了烈火城的东南部。而罗德也没有打算马上出发，那边的那些小混混应该难不倒杰罗姆等人，这一点他深信不疑。

　　确定由杰罗姆带队之后一切总算告一段落。罗德心里一松，一块心头石算是落地了。

　　“老大，你就放心吧，还是那句话，我杰罗姆一定不会让你失望的，还有，我们会定期抽时间回来露脸一趟，要不然也会引起维多克那个家伙的怀疑的！”

　　眼中闪过一缕毅然的神色之后杰罗姆微笑的说道，这一刻，他看上去信心满满，这一刻，罗德甚至觉得此刻站在自己眼前的人并不是原先的杰罗姆，而是另外一个人。

　　“看来自己还真是一直小看了杰罗德这个家伙啊！”在心里一阵叹息，今天杰罗姆的表现让罗德无奈的想到。

　　“恩，那你们就尽快的开始行动吧，不要耽搁时间了，我们的时间不多！”沉吟了许久之后罗德朝着几人说道。

　　“已经定好了，如果不出意外的话晚上我们就会开始行动的！恩，另外昨天说的事情我也做好了，这边是几份《红莲斗气》的手抄本，你们收着吧！”重重的点了点头回答了罗德的话之后杰罗姆脸色瞬间变得更加严肃了起来！看看四周，确定没有人之后小心翼翼的从怀中掏出了一个用精致的布块包着的东西。轻手轻脚的打开上面覆盖着的布块，很快的，呈现在所有人面前的就是他口中说的《红莲斗气》的手抄本。

　　看上去虽然很薄很简单，但是却没有一个人敢去小看它。要知道这样的斗气虽然称不上高级，甚至可以说是平凡，但是也是一个他们难以获得的财富。这里面继承者他们的未来和梦想。

　　“我不要了，你们几个拿着吧！”看着面露兴奋神色的桑比克和坎比两人，罗德嘴角划出一丝无奈的苦笑之后淡淡的说道。确实，这样的斗气自己拿来是没有用的，相对于《龙魂心法》来说，它肯定是不能相比的，虽然没有看过《龙魂心法》其余的内容，但是就自己的感受和轩辕剑灵的话来说，这一本心法已经是最适合自己的了。

　　贪嚼不烂，这一点罗德还是清楚的，有一个适合自己的就足够了，就算眼前摆着的是一本高级斗气相信他也不会去接受的吧。

　　“老大你……”显然没有想到罗德会说这样的话，一下子坎比就着急了。桑比克也是愣在原地看着罗德，不知道他葫芦里面卖的是什么药，在场的或许之后杰罗姆一个人没有显示出什么惊讶的表情，似乎早就知道罗德会做出这样的决定一般，挂着一丝浅笑看着所有人。

　　“呵呵呵……我也不瞒你们说吧，前一段时间认识了一个高手，现在他正在叫我练武，所以我已经有斗气修炼法诀了，这本斗气对于我来说没有什么用的。要不是那个人说那一套法诀只适合我修炼的话我早就给你们了！怎么？你们不相信？没看到这几次打架我都明显的进步了吗？”苦笑的看着几个人，罗德憋了许久之后勉强的找出一个借口说道！或许这也不算欺骗吧，最起码自己说的和真实的情况差不了多少。

　　“放心吧，老大他的功法不会比我们差的，我们好好的修炼就好，不要到时候给老大拖后腿了！”看了看依旧疑惑的看着罗德的桑比克和坎比两人杰罗姆微笑的帮助罗德打圆场。

　　“老大，你不会吧，这个时候才告诉我们，该死的，难怪你这几次打架冲得最凶，害的我陪你一路受了一身的伤！”轻轻的抚摸着自己手臂上昨天留下的一条伤痕，坎比摆出了一副可怜的模样大声的喊道。随着坎比的话，场面被打开，没有了刚才的那种沉默，一时间，大家再次恢复了笑容。

　　在一番哄抢之下，每个人都拿着红莲斗气的手抄本带着兴奋的笑容。

　　“老大，那我们晚上就开始行动了，就委屈你现在这边呆着了！”沉吟了片刻之后杰罗姆带着一丝复杂的神色看着罗德苦笑的说道。

　　“该死的，你们去吧，老子还能出事？正好这一段时间我也好好的修炼一番，可不能被你们这些小子超越了！”带着玩味的笑容此刻罗德的心情也是大好的说道，一切总算是尘埃落地，现在算是要展开了，可以说是就要踏上征途！罗德不但没有什么想法，这一刻心中反而显示出了一分的轻松，正好趁着这一段时间好好的修炼一番，心里的压力不可谓不大！

　　几人都算是有自己的修炼功法了，罗德知道，自己不努力的话怕是要被超越了吧，好强的他可不希望到时候看到每一个人都比自己强。一整天的时间，几人都呆在坎比的小房间之内商量着具体的事情，耗费了整天的时间总算是把零零碎碎的事情都解决完毕，现在剩下的就是付诸行动了吧。

　　……

　　夜色缭绕，冬季的夜晚总是能够让人感受到一丝的寒意，情不自禁的紧了紧自己的一副，哈出一口冷气，看着漆黑的夜幕和天空中挂着零星的即可繁星，深吸一口凉气忍不住的打了一个哆嗦。

　　“该死的天气！”在心里暗暗的抱怨了一阵之后罗德转仔细的观察了一遍四周的情况，确定没有什么问题之后才算是松出一口气将视线转移到了身边同样松了一口气的几个家伙。

　　“那几个混蛋应该是离开了吧，好了，你们也该出发了，别的不多说，我在这边等你们的好消息！”声音略显沉重，虽然不是生离死别，也不是什么长久的分离，但是罗德还是露出一丝的不舍。

　　“恩，放心吧，那我们走了！”

　　重重点头，杰罗姆和桑比克还有坎比异口同声的说道，趁着夜幕的笼罩，带上一点简单的行头，借着天色的掩盖悄悄的朝着烈火城西南部潜伏而去。

　　“开始了吗？也好，希望一切顺利吧！”站在原地看着几人消失在夜幕当中，罗德苦笑的自语道。朝着一片漆黑的房间走去，不知道为什么，这一刻，心情略显沉重。或许是感觉到了一点点的孤单吧！

　　是孤单，但是不孤独，孤单和孤独还是有着明显的分界线！最起码孤单只是暂时的，自己还有朋友，并不是孤身一人，嘴角突然露出一丝笑容罗德暗暗的庆幸。

　　回到房间，没有偷懒依旧展开修炼，练气方面需要继续努力，身体方面当然也不能落下，他必须在最短时间之内开始斗气方面的修炼。接连出现的几个高手已经让他充满了期盼，烈火城很小，不是他的目标，他的目标是整个大陆，他不容许自己的眼光局限在小小的烈火城当中。


第十五章 首战告捷

　　回到房间一番修炼之后迎来了深夜十分！想来无事，感受到一丝倦意，一天的修炼和探讨耗费太多精力，一下子躺在床上享受的闭上了双眼。

　　就在罗德刚刚躺下准备睡觉的时候，在烈火城的东南部顶着寒风的吹袭杰罗姆几人借助着夜色的笼罩开始了他们的行动。

　　烈火城很小，虽然只是在夜幕笼罩大地的时候才出发，但是只不过耗费了一个小时多一点的时间他们就已经抵达了城内的东南部，在这边，首先找了一个地方落脚之后杰罗姆不放心的再次对坎比和桑比克两个人郑重的交代了一番后没有多做休息就展开了他们的第一次行动。

　　烈火城的东南部，这边可以说是烈火城当中最贫瘠的地方了吧，在这边却是聚集着整个烈火城最穷的人们。低矮破旧的房屋成为了主打曲。

　　也正是因为这样，所以这边形成了和城内最繁华的圣德大道、里切尔大道截然不同的一个场面。那些地方繁华无比灯光璀璨，即使是深夜的时候依旧歌舞升平一片热闹的景象，这边完全不同，在这个时候已经是一片的寂静，窄小的街道上此刻已经是一片荒凉的气息，没有人的踪影。

　　不，或许能够在偶尔听到一两个声音，基本上都是醉鬼在这个时候游荡在街上发出来的，当然，还能够时不时的看到偶尔的一两个流浪汉在接到的某个隐蔽的地方借助一些东西遮风挡雨的在这边生活着。

　　窄小的街道，低矮破旧的房屋还有到处弥漫着的一股不和谐的味道，让人不禁皱了皱眉头，这边是烈火城东南部区域中很常见的情况。在整个东南片区，集中了大量的贫民和难民，成为了一个不折不扣的穷人区，称之为贫民窟或许和不为过。

　　正是因为这样，这边才不会引起任何人的注意。没有人会喜欢这个地方。

　　随处可见的臭水沟，流淌着浓稠、漆黑、散发着浓厚腐臭的污水，污水内浮现出来的一两件东西和时不时露出来的一些垃圾，散发出一股股恶臭让几人不禁皱紧了眉头。

　　“他们就在那边！我们今天的目标就是拿下他们！”

　　突然，杰罗姆的面色严肃，冷冷的看着远处一座依旧闪着灯光的房屋，他小声的说道。来着边之前，杰罗姆可谓是耗尽了功夫做足了准备，加上来到这边之后的验证，他们就是打算从这个最不起眼的地方开始！

　　这一条小街就是这几个小地痞的地盘，他们人不多也就是三个人罢了！很适合现在的他们。

　　“杰罗姆，你小子确定就是这边，不选别的地方了？”苦着一张脸坎比带着征询的语气问道。

　　“就是这边，从这边开始不会引人注目，更便于我们的隐藏！”伸手从桑比克手中提着的那个包袱当中掏出一根铁棍，杰罗姆眼神冰冷！

　　“记住我之前的交代，要是谁出错了的话自己去向老大交代吧！”一声冷哼，杰罗德沉声说道，眼睛微微的眯了一下，此刻他全身处于高度的紧绷状态当中。

　　“冲！”一声低沉的吼声似乎撕裂了深夜的宁静一般，三道身影借助天色的掩护朝着那个小屋那边冲了过去。

　　“轰……”一声巨响传来犹如晴天霹雳一般刺耳。桑比克一脚踹开了那个屋子的门！

　　“妈的，那个混蛋……”紧接着屋内就传来一声怒喝声，当然还夹杂着一个女子的尖叫声。

　　“混蛋，你们几个小子想死了是不是？”看清楚来人，屋内的那个中年男子大声的怒斥到！

　　自己正在玩女人好这不是正在兴奋头上突然被这几个混蛋闯进来，差一点没让自己吓得阳……痿！

　　至于那个女人，此刻带着一脸的惊慌随意拿了一件衣服披在自己的身上躲在床脚出担心的看着闯进来的几个陌生人。紧接着，从另外一个房间迅速跑出来两个男子，三男一女，总共四人。

　　没有理会这个男人的吼声，一边的桑比克已经忍不住了，一声怒吼，抄起铁棍就朝着那个中年男子那边冲去。手头上也是没有闲着，一棍子就朝着那个男子的脑袋直接打去，丝毫不顾及后果。

　　一个狼狈的滚身看看躲过桑比克的攻击，那个中年男子此刻心里叫苦不迭！这样的深夜遇到这几个混蛋，在一点没有准备的情况下他知道这一次凶多吉少。

　　跟在桑比克身后的坎比自然也是不会甘于人后了，索性也是大喝一声超前扑去。

　　见到两人的行动，杰罗姆露出一丝苦笑也是无奈的跟随了上去。

　　三对三，一人解决一个，这样的战斗对于他们来说不难。一时间小小的房间内充满了叫骂声和惨叫声还有物品的碰撞声以及沉闷的撞击声。

　　对方何尝想过这几个贸然冲进来的人会这么直接呢？被来一个措手不及让他们几乎没有什么反抗能力的就被打趴在了地上苦苦的呻吟着。一场战斗犹如狂风暴雨一般，来得快，消散的也很快。

　　“这么快，一点意思都没有！”不爽的看着地上的翻滚呻吟的几个人，桑比克抱怨着，这或许是这一段时间以来他们经历的最简单的一场打斗了吧。也是让他狠狠的出了一口最近维多克给他们的带来的憋气。

　　“你们……你们到底是谁，为什么要……”忍着身上的疼痛，地上翻滚着的那个中年男子不满的问道。

　　“我们是谁不要紧，你只要知道从现在开始，这一带被我们接管了就好！”

　　一声冷哼，杰罗姆找了一个位置只顾的坐下来拍了拍膝盖将受伤的铁棍丢给桑比克之后淡定的说道。

　　听到杰罗姆的话，那个中年人脸色大变，自己辛辛苦苦的打下这一片地盘，付出了那么多，现在就要拱手相让，他又怎么会甘心呢？况且还是相让给这样几个毛头小子，几年的心血让他不舍相让。

　　“怎么？有什么问题吗？现在有两条路给你选，第一，归顺于我，我们一起打拼，前提是你保证你的忠心，要不然相信我会让你求生不得求死不能的，相信我有这个能力！至于第二嘛……我不是一个赶尽杀绝的人，你们用最短的时间给我滚出这一带，不要再让我看到，要不然……哼哼，相信伟大的冥神是很愿意多一个信徒的，你说不是吗？

　　当然的，你们不要妄想报复，我不会给你们机会，要是你们敢碍事的话后果如何你们自己可以想象！”没有理会对方激动的情绪，杰罗姆淡淡的抚摸着自己的手指，拍掉身上的灰尘淡然的说道。然而就是那一股气势却带着一点淡淡的血腥味。

　　一阵沉默，杰罗姆的话音落下之后一阵沉默，几人都低下头陷入了沉思当中，看来是在考虑杰罗姆说的话。

　　“我留下来！”等待了许久，就在杰罗姆快要失去耐心的时候一个声音突然传来，虽然很小声，但是在这样安静的环境之下还是清晰的传入了每一个人的耳中。是那个年约十六七岁的少年的声音！

　　“你们呢？最好不要考验我的耐心，我整个人耐心可是很差的！”

　　带着一丝淡定的微笑看着另外两个人，杰罗姆征询的问道。

　　“我们走，这边以后是你们的了！”眼神闪烁了许久，那个中年人一声叹息之后说道。人在屋檐下不得不低头，人为刀俎我为鱼肉，在现在这个场面下他们还能做什么样的选择呢？

　　“好，既然你们做出了选择我也不说什么，记住我说的话就好！”

　　见到他们去意已生杰罗姆也不愿意多说什么，强扭的瓜不甜，虽然现在自己很需要人手，但是他还不至于头昏到什么人都要的地步。

　　看着那两个中年人离去的背影，他深吸了一口气，第一次行动总算是没有白费心思，没有让老大失望，有了这一个根据地之后他们就要开始迅速的发展了，以这边为中心迅速发展。

　　“杰罗姆，就这么让他们走吗？”看着远去的两个人，坎比焦急的朝着杰罗姆问道！

　　“去吧，让他们去，我们不需要这种人，放心，他们掀不起什么风浪，如果能够掀起风浪的话就不会被我们打败了！”一声冷笑，杰罗姆淡淡的说道，一点也不担心，确实，那两个人不值得他担心。

　　“我……我是不是也可以走了？”

　　声音依旧略显颤抖，那个女子征询的问道。

　　“滚，以后不要让我看到你，如果被我知道你最多的话我不介意让你变成一个哑巴！”

　　狠狠的瞪了一眼女子，这才想起来，还有一个流莺光着身子站在屋内，对这样的货色几个人可是一点兴趣都没有，厌恶的皱着眉头，坎比沉声说道。

　　“谢谢大爷，谢谢大爷，我绝对不会出去说的，我这就走！”

　　如释重负一般那个女子顾不上穿什么衣服，连滚带爬的迅速离开这个地狱一般的地方。

　　“好了，大家整理一下，好好休息，明天的目标是隔壁的两条街道，我们要在最短的时间内控制这一片区域壮大自己的力量，同时朝外扩展，最多三个月时间，三个月之内我们必须控制下东南这一代区域，只有这样才能够站稳脚跟！”

　　等到那个女子离去，低头沉吟了一下杰罗姆朝着几人说道。之所以选择这一带也就是因为这一带最为薄弱，适合他们切入，由易入手是最适合目前他么的一个方法。


第十六章 意外的收获

　　感受着全身的燥热，罗德坐在地上大口的喘息着，距离杰罗姆等人离开也是一个月的时间了，这一个月的时间他可是没有闲着，着实苦苦的锻炼了一番，可以用的东西都用上了，可以用是方法也是没有落下！每天除了睡觉其余的时间都是投入到了修炼当中，颇有一种走火入魔的意味。

　　经过这一个月时间的锻炼和之前的努力，成绩也算是渐渐的显现出来，现在他的身躯已经初步显露出了肌肉，不再是以前那一般平坦了。身体内蕴藏着的爆发力也是极为惊人的！这一点甚至他自己都可以清晰的感受到。最起码全身协调了很多，灵敏了很多。

　　至于内气方面，现在的内气经过不短的压缩和精纯也是剩下了可怜的一点点，到了这个地步之后已经是无法继续压缩下去了，达到了一种饱和状态，在经脉内就犹如一条细线一般微小。整个人也是相比于一个月之前发生了不小的转变，身材方面比一个月之前高出了一些，主要的还是强壮了很多，至于气质方面的变化显得尤为的明显。现在的他显得成熟和老练了很多。

　　“该死的，还不行吗？”喘息了一阵之后罗德又开始了每一天的抱怨，一个月时间的等待却是依旧没有等到封印的松动，依旧无法进行斗气方面的修炼让他苦恼不已。

　　“什么时候才能熬到头啊，剑灵，该死的，你给我滚出来，你是不是骗了我！”

　　想了片刻，罗德在心里大声的喊道。

　　“咳咳咳……急什么。这不是已经发生很大的转变了嘛，很快了放心吧！”

　　果然不出片刻的时间，剑灵的声音就出现在了罗德的心中。

　　“该死的，等到何年何月啊，不会等到老子头发白了吧！”

　　“主人，你有一点耐心好不好，这样是不行的。一个月，最多再来一个月的时间，你按照我交给你的方法修炼应该就足够了！”能够想象到剑灵此刻苦着一张脸的模样。

　　至于他交给罗德的方法很简单，但是一般人却是无法做到，甚至所有人都无法做到，除了罗德这个变态！上次一下子打通了所有的经脉完成了练气的优势这个时候体现出来，借助纳气吐气的方法来带动肉体的修炼，倒是起到了事半功倍的效果，甚至效果更大！要不然，还不知道要等到何年何月才能完成这个阶段的修炼吧。

　　对于这一点剑灵也是颇为苦恼，一方面，很显然，罗德现在的身体情况已经完全超越了练气需要的要求了，但是封印就是不松，有什么办法呢？另外一方面每天受着罗德的催促也是让它伤透了脑筋。

　　“还要一个月的时间吗？再等一个月时间黄花菜都凉了！”皱着眉头，带着不满的心情罗德继续抱怨着。杰罗姆等人喜报频频，自己在这边毫无突破，能不心急吗？

　　“那也没有办法，你不练的话不要说一个月的时间了，就算是一辈子的时间也无法让你进步！再说了，这样的锻炼对你只有好处没有坏处的！”对于罗德的抱怨，轩辕剑灵只能无奈的回答。其实，在心里它又何尝不苦恼呢？自己的成长需要主人的支持，主人成长了自己才能够跟着成长，他可不希望永远停留在这一个阶段，再说了，自己脑海当中那一股莫名的信息，心里那一块隐隐的被封印的往事都需要等待自己去解开。

　　尤其是现在自己和主人融合之后，没有别的选择，不成功便成仁，所以主人的强大对于它来说是相当重要的，甚至他看得比罗德自己还要重。

　　“什么鸟封印！”狠狠地抱怨着，罗德也只能无奈的接受了轩辕剑灵的意见继续修炼一个月的时间看看。虽然是很不甘心的接受了这个意见，但是他的心里却是焦急不已。

　　一个月的时间了，杰罗姆他们还算顺利，隔三岔五的就能够得到那边传回来的好消息，现在整个烈火城的东南部已经有三分之一落入了杰罗姆等人的手中，手下的人也是从原先的他们三人壮大到了现在的将近二十人，如此骄人的战绩让罗德眼红不已。

　　“必须抓紧时间，该死的，不能等到这一群家伙全部搞定的时候还没有开始斗气的修炼。”

　　站在原地沉吟了片刻，一阵无奈的叹息，皱着眉头，罗德无奈的说道。

　　“小兔崽子，看来这一段时间你的生活倒是很安稳嘛，不错，最起码没有缺胳膊少腿的！”

　　就在罗德转身的打算回到这自己屋内继续内气方面修炼顺便利用那一道可怜的内气帮助炼化自己的肉体的时候就听到了老头子那久违的声音。

　　虽然话很难听，甚至让人厌恶，但是罗德却是露出了一丝笑容，听到这个声音很亲切，很舒服。一种家的感觉瞬间在他的心里蔓延。

　　转头看去，只见此刻老头子不是正站在自己的身边吗？依旧是一头的白发，满脸红光，一声青灰色的衣服笔挺，倒是衬托出了他脸上的皱纹。

　　“你回来了？”

　　“恩？看起来你在做事情嘛，继续，我就不打扰了，去洗刷一下！”

　　疑惑的看了看罗德气喘吁吁的模样，老头地露出一丝微笑说道，随即径直朝着房间走去。

　　“切～～～”一声不屑的鄙视，暗暗感慨这个家伙装B，罗德再一次沉入修炼之中。

　　……

　　一番修炼之后来到洗澡房，意外的看见竟然已经准备好了水，看到这一幕，罗德的嘴角不禁露出一丝笑容，心里一热，一股暖流缓缓的流过。这一种被人关照的感觉久违了吧。没有丝毫犹豫，脱了衣服之后就朝着里面跳了进去。

　　“啊……该死的！”但是很快的就传来了罗德的哀嚎声，没有想到水温竟然这么高，急忙跳起来看看通红的皮肤，满脸怒火，差一点被烫熟，这水温也太高一点了吧。

　　“该死的老头子，给我滚出来！”站在水盆边感受着寒冷罗德大声的喊道！顾不上什么寒冷，他的头脑瞬间被怒火占据。

　　“嘿嘿，小子，这是我为自己准备的，谁让你跳了，混蛋，老子白准备了，被你就这么占去了你还好意思抱怨！”果然，不出意料的传来了老头子奸笑的声音。

　　“就是可惜了这些好东西，恩，对了，这水可不要浪费，你好好的享受吧！”话音渐渐远去，能够感受到老头子已经消失不见。

　　“混蛋！”看着一盆水，罗德暗暗的抱怨着，一阵寒风吹来让他打了一个寒战，皱着眉头小心翼翼的进入水中，虽然还是很热，但是这一次有了准备之后却是好了很多。

　　“不会被整了吧！”但是不到片刻的时间再次传来了罗德的嘀咕声，今天的水似乎有一点问题，有点不对劲！

　　此刻，罗德只感觉自己的全身似乎在受着万蚁侵蚀一般，全身感觉到一阵阵瘙痒和微微的疼痛，这样的感觉让他难受。

　　“老头子，你这个混蛋！”感受到这一点，罗德扯开了嗓子大声的吼道，吼声瞬间撕裂安静的夜色犹如平地惊雷一般传出去。

　　“混蛋小子，老子有必要迫害你不！我说了，那可是好东西呢，我自己都舍不得使用谁知道被你小子抢先了，得了便宜还卖乖！”过了片刻之后听到老头子那抱怨的声音。

　　皱着眉头，难以忍受这样的感觉，罗德就想起身离开这个可恶的水盆。劳累了一整天，好不容易等到洗澡的时候放松一番，却是碰到这样的事情，他能不郁闷吗？

　　“你小子最好给我老实的呆在里面，那些东西可是好东西，既然被你用了那就好好的珍惜吧，该死的，如果你敢浪费一点点的话老子让你好看！”似乎看到罗德的动作一般，老头子沉声吼道。这一次，声音却是显得那么的郑重，这一次，他没有一丝玩笑和威胁的成分。

　　“主人……你就洗着吧，这个东西对你没有坏处的！”而在同时，罗德也是听到了轩辕剑灵传来的声音。

　　“不知道，虽然不知道这么回事，但是肯定对你有好处的，你放心吧！”沉吟了一下之后剑灵肯定的说道。

　　“拼了，相信你一次！”听到剑灵的回答，罗德沉默了许久之后苦笑的说道。

　　……

　　“小家伙，这些东西你可千万不要浪费了！！”

　　确定罗德没有浪费自己辛辛苦苦准备的这些东西之后，老头子回到房间，看着屋外漆黑的夜色不禁喃喃自语着说道，此时他的面色复杂，这一次自己出去这么长的时间不就是为了这个小兔崽子吗？好不容易弄回来这么一些药可千万不要让这个小兔崽子给浪费了。

　　再次深深的看了一眼罗德所在的地方，老头子又是一阵叹息之后缓缓的转移视线，这一刻，他的身形显得苍老了许多，显得无力了许多！这一刻，他和在罗德面前的模样判若两人。

　　……

　　“丫的，讨厌的东西！”

　　不知道过了多久的时间，身子也是渐渐的适应了这样的状态，渐渐的舒服了起来，但是才没有片刻的时间水也已经凉了，带着一丝郁闷的心情罗德抱怨的离开了水中。

　　感受着空气中凉意，顾不上许多，急忙穿上一身一副匆匆的回到了自己的房间之内。

　　说来奇怪，回到房间之后他竟然已经不再感觉任何的寒意，随即而来的是全身的滚烫！犹如沐浴在夏日的骄阳当中的那一种灼热，让他的全身渗出了点点的汗水。

　　皱着眉头又是抱怨了一阵，在这样的状态下是肯定睡不着的，苦于无奈的罗德只好继续他的修炼了。

　　随着修炼的展开，身上的灼热感渐渐的渗透进身体内部，又外及内的开始灼热起来，似乎自己身处一个火炉当中一般，全身正在被一场大火洗礼着。

　　每一个细胞似乎都在沸腾，热力在这一刻达到了最高点，罗德的全身再次被汗水无情的给侵湿。脸色略微发红，大口的喘息着，罗德竟然发现自己无法停止此刻的修炼。

　　内气似乎受到了一股莫名的吸力一般开始自己按照运行路线运行了起来，而外部的气体也是毫不吝啬的涌入自己的体内，结合者内力对每一个细胞展开淬炼。

　　“怎么回事，轩辕……你还活着不，告诉我这是怎么回事！”顿时，罗德有一点慌乱了，这样的情况让他会想气了上一次自己鲁莽行事之后出现的情况。

　　“不会又是那样了吧！”想到这边，罗德真的欲哭无泪，这一次如果再出现这样的情况的话那是真的完蛋了，自己不可能能故控制局势不可能做到安然无恙的。

　　“咳咳咳……不要着急，我看了，没有什么大问题，估计是刚才泡澡的缘故，你小子不要浪费了这个机会，那些水里面蕴含的东西发挥效用了，赶紧，赶紧淬炼身体，这可是一个难得的机会！”片刻之后传来了剑灵那略微兴奋的声音，此刻它犹如寻得了什么宝藏一般的兴奋，在那边慌忙的催促着罗德。

　　听到剑灵的话虽然心里还带着无限的疑惑，但是罗德还是没有犹豫的顿时投入到了修炼当中，他相信剑灵是不会伤害自己的，最起码老头子也不会陷害自己，或许那一盆水真是好东西吧，想到这边罗德可不敢耽搁时间，这样的机会可不能浪费了。

　　急忙调集全部的精神力投入到修炼当中，控制着内气夺回战局，配合着纳气吐气的方法一点点的淬炼着身体的每一个部分。

　　随着修炼的继续，那一股热力才算是缓缓的消散下去，在罗德整整运行了九九八十一个周天之后才算是平息下来恢复了正常。

　　感受到这个情况，罗德缓缓的将略微壮大了一点点的内气收回到自己的丹田之中，呼出一口浊气然后大口的喘息着。脸色略微苍白，长时间的修炼让他耗尽了自己的精神力，这一次耗尽的很彻底，几乎达到了崩溃的边缘让他疲惫不堪。

　　“总算是安全了！”睁开眼睛，露出一丝苦笑，大口喘息着，罗德无奈的说道。

　　确实，这一场修炼真比一场战斗还要艰难。浑身的酸软让他甚至不愿意动一下。但是身上传来的一股难闻的恶臭和一声冰凉的汗水提醒着他不能偷懒要尽快的去洗一个澡。


第十七章 利诱

　　不知道睡了多久的时间！这一觉睡得那叫一个舒服，睁开朦胧的睡眼，顿时罗德忍不住的再次闭上了眼睛，片刻之后才再次睁开。一缕夕阳的余晖穿过窗口直射在了他的脸庞上。

　　“一天时间？”看到这一幕，皱了皱眉头，罗德淡淡的自语道。没有想到这么一睡竟然就过了一天的时间。

　　“啪啪啪……”长长的伸了一个懒腰，顿时全身都传来了骨骼的摩擦声。深吸一口气，精神饱满的他不禁忍不住的呻吟了一声。骨骼疏散了一遍之后带来的那种轻松感更强烈了。

　　急忙起身穿上衣服带着抱怨朝着门外走去，时间就是金钱，他可不想浪费在睡觉上面。刚开始修炼片刻的时间，罗德顿时停止了下来，皱着眉头，站在原地满脸都是疑惑和不解。

　　“怎么回事？”片刻之后，带着疑惑的心情他喃喃自语着。

　　今天的修炼似乎有一点不对劲，似乎比平时的时候顺利了许多，身体柔韧度也是有了明显的增强，好像在一天的时间之内他进步了很多一般。

　　“还不是那个药水起的效果，虽然不知道它的成分，但是似乎对你很有帮助！”剑灵兴奋的声音不招而来，解开了罗德的疑惑。

　　“那个老头子会这么好？”低头沉吟着，罗德暗暗的想到，越发的感觉这个老头子似乎有一点神秘！别的不说就拿这个药粉来说吧，确实，想想也是，除了它没有东西能够如此帮助自己。

　　“要不然还会是什么，你以为你一天之间就能突然进步这么多？”

　　“不行，我问问去！”疑惑越来越大，忍不住掉头转身便打算回去询问。

　　“你以为他真的会告诉你？一切顺其自然吧，反正他对你没有恶意就好了！

　　恩，不要浪费了，现在你体内的药力还没有彻底的消失，还是抓紧时间修炼吧！或许会得到意想不到的效果！”阻挡下了冲动的罗德，剑灵无奈的说道。心里却是在抱怨着自己怎么会跟了这么一个主人来着？

　　听到剑灵的话，皱着眉头站在原地踌躇了许久，一阵叹息，回到原地，放弃了自己的想法，屏气凝神，暂时放下了外部的修炼转而进入内气方面的修炼！

　　按照往常的方法，心爱你让内气在体内运行几个周天之后就进入到肉体方面的淬炼。

　　这一次，或许是药力依旧残留吧，所以修炼起来感觉后劲十足，让罗德差一点吃不消，强忍着疼痛和难熬的感觉已经全身的火热，在一番挣扎之后才算是缓缓的进入正轨当中。

　　一个个细胞似乎都在分裂！

　　啪啪啪……甚至骨骼都传来一阵阵清脆的响声，这样的状态持续了不知道多久的时间，随着精力耗尽，罗德才收回内气让它们回到自己的丹田之中停止了下来。

　　“呼呼呼……”大口的喘息，依旧是一声难闻的恶臭，拖着疲惫的身体顾不上寒冷和地板的肮脏，直接躺了下去。

　　……

　　“呦，小子，又来了？呵呵呵……不错，就应该这样嘛，这才算是一个合格的好孩子，恩，看来上天还是对我老头子很不错的，终于让你浪子回头知道孝顺我了！”

　　看着端着东西的罗德朝着自己这边走过来老头子嘴角咧出一丝笑容之后兴奋的说道。

　　白了白眼，对于他的话，罗德并没有理会，那天发现情况之后就寻找老头子讨要那个药粉，结果他硬是不给，所以只能逼得罗德开始施展他的计划。现在正是计划的实行期，他可不会为了这么一点事情而翻脸导致自己前功尽弃。

　　要知道，这一周以来，自己可是没有闲着，除了每天例行的修炼之外，抽出了几乎所有的休息的时间，砸锅卖铁的凑足了那么一点点钱，每天可是变换着花招的给老头子做东西吃。

　　“嘿嘿，小子，我怎么没有发现你有这么好的手艺，早知道这样就应该让你承包了我们家做饭的事情！”眯着眼睛老头子开始狼吞虎咽了起来！同时还不忘记夸奖一番！

　　“说吧，你小子心里那一点小九九我还能不知道了？是想要那个药粉是吧？”享受着美味，老头子摇晃着二郎腿说道，一副十足欠扁的模样让罗德心里恨得痒痒的！

　　脸上却是露出一副献媚的笑容说道：“恩，还是老头子厉害，嘿嘿，我对你的敬仰犹如滔滔之水延绵不绝！又犹如……”

　　“得了，还滔滔之水延绵不绝呢，算了吧，诺，这个是你想要的，珍惜一点，可是值大价钱的呢！老头子我看在你这么诚恳的情况下就忍痛割爱都给你了！省着一点用！”

　　撇撇嘴，老头子也是配合着罗德说出一番连自己都想吐的话来。

　　此时，老家伙的脸上却是带着十足的笑容，整的一个小人得志的模样。

　　“哈哈哈……那我就不客气了！”

　　结果那一包药粉，罗德顿时露出一脸笑容，哪里还会去理会老头子的表情，抄起药粉就转身朝着外面跑去！丢下一脸讶异的老头子呆在屋内。

　　“这小兔崽子变化也太快了吧！”略微张着自己的嘴巴，老头子苦笑的自语道。

　　“算了，也罢，你小子好自为之吧！”片刻之后一阵叹息，老头子淡淡的自语道。

　　此时，离开了的罗德当然是听不到这些话的了，这一段时间的修炼让他有了更大的进步，隐隐的感觉到了封印的松动！带着激动的心情他当然不会放弃这个机会，正好再次修炼一番然后使用以下这个药粉希望能够得到意想不到的效果吧。


第十八章 元素契约

　　等到一边修炼完，依旧如往常一般浑身疲惫，只不过这一次，罗德却是带着兴奋的心情丝毫没有感觉到疲惫。

　　因为他感觉到了，确切的感觉到封印的松动！没错，就在刚才自己感受体内的封印的时候感受到了封印再次传来的一丝松动！这一种感觉十分明显。就犹如自己身体内部的一个器官传来的一般，那么的明显和亲切。

　　感受到这一点，罗德急不可耐的拖着疲惫的身体，带着一点点的兴奋的心情迅速的朝着澡房那边走去！他知道只要一个契机，自己马上就能够冲破这个可恶的封印。

　　倒好水，没有任何犹豫的将所有的药粉都倒入了进去！不需要担心，那个老家伙的性格他在了解不过了，那个家伙肯定不会大方到一次给自己很多这样的药粉。

　　先不说这个药粉的珍惜，就算罗德都看得出来，老头子肯定不多，就算他真的有不少但是也不会一次性全部拿出来，顶多就是给自己一次用的量。

　　深吸一口气，没有任何犹豫的跳入水中。水很热，差一点让罗德尖叫出来，但是他忍住了，没有停顿，按照轩辕剑灵的话展开修炼，将内气运行到极致，那一丝微笑的内气瞬间在静脉内流窜起来！运行了才一个周天，在剑灵的警告之下，稳定了自己的心态，罗德迅速的投入到了对身体的淬炼当中。

　　一股火热的感觉瞬间传来，犹如在燃烧自己的身体一般，让他忍不住哼哼了一声。

　　不敢有丝毫泄气，强忍着难受的感觉和痛楚，他再一次加强力度，药力可不能就这么的浪费了，他也不希望自己错过这一次机会！每一个细胞在这一刻开始膨胀，感受着内部和外部的气体的压缩和淬炼！

　　啪啪啪……清脆的响声连续传来，骨骼犹如受到折裂一般传来响声，每一声响声伴随的都是巨大的疼痛，撕心裂肺的疼痛蔓延全身的神经，丝毫不给罗德喘息的机会，精神力也在迅速的消耗，在这样的情况下，精神力消耗显得格外的严重。

　　浑身通红，这一刻，要是有人能够看到的话肯定会被眼前的场景吓到。

　　只见此刻，以罗德为中心，那一盆的谁竟然开始冒起了小泡泡，显示出了一番沸腾的景象，开始缓缓的翻滚着，而罗德就是身处于这样一个翻滚的澡盆当中。全身皮肤呈现出了火一般的通红，表情狰狞看上去犹如一个恶魔。

　　头顶处开始冒出丝丝的热气，没错是热气，不是水蒸气，而是从罗德体内冒出来的气体。

　　剧烈的疼痛，让罗德差一点昏迷过去，这一次的修炼明显的和往常不太一样，往常的时候只不过是感受到身体在压缩和淬炼，这一次从每一个细胞每一处骨骼蔓延到了每一条神经甚至是经脉似乎都在承受着淬炼的痛苦。

　　“啊……”忍不住，罗德终于还是开口惨叫了一声。这个时候他的精力差一点崩溃，有一种想要彻底放弃的冲动。

　　如果这一刻罗德真的放弃了的话那一切就要前功尽弃，下一次就不知道需要等上多少时间了。清楚了解这一点的自然不会允许这样的情况出现。

　　任凭内气一遍遍的洗刷着自己的每一个角落，任凭那种撕心裂肺的疼痛折磨着自己他丝毫没有任何一丝的松懈。

　　“混蛋小子，杀猪似的，有那么严重吗？”此时，在自己屋内休息的老头子也是听到了浴房那边传来的罗德的惨叫声哀嚎声，犹如杀猪一般，让人听了不由自主的皱起了眉头。

　　“不会出事了吧？”突然，老头子的脸色大变，自语的说道，急忙起身出门朝着罗德所在的那个浴室走去，今天自己给那个小子的量似乎是比上次多了一点，他在心里暗暗的担忧那个小子不会真的遇到什么麻烦了吧。

　　“恩？没有问题啊？”从窗缝当中悄悄的凝视了一眼，老头子淡淡的自语到，没有看出什么不对劲的地方，那个小子此刻似乎正在借助药水练功。

　　或许平常人抵挡不住那样的药力，但是他可是……应该是没有问题的。

　　点点头，老头子在心里暗暗的安慰着自己，然后一阵叹息转身缓缓离去：“该死的小子，瞎折腾什么，这一点疼痛都忍耐不住以后你还指望什么？”

　　殊不知就在老头子抱怨的时候罗德来到了最关键的时刻，箭在弦上，一触即发。

　　此时的罗德感觉全身的骨骼开始重组，一根根骨骼犹如被拆分了一般，正在冲洗组装着。

　　啪啪啪的声音不绝于耳，听上去就犹如在折枯树枝的声音一般。

　　龇牙咧嘴，嘴角甚至出现了一丝的鲜血，他陷入了混沌的状态之内，半昏迷的他只是靠着自己的那一丝不拔的毅力在坚持着。

　　可以想象的到，一个人全身两百零六块骨骼在折断和重组的过程当中一个人需要承受多大的痛楚。

　　从头到脚，这样的疼痛让罗德感觉自己犹如在鬼门关边上徘徊着一般！从头顶开始，一点点的蔓延下来，直到蔓延到脚心之处。

　　不知道经受了多久这样的疼痛，罗德甚至感觉自己已经麻木了，然而也就是在这个时候那种疼痛突然消失无踪。

　　大口的喘息着，这样的感觉让罗德甚至觉得有一点适应不过来，太突然！疼痛消失之后整个人如释重负。

　　不过一切远远还没有就此结束，紧接着，轮到全身的肌肉开始疼痛，每一块肌肉都犹如被刀绞一般，难受之极。

　　分离复合周而复始，每一个细胞都在颤抖，在水桶中的他也是慢慢的悬浮起来，漂浮在水中，任凭冒起的腾腾的水蒸气犹如一个蒸笼一般的蒸煮着自己。

　　皮肤红到发亮，冒着腾腾的热气，脸色一阵红一阵青，青筋全部显现出来，房间内充满了烟雾，犹如一个蒸笼一般正在折磨着罗德。在这个宁静的夜晚犹如催命曲一般在吞噬他的精力和生命。

　　一阵煎熬之后目标转移，换成了自己的皮肤。相对于前面的痛楚来说这一次却是好上了很多！或许这和这一股突然冒出来的清凉的气息有关系吧。

　　肌肤正在遭受烈火的燃烧，犹如一块块泥巴，在经过高温的烘烤之后一块块的脱落下来！

　　没有想象当中鲜血，有的只有落下之后顷刻间变得焦黑的肌肤，还有里面顿时展现出来的全新的皮肤！

　　犹如初生婴儿一般，此刻他刚露出来的皮肤粉嫩无比，在水蒸气的环绕之下，能够让任何一人自卑到死，尤其是那些爱美的女孩子。

　　随着最后一块肌肤的凋零，露出最后一块崭新的皮肤，此时呻吟着的罗德缓缓的落入到了水桶之内一切恢复正常。

　　也就是在这一刻沸腾的水没有继续冒泡突然恢复了平静，水蒸气这一刻犹如受到了一股莫名的力道牵引一般缓缓的聚拢到罗德的身边，然后一点点的渗透到他的皮肤之上消失不见，留下的可能只有那么一点点的水珠。

　　终于，一切归于平淡罗德狠狠地松出一口气，然后大口的呼吸着新鲜空气，就如同获得了新生的人一般贪婪而又珍惜。

　　“轰……”就在这个时候，就在刚刚停下来不到片刻的时间，就在罗德以为一切结束的时候突然传来的一阵剧烈的响声让他差一点被吓的跳了起来！

　　但是还不等他跳起来，眼前一黑，脑海一片昏沉让他短暂的失去了意识。


第十九章 突变

　　一串生涩而又复杂的文字在这次迅速印入罗德的脑海当中！一些玄妙无比的图画这一刻犹如幻灯片一般的呈现在他的脑海当中。

　　人体的经脉图一览无遗，透明的经脉当中甚至显示出了一丝淡淡的流韵，一股液体一般的东西正在里面流动着。

　　“不会吧！”不知道过了多久的时间，犹如万古一般恒远，又犹如弹指间一般短暂！等到自己清醒过来之后带着震惊的语气罗德自语的说道！这一刻他的语气却是显得有一点不敢相信。

　　原来期盼很久的东西如果真的在一瞬间实现了的话是会让人那么的迷茫，有着一种不敢相信的心情。

　　没错！就是在刚才那一阵爆发之后，罗德竟然已经冲破了剑灵给自己下的那一道封印，竟然在这样的情况下突破了要求重开封印得到了梦寐以求的斗气修炼心法。

　　刚才在他的脑海当中呈现出来的那些文字和图画就是他将要进入到的斗气修炼门槛之内的法诀。一段奥义的心法，一副玄妙的图画却是为他的将来铺垫下一条道路，为他重开了修炼的门槛。

　　“主人，你还愣着干什么，赶紧抓住这个机会，趁热打铁，快点！”

　　还在愣着，极度的兴奋让罗德显得有一点呆滞，感觉到你罗德这个情况在他丹田处的轩辕剑灵都不禁开始为他着急起来。

　　现在外部的气体似乎受到牵引一般，正在一罗德为中心迅速的靠拢过来，形成了一个小小的漩涡，这一刻，罗德就犹如一个磁铁一般，在他的周边浓郁的元素能够让任何修炼的人看了眼红，此刻如果果断的开始修炼的话势必会得到意想不到的效果，剑灵可不希望自己的主人放弃这个机会，导致将来的遗憾。

　　“哦，哦，马上，马上……”

　　被剑灵一阵后脚惊醒过来的罗德顾不上许多，急忙按照它的话投入到崭新的修炼当中。

　　脑海当中的那些图片在这一刻再次浮现出来，活灵活现的为罗德展示着一切，那一段心法也是显现出来，显得那么的生动。

　　按照心法当中的提示，罗德知道，进入斗气修炼之后每个人都要根据自己的身体属性选择一个适合自己的元素吸纳如自己的体内然后进行转化和凝结让他成为自己的斗气存在于自己的体内！以后的战斗就都靠着这些斗气了！

　　可以这么说，斗气的强大决定了一个武者的实力的强弱。
《龙魂心法》是一篇火属性的斗气，所以自然的现在他需要做的就是吸收火属性的元素进入自己的体内纳为己有。虽然之前不知道自己的体质属性，但是此刻罗德却也是明白了，自己肯定是火属性的，因为剑灵说了，《龙魂心法》是根据最适合自己的功法，既然最适合，那么说明最符合自己的体质！火元素肯定是当之无愧的了。

　　不敢有任何懈怠的按照心法当中的提示，罗德努力的和外围的那些元素沟通着，希望能够取得他们的信赖和他们建立一种关系。只有这样才能够开始吸收元素。

　　精神力沉入进去，很快的罗德就感觉自己的周边一片黑暗。正在疑惑的时候，他的眼前突然出现了点点的光线。

　　犹如黑夜中的萤火虫和星星一般，一点点的多了起来，点点的光线凝聚起来瞬间将刚才还显得黑暗无比的世界照亮了起来。整个世界一片五彩斑斓。

　　红黄蓝绿黑白紫，一个颜色都不差。

　　“元素！”

　　感受到这个情况罗德在心里暗暗的欢呼，没错，他知道自己感受到的这些五颜六色的光点就是元素，五彩缤纷的颜色彰显出了它们的属性。

　　“火元素！”仔细辨别一番之后，罗德迅速的辨认出来，围绕在自己身边颜色最浓郁的两种元素之一的那一种红色的元素肯定就是自己所需要的火元素吧。

　　缓缓的将自己的精神力朝着那些元素接近过去，似乎想要诉说什么一般，罗德耐心的和这些元素周旋着，玩着小孩子躲家家一般的游戏。

　　“该死的，到底在做什么，还愣着干什么，赶紧运功啊，耽误什么时间！”

　　见到罗德久久没有动静，在暗处紧张的观察着的剑灵开始担忧的抱怨道。这个时侯要是不把握的话元素很快就要消散了呢。

　　大声的吼叫色提醒着，但是却是丝毫起不到任何的效果，似乎此刻的罗德完全听不到一般没有任何的应答，这可是急坏了剑灵，正可谓皇帝不急太监急说的就是这样的情况吧。

　　然而，他却不知道，罗德现在的情况和任何一个修炼者，以及这个世界的任何一个武者都不一样，他的身体情况让他直接进入到了另外一个环节的当中，走上了另外一条修炼道路。此时的罗德正在和元素沟通着追逐着，玩着躲家家的游戏，每一次眼看着自己的精神力就要接近过去的时候那些元素却是狡猾的逃离开，擦边而过，每一次都败兴而归，然而此刻的罗德却是显得格外的耐心。

　　或许是这一段时间真的被磨练出来了吧，他一点也不着急，耐着心的一点点的靠近，同时发出友好的信号，渐渐的距离越来越近，渐渐的，感觉加入到追逐当中的元素越来越多，整个天地似乎成为了一个乐园一般，生气勃勃乐趣无穷。

　　“咦？怎么回事？”

　　正在暗暗的着急却苦于无奈的剑灵突然感觉到不对劲，暗暗的疑惑了一声之后仔细观察而去。

　　只见此刻围绕在罗德身边的那些元素不但没有减少，反而在呈现增长的势头，越来越多，越来越浓厚。

　　“不会是……”徒然之间，它似乎想到了什么一般，长大了嘴巴不可置信的自语道。

　　沉下心来，不再发出任何的声音带着期待和兴奋的神情的看着罗德，似乎在期待着什么事情发生一般。

　　“怎么回事！”元素越来越浓郁，甚至连身处于自己屋内的老头子都察觉到了不对劲的地方。

　　眼神突然一冷，站直了身躯，仔细的朝着四周观察了一番，最后眼睛定位在了罗德所在的方向。

　　“混蛋小子，又在闹什么花招，到底怎么回事！”

　　感觉到那边的情况，老头子自语了一声之后缓缓的出门来到了浴房的门外静静的站在外面。

　　脸色瞬息万变，似乎想到了什么一般，这一刻他的眼神突然亮了起来，做出了和剑灵完全一眼的表情，长大了嘴巴，不可置信的看着屋内。

　　深吸一口气，严肃自己的神色，冷然的朝着四周探查了一番，老头子没有离去，就这么顶着寒风静静的站立在浴房的门外。

　　“嘿嘿，看你们再跑，哈哈哈……老子终于是抓到你们了！”不清楚已经过了多少的时间，甚至罗德忘记了此刻他最重要的事情，光顾着和这些调皮的元素嬉闹了。

　　费劲九牛二虎的力气才算是终于触碰到了这些家伙。

　　暖暖的，冰冰的，麻麻的……什么感觉都有，很奇妙，很舒服，这一刻，罗德有一种感觉，自己已经和这些元素成了朋友，融为了一体一般，那么熟悉，那么轻盈。

　　“恩，好了，不和你们闹了，该办正事了，有机会再来找你们！”

　　嬉闹了很久，感觉到一丝的疲惫，如果不是强大的精神力在支撑着的话估计罗德早就不行了吧。就是靠着这段时间苦苦磨练之后疯了一般增长起来的精神力他才顶到了现在。感觉到疲惫让他想起了自己该做的事情，拍了拍自己的脑门急忙说道。

　　“呵呵，没事的，还有机会嘛……”

　　似乎感受到元素们不舍的感情一般，罗德安慰的说道。

　　一番告别之后退出这个世界，顿时世界一片清净，感受到一丝的凉意，他急忙投入修炼当中。

　　还没有开始吸纳，他顿时就感觉到那些火元素犹如受到召唤一般，欢快的朝着自己用来，没错！是欢快，能够清晰的感受到这些元素的心情。

　　迅速的汇集入自己体内的火元素倒也是让罗德省了不少的力气。

　　没有任何的犹豫和停留，急忙运转心法，开始第一次斗气的修炼。

　　“该死的混蛋，竟然……契约，元素契约，这个小子签订元素契约了吧！嗨，或许是天意吧，你们一族都是不简单的，不是吗？”

　　感受到元素渐渐的缓和下来，站在门外的老头面色复杂的仰天自语着，再次深深的凝视了一眼小房间，一阵叹息之后缓缓的离去。他知道一切都结束了！

　　元素契约……喃喃自语着，这个元素契约似乎让老头子想到了很多事情。

　　“哼，这样也行？真是的，怎么什么好运都让这个家伙碰上了！不过也好……嘿嘿，他可是我的主人呢，一人得道全家升天，嘿嘿……不知道这一次天人合一能够给他带来什么样的好处呢？”

　　在罗德丹田处的剑灵感受到此刻缓和的环境脸上露出一丝兴奋的笑容，嘴里也是喃喃自语着。

　　或许此刻，只有罗德这个家伙不知道，就在刚才，自己经历了一番别人梦寐以求却求不得的奇遇吧！

　　完全陷入了那种美妙的修炼状态当中，这一次修炼没有以往的痛楚和难耐，元素似乎也是显得和气了很多，没有火爆的性格和强烈的冲击力，剩下的只有柔和。

　　这一刻，罗德就犹如沐浴在元素的浸泡当中一般舒服无比！之前身上传来的那些疼痛似乎也在这样的情况下渐渐的消失，整个人顿时精神了起来。

　　没有更多时间享受这样的舒适，急忙投入修炼当中，催动体内剩余的那一丝内气和此刻涌入体内的这些火元素进行融合淬炼。

　　纯净的火元素涌入身体之后，罗德才发现原来自己认为已经凝结到底的内气却是显得那么微不足道，那么的杂乱不堪。

　　一点点的排除体内的杂质无休止吸收外界的火元素，然后让它们在自己的经脉当中一遍一遍的运行和洗刷最后归结到自己的丹田之内。

　　周而复始，不知道运行了多少个周天之后罗德突然发现自己的丹田竟然已经是汇聚满了大量的火元素而经脉当中也是充满了火元素的身影。这一刻他的身体就是火元素凝结成的一个海洋。

　　经脉感觉到了那一种饱满之后内气渐渐停止了涌入，而罗德感觉自己似乎遇到了一个透明无形的屏障。这个屏障似乎阻隔了他的继续修炼一般，让他在原地停留不进，丝毫没有长进的迹象。

　　“瓶颈？”感受到这一点，罗德的脑海当中突然闪现出来一个想法，疑惑的自语道。

　　没错，他知道，自己这一刻感受到的这个屏障应该就是瓶颈了，阻碍自己继续进步的瓶颈，如果能够突破这个瓶颈的话那结果不言而喻，自己将会进入到下一个层次的修炼当中。

　　感受到这一点，罗德顿时兴奋了起来，瓶颈，没有想到自己这么快就达到这个层次了，要知道自己只不过是刚刚迈入初级武者的领域，这么快就达到瓶颈意味着自己马上就要迈入到中级武者的阶段了，这样的速度让心里暗暗的雀跃不已。

　　他正在幻想着如果用这个速度进步的话那自己不是很快之内就将会成为一代绝世高手了吗？

　　然而他却一时间没有想到自己之所以会在这么短暂的时间内直接达到初级武者的巅峰是因为他之前打通了全身经脉修炼了一些内气所奠定的基础。

　　起身，缓缓的穿上一声的衣服，看着变得浑浊的水，他不禁皱了皱眉头迅速的离开这边。

　　嘴角微微上扬显示出了此刻他良好的心情。


第二十章 小试牛刀

　　“哼，杰罗姆，你们来这边做什么？莫非是想要连我的这一块地盘都收去了吗？”

　　看着对面的杰罗姆，杰姆沉声怒喝，这个该死的家伙还是找上自己了吗？现在杰罗姆等人也算是出名人物了，尤其是在这一两个月的时间，从默默无名，在转瞬之间以迅雷不及掩耳的速度雷霆的手段连续接管这周围的所有地盘成为了耳熟能详的人物了吧。

　　自己担心的事情还是出现了。

　　“杰姆，你他丫的老子今天就是来接收你的地盘的，怎么了？我劝你乖乖的交出来，免得大家伤和气。”一声冷哼，一边的坎比率先忍不住反击的说道。

　　“别废话，我们上！”

　　一声冷哼，桑比克阻止了想要说话的杰罗姆大声的喝道。他没有那种在打架之前还要和敌人啰嗦一番的习惯。

　　一句话落下来，身边那些蠢蠢欲动的家伙脸上露出兴奋的表情顿时朝着前方冲去。

　　杰姆那边的人自然也是不甘示弱的朝着这边扑来，一场战斗顿时展开。

　　铁棍、木棍甚至的刀在这个时候，所有人都毫不吝啬的掏了出来清脆的响声映衬着混乱的局面战局倒是显得相当激烈。

　　出乎意料的是杰姆一方人竟然有三个初级武者，能够感受到这几个人的不同，出拳有力速度极快，能够感受到微微的斗气的气息。不过桑比克和坎比还有杰罗姆这三个家伙竟然也是进入到了初阶武者的地步。

　　武者只见的交战，混混之间的打斗，叫喊声一片，叫骂声此起彼伏，带着惨叫和哀嚎，让这样的夜晚显得格外热闹。

　　“妈的，老子来会会你！”一拳朝着杰姆打去，带着呼啸的气息桑比克脸色略显狰狞。杰姆这个家伙太强，坎比在他的攻击之下竟然一点反击的能力都没有。

　　“不自量力！”对于桑比克的来袭，杰姆一脸不屑的冷哼道。随即只见他没有做出任何躲避的姿势，而是反向一拳回击而去。

　　砰……一声沉闷的声音传来！随即传来了一声闷哼声。

　　一拳之下桑比克虽然占据了主动权，但是却是丝毫没有得到好处，反而是一拳被打得倒退了好长的一段距离才停下来。

　　不给桑比克任何喘息的机会，杰姆再次冲上去，两人再度交着在一起！双手并用，顿时激战一片。

　　又是一阵沉闷的声音传来，桑比克再次被打倒在地上，嘴角已经溢出了点点的殷红，模样狼狈不堪！两人之间存在着太明显的实力差距了。桑比克完全不是对手。

　　再次击倒桑比克之后，趁着他没有空隙爬起来的片刻，杰姆毫不留情的再次一拳狠狠的朝着他的脑袋击打而去。

　　那边的情况完全落入了所有人的眼中，见到桑比克的模样，虽然所有人都着急，但是奈何都被各自的敌人给阻挡下来根本没有办法伸出任何的援手。

　　砂锅大的拳头眼看着就要落在桑比克的头上，桑比克充满了不甘，但是无奈，被对方踩在脚下的他根本没有任何反击和躲避的能力，只能眼睁睁的等待结果。

　　轰……一声巨大的声音传来，没有等到想象当中的落拳和疼痛，睁开眼睛，桑比克带着不可思议的眼神看着此时的场面！坎比愣住了，杰罗姆也是愣住了。

　　“属牛的？力气这么大！”下一刻，一个声音淡淡传来，感受着自己麻木的手臂，抱怨的问道。

　　“老大……”看清楚眼前的人，坎比等人不禁惊呼出来，竟然是罗德，他竟然来了！罗德的出现让众人惊喜交加。

　　“你先下去帮别人，这边交给我就好！快点！”带着命令的口气，罗德沉声朝着桑比克说道。

　　“新来的？不错，看来有一点实力，最起码比这个家伙好多了！”冷冷的和罗德对视着，一眼就叫出名字，杰罗姆淡淡的说道。

　　警惕的注视着对方和四周的情况，这一刻，罗德充分的调动起全身的斗气，准备随时开始激烈的战斗，一拳之下，反而是激发出了他的斗志。

　　这边的沉闷而充满了火药味的场面顿时也是吸引了所有人的眼光，甚至很多人不由自主的停下了激烈的打斗将眼神全部集中到了两人的身上。

　　他们很清楚，两人的战斗结果将会直接影响到最后的结果，可以说这一场打斗的胜利掌握在两个人的手上了。

　　按照《龙魂心法》当中的要诀，罗德小心谨慎的运行内气让它们迅势待发，或许最遗憾的就是没有学到什么有用的招式了吧，这个时候他的心里也是暗暗的叫苦！没有招式该怎么战斗啊！光靠斗气怎么行。

　　突然，杰姆动了，后脚猛的发力，不给罗德思考的机会，扑了过去，化拳为掌目标胸口。这一次，他的速度明显的比之前和桑比克战斗的时候提升了不少，呼啸的掌风犹如撕裂了空间痕迹一般直冲而来。

　　“杀！”

　　一阵怒吼，危急之下罗德只能凭借着自己的意识开始战斗，同时在飞速的思考着以前自己在电视当中见到过的那些招式，希望能够有自己可以用得上的吧。

　　一个侧身让出一段位置之后一拳朝着杰姆的手掌轰去。

　　“轰……”再次传来一声沉闷的声音，伴随着沉闷的声音罗德倒退了好几米的距离再次吐出一口鲜血。

　　对方的力道很大，比自己想象的更加恐怖，能够感受到他的实力在自己之上。

　　而那边的杰姆，却似乎是没有受到什么大碍一般，只不过稍微的顿了顿脚步，摇晃了一下身子之后就已经稳定了身姿。

　　嘴角浮现一丝冷笑，一步步的朝着那边的罗德再次缓缓的逼近过去。初级战士，他在心底已经给罗德下了定义，没错能够做到斗气萌发已经证实他也是一个初级战士，顶多就是一个初级后期的战士罢了，自己完全没有必要担心。

　　“中级战士！”

　　随着这一次的交手之后，场下传来一阵惊呼声。

　　没错，他们认出来了，杰姆竟然是一个中级战士。光看刚才他的状态已经达到斗气护体就能够看出来，斗气护体是中级战士最明显的表现。虽然所有人也能够感受到罗德是一个初级战士，但是级别的差距注定了无法逾越。


第二十一章 胜利

　　“中级战士？”见到对方的情况，罗德自然也是迅速的判断出了对方的实力，没有想象当中的惊慌，反而是露出了一丝兴奋的笑容，这样的对手对于现在的他来说实在是打着灯笼都难寻找的。双脚猛地蹬地，再一次朝着直扑自己而来的杰罗姆反扑过去。

　　两人再次陷入交锋当中，拳脚相加，战成一团，显然，这个杰姆也不是什么好手，要不然凭借着阶段的优势在短时间内注意解决罗德。但是，却是硬生生的被罗德逼得变成半斤八两的局面。

　　一团乱战，凭借着变态的身体，虽然挨了几下打，但是没有受到大影响，可以继续战斗。

　　将斗气调整到极限的地步，这一刻，斗气就犹如火焰一般在罗德的经脉当中燃烧着！在兴奋和畅快的心情下，他的斗气燃烧到了最佳状态！

　　双眼微微的眯着，在斗气是刺激之下，他发现自己能够清楚的看见杰姆的每一个动作，瞬间，杰姆的所有动作似乎都慢了下来一般。没有了刚才的眼花缭乱！

　　猛的发力，迅速躲开一记攻击，潜能被彻底激发的罗德在这个时候速度竟然隐隐的追上了身为中级战士的杰姆。

　　身体的变化让他整个人顷刻间显得轻松了起来。应付起来却是轻松吧了许多，索性的丢掉了手中的木棍两人徒手空拳的在场地当中交战了起来。

　　砰砰砰的沉闷声再次传来，尘埃飞扬，在这样的夜晚中，沉闷的碰撞声犹如一首乐曲一般诱人。拳风四溢，吼声连连，战斗越加的激烈。

　　这边的战斗吸引了众多人的眼球，杰罗姆等人见到这个情况在暗暗担心的同时更是双眼发亮，一段时间不见没有想到奈特罗德竟然已经进步到了这个地步，原本他们还以为三人凭借着《红莲斗气》和天赋在短短的两个月时间之内进入到初级阶段已经算是很了不起了，但是看到此刻的罗德他们才知道，一切都是他们的无知罢了。

　　罗德的实力显然比他们当中任何一个人都要强上一分，能够和中级战士近距离正面对抗，这是一个什么情况他们可以说是再清楚不过了。

　　随着战斗的继续，越打，杰姆的心里越慌，先前的自信在这个时候似乎已经是消失无踪了，剩下的只有震惊和疑惑。

　　自己的每一招发出之前，似乎对面奈特罗德那个小子早就预料到了一般，总能够在最恰当的时机在最恰当的路子上阻挡下来，每次都能够轻松的解除自己的攻势卸掉自己的力量。这样的情况让杰姆心里憋着一口气，每一拳都有如打在水中一般的感觉让他有气无处使。

　　刚开始还有一点生涩，但是随着时间的推移，罗德却是越来越熟练，越来越自如。这一刻，他犹如一个绝世高手一般，显示出了一副让杰姆都心慌的气势来。

　　“该轮到我了！”有是继续了一段时间，罗德发现，杰姆的招式也就那么几个，自己几乎已经了如指掌了，趁着杰姆一招再次被自己卸去身体重心有一点偏移的时候眯着眼盯准了他的空气一脚朝着他的腹部踢去。

　　“不好！”见到这个情况，杰姆心里暗暗的较坏！自己光顾着进攻一时间却是疏忽了防守，此刻自己可以说是完全将腹部呈现在了奈特罗德的身前，感受到凌厉的脚风，凭借自己的第一意识反应他急忙朝着一边躲闪而去。

　　“碰……”可惜，在两人只见的距离不到一米的情况下，就算再如何躲避凭借着他的实力还是没有办法躲避开的，还是很不幸的被一脚命中。

　　正好在躲闪的他被自己的力道和奈特罗德的一脚之力给直接踹飞了出去。顿时引来了所有人的惊呼声！场面的气氛顿时大变。

　　憋红了一张脸狠狠的砸在地上，杰姆却是没有像别人想象的那一般落地之后立刻爬起来，只见他整个人蜷曲着身躯，双手紧紧的捂着被踹到的地方在地上翻滚着，一张脸涨的通红！

　　至于罗德的表现也是有一点怪异，没有追击，而是面色复杂的站在原地，用一种可怜的眼神看着地上的杰姆，片刻之后眉头和嘴角微微颤抖，强忍着自己的笑意没有笑出声。

　　“万能的神，我不是故意的！”过了片刻之后罗德喃喃自语着，随即缓缓的朝着还在地上打滚的杰姆靠近过去。

　　“你输了！”来到面色通红在地上打滚的杰姆的面前，罗德淡淡的说道。

　　“你……你……”狠狠的看着罗德，想要说什么话，但是却是一直没有说出口，扭曲和通红的脸庞显示了他此刻的痛楚，似乎到达了一个让他说话都说不出来的地步一般。使劲的倒吸着冷气。

　　蹲在地上，看着杰姆，嘴角不短抽搐，强忍着笑意，他真的怕自己笑出来。刚才自己原本是想踢这个家伙的腹部的，谁知道他反应过来之后不去阻挡而是朝后面退去呢？这样做的结果就是很不幸的他的实力不够，没有顺利躲开，拉开了一点距离反而是让罗德的攻击角度偏低了一点，直接命中了男人最重要的一个部位！

　　或许在飞快的速度之下，别人没有看清楚，但是罗德身为当事人还能不清楚吗？在命中目标的那一刻他就感觉到不对劲了，随即再看到杰姆这一副模样和表情，顿时想到了事情的缘由。

　　“这边的地盘我接收了，我的目标不是消灭你们，而是希望建立一个可以和维多克那个混蛋对抗的团队，如果有兴趣的话我们会成为战友！”紧接着罗德傲然宣布。

　　环视四周一圈，淡淡的说道。：“如果谁有足够的忠心，有共同的志向可以留下！如果哪个人活腻了，想死的壮烈一点，我敞开双手欢迎，至于其余的人，如果不想受苦的话就给我滚！

　　另外警告，如果你们留下来之后做出什么对不起大家的事情的话，我罗德保证，就算是追到你奶奶家也不会放过你们的！”说这一番话的时候语气却是显得有一点冰冷！

　　这一下，所有人更是瞪大了自己的眼睛一副不敢相信的模样。在好一阵时间之后总算才反应过来，杰姆手下那个初阶战士第一个选择了留下，紧接着是另外一个初阶战士和三个瘦弱的年轻人。

　　满意的看着留下来的五个人，选择留下就等于是选择了接受！

　　将现场交给杰罗姆收拾，罗德朝着院内走去，杰姆那个家伙被坎比带进去，自己还有事情需要去解决。

　　……

　　“现在战斗也算是结束了，结果你也看到了，怎么样，考虑一下一起奋斗？别以为我不知道，你和维多克那个家伙也是不对眼的很，要不然就不会发生去年的事情了！”没有去休息而是直接来到杰姆的房间，不请自入的罗德看着趁着一张脸坐在床边的杰姆说道。

　　此刻，杰姆似乎才算是缓和了一点，整个人的脸色没有了之前的通红和扭曲，恢复到了正常。正在房间内大口的喘息着。

　　抬头看了看罗德，杰姆一语不发，似乎在思考罗德的话，至于罗德则是在一边静静的等待。他知道，这个时候需要给杰姆时间。

　　“你的目标就是维多克吗？”不知道过了多少的时间之后杰姆带着略微低沉的声音问道。

　　“维多克？他？还没有那个资本，只不过是第一块挡路的石头罢了！”一声冷哼，罗德带着不屑的语气说道，确实，维多克不是他的最终目标，如果只是那样的那他岂不是太逊了？他的野心烈火城容不下。此时，罗德的眼中迸发着强大的自信和膨胀的野心。

　　罗德的话让杰姆整个人愣了一下，随即带着复杂的眼神盯着他看了片刻的时间，似乎想要看出一点什么一般，他很难想像，一个年纪轻轻的人竟然在这一刻会有这样的表情。

　　“好，跟着你干了，反正现在不干也不行了，这边都被你占领了，弟兄们都被你解散了，不干你能答应吗？”过了片刻的时间，只见杰姆无声的叹息了一下，带着一脸的无奈苦笑的说道。

　　“不肯！”依旧那么颜色，认真的看着杰姆，罗德肯定的说道。

　　“哈哈哈……”下一刻，屋内传来了两人欢快的笑声。

　　这一场战斗算是结束了，至此，整个烈火城的偏南片区已经全部落入他们的囊中。从头至尾，比计划当中的三个月还是快了一些。


第二十二章 生死攸关

　　“老大，快……快走，出事了，出大事了！”

　　这一天，罗德正在和杰姆两人在院中切磋的时候传来了黄毛的尖叫声。

　　“维……维多克带人来了，正在门外呢，现在杰罗姆大哥和坎比大哥几个人正在和他们对持，兄弟们都已经赶出去了！”

　　转瞬之间，已经来到两人面前，大口的喘息着，带着慌张的神情和语气，黄毛焦急的说道。

　　“维多克？维多克来了？混蛋……”听到这句话，罗德皱起眉头大声的吼道！

　　“杰姆，走，我们去看看！”急忙叫上身边的杰姆，迈开步伐迅速的朝着外面跑去！罗德绝对想不到，维多克这个家伙竟然这么快的就杀上门来了。

　　很快三人带着匆忙的步伐便来到了大门之前，此刻，大门前一片杂乱，杰罗姆正带领着自己这边差不多三十号人正在和维多克带来的将近三十个人对峙着。

　　双方人马互不相让，杀气腾腾，大有一触即发的味道，这种时候任何的导火索都能够迅速的点燃这一个炸药房产生巨大的爆炸。

　　推开人群，见到罗德出现，所有人都下意识的让出一条道来让他通过。和快的，他就来到了杰罗姆的身边站在了最前方，看着此刻表情冰冷的维多克，嘴角不禁扬起一丝冷笑。

　　“老大，你来了！”见到罗德，杰罗姆微微的问候了一声。

　　“奈特罗德，你小子是不是脑残了？看来上次罗杰真的把你打傻了，怎么的，上次的教训没有受够？现在竟然跑到这边玩起黑社会来了？”冷冷的看着罗德，带着玩味的语气，维多克不屑的问道。

　　“你他丫的脑袋才被驴给踢了，老子还就是玩了，咋滴？！”鄙视的看着对面的维多克，罗德不甘示弱的说道。

　　“哼，奈特罗德看你能牛到什么时候，等等就让你哭！要不是上次那个神秘人救了你的话你以为你还能活到今天！今天让你跪着给我们老大磕头认错！”此刻，赖安那个阴险无比的家伙走出人群插口喊道。对于这个家伙罗德可是没有什么好脸色。

　　一个箭步就冲上前去，还不等所有人反应过来就听到啪啪两声清脆的响声传来，声音落下，罗德却是已经迅速的回到了自己原先站立的地方冷冷的看着赖安：“哼，你他丫的给老子跪到一边去！免得看了烦人，这边是你可以说话的地方？维多克，你他妈的怎么管教下面人的，这最基本的规矩都不懂？”

　　“还不滚到一边去！”沉着一张脸，看着嘴角溢出一丝鲜血此刻捂着双脸恨恨的等着罗德的赖安，维多克低声的吼道。

　　在维多克的吼声下，尽管和不情愿，但是赖安却是不敢做什么反抗，自己老大的脾气他再清楚不过！

　　“呵呵，维多克，知道你会来，但是没有想到你竟然来得这么早，很意外，看来你的消息很灵通，你今天来这边不会就是带着这个家伙来给我煽耳光的吧，我也不和你废话，有什么话只说，如果是来报仇的，那悉听尊便，该怎么着我都接着，要是没有什么事情的话我这边可是不欢迎你这样的客人的，那你可以带着你的人走了！”

　　嘴角露出一丝微笑，或许是自己晋升到初阶武者，同时打败了杰姆之后自信心膨胀，现在又是加入了好几个实力强劲的帮手，此刻罗德说话也是显得底气十足。虽然决战比自己想象当中的提前了很多，但是此刻的罗德并不惧怕，该来的总是会来的，来的早一点对于他来说或许是一件好事。

　　“奈特罗德，呵呵，很不错，我也不和你废话，今天过来就是给你两条路子走！第一，你乖乖的归顺于我，这样结合我们两个人目前的地盘，整个烈火城的地下势力将会完全落入到我们的手中来！到时候我们就是地下世界的王者，至于你，我也不亏待，在我之下，你绝对是最有话语权的人！

　　当然了，如果你拒绝了我的好意的话，那么……今天就是你们解散的时候，至于你会变成什么样子我不敢保证！”冷笑的看着罗德，维多克淡淡的说道，带着不容置疑的口吻。

　　脸色瞬间沉闷下来，冷冷的看着维多克一伙人，罗德眼神变得冰冷无比：“那我倒要试试！”

　　一时间火药味充满了整个街道，压抑的气氛让每一个人干觉得难受。

　　“回去做梦！”片刻之后淡淡的几个字让维多克的脸色大变。

　　“敬酒不吃吃罚酒，这样就不要怪我不客气了，不知天高地厚的家伙！”眼神一冷，维多克伸手一个手势，瞬间，身后带来的那些人鱼贯而上，朝着罗德等人冲去，上一次那个神秘人出现算这些家伙运气好，这一次他还有那个运气？同时，自己冲上前去，目标罗德，这个让自己丢尽颜面的家伙。

　　双手紧紧的握着，看着朝自己扑来的维多克，没有大意，运起全身的斗气，大吼一声，一拳瞄准他的脑袋就轰去。

　　“不知死活！”一声冷哼犹如来自自己的耳边一般，一道青光闪过之后伴随而来的是一声沉闷的声音。

　　砰……声音过后只见罗德整个人犹如断了线的风筝一般倒飞了出去，重重的砸在了地上。在地上磨出了好长一段距离之后才算稳住了身姿。

　　扑哧……五脏六腑受到巨大的冲击力，忍不住的喷出了一口鲜血！

　　维多克的一击竟然直接将罗德打飞了出去，同时一下子也是吸引了所有人的注意力。

　　“青铜战士！”

　　下一刻，传来阵阵的惊呼声。这一次，维多克可以说还是第一次在众人面前展现自己的实！或许只有赖安几个跟随了他数年的人没有露出惊讶的表情，其余的人，就算是维多克自己的手下也是不敢相信的看着自己的老大。

　　青铜战士意味着什么他们再清楚不过了。这样的实力，不要说在烈火城中，就算在帝国当中也算是一个强大的武者吧。在烈火城当中更是一个可以只手遮天的强悍的人物了吧。

　　看到这一幕杰罗姆等人的心都沉了下去，沉到了谷底，这样一个高手出现，无疑是在宣告着这一次的斗争天平足以在他一人之力之下控制起来，自己这一方可谓是没有任何反击的余力。

　　而维多克的手下，那些混混们这一下开始沸腾起来了，老大实力的显现让他们信心空前高昂，一个个嗷嗷的叫着朝着自己对面的家伙就扑去。士气高昂的他们顷刻间就获得了斗争的全面压倒性的优势，一时间将杰罗德等人逼得节节败退。

　　“呵呵，你的身体看起来很不错！不过很可惜，你碰到的是我！”挂着冷笑，看着罗德，维多克一步步缓缓的靠近过去，这个时候，他并不担心有什么意外的情况出现，在绝对的实力差距面前，奇迹是出现不了的！

　　此刻的维多克就犹如一个猎人看着一只受伤躺在自己的面前的野兔一般，那么从容不迫，那么悠然自得。

　　“咳咳咳……青铜战士？呵呵，没有想到我杰罗德竟然运气这么好，会碰到你！”双手支撑着，艰难的爬了起来，抹掉嘴角边挂着的血迹，狠狠的吐出口中的血液，罗德冷笑的说道，这一刻他的表情有一点疯狂，苍白的脸色加上狼狈的模样让他有一点魔鬼的姿色。

　　笔直的挺着身躯，他不能低下自己的头颅，尤其是在这个可恶家伙的面前！现在的他代表的不止是自己一个人，还有自己手下的一帮兄弟，如果自己倒下了的话，那么自己手下的兄弟也就都完蛋了，在这样的信念和巨大的压力之下，迫使罗德激发出了自己所有的潜能！

　　“死到临头还敢大言不惭！”嘴角微微上扬，挑了挑眉头，三步并作两步走，一个闪身就来到罗德的面前。

　　此时，维多克的身上散发出了青铜战士独有的斗气特征，青色斗气溢出体外，犹如一件战甲一般将他整个人包裹在其中显得威风凛凛。

　　“又一个不怕死的家伙！”

　　正准备伸手再次攻击的时候，维多克突然停止住了自己的动作，皱了皱眉头之后低声的自语道。

　　转身，突然毫无预兆的挥出一拳，带着呼啸的声音被青色斗气包裹着的拳头朝着身后就打去。

　　“砰……”一声沉闷的声音传来。

　　“啊……”紧接着就是一声惨叫。一道灰色的身影迅速倒飞出去十数米！

　　“杰姆！”看到这个情况罗德急忙大声的吼道，没错，这个被打飞出去的人不就是杰姆吗？刚才见到自己危险，杰姆解决围着自己的两个人之后就朝着罗德这边杀来从后面袭击维多克，没有想到即使是谨慎再谨慎却还是被发现了结果就是出现了刚才的这件事情。

　　等级上面的差距不可逾越，全力攻击的杰姆还是被维多克轻而易举的给击飞了出去。

　　“老大，快，快走，我们不是他的对手，不要管我，要不然就没有机会了！快走，等到有实力的时候你再回来帮我报仇！”

　　不知道哪里来的力气，杰姆见到这样的情况之后竟然大声的朝着罗德喊道。同时挣扎的站了起来拼尽全身的力气再次朝着维多克发动了攻击。他只希望自己这样能够为罗德多争取一些时间罢了。

　　“不要着急，今天你们谁也走不了！”或许是对于众人的不屑，维多克低声说道。

　　一场原本以为会相当激烈的交战没有想到会演变成这个局面。简直就是维多克单方面的屠杀！根本不是一个等级的对手，一招都接不下来。

　　心在燃烧，怒火在澎湃，此刻罗德心里充满了不甘和怨恨，眼神一冷，在燃烧着的斗气的驱使下他一个箭步，为了挽救杰姆竟然再次朝着维多克的身后袭击而去，即使是知道自己这一击不可能成功。

　　“砰……”沉闷的声音响起，所有人都愣在了原地。

　　打中了？自己一拳竟然打中对方了？带着不敢相信的眼神看着自己的拳头罗德瞪大了眼睛。

　　身体微微的顿了顿，那一掌没有落在杰姆的身上，只不过闷哼了一声，维多克收回自己的那一掌回头看着略显呆滞的罗德。

　　“力气太小！”一声冷笑，一脚踹飞站在自己身前的杰姆，随即迅速转身单手捏住罗德再次打来的一拳，脚上也是没有闲着，抬起左腿一个鞭腿带着呼啸的声音踢开罗德踹向自己的一脚。

　　一个踉跄，差一点再次被踢飞出去，一声闷哼，巨大的疼痛让罗德不由自主的跪在了地上。

　　“该死！”一阵怒吼，再次吐出一口血沫之后，艰难的想要爬起来。

　　“呵呵，让你好好的享受一番死亡的滋味！”

　　一阵冷笑，用一种寻常人难以看清的速度伸出右手捏住罗德的脖子，将他整个人缓缓的提了起来！


第二十三章 瞬息万变

　　被掐住脖子提起来的罗德此刻脸色涨的一片通红，张大了自己的嘴巴想要呼吸，艰难的喘息着，然而却是起不到任何的效果。

　　脖子犹如断了一般，眼睛开始冒金星，双腿使劲的瞪着，难以摆脱维多克那犹如钢铁一般的爪子。

　　“嘿嘿，奈特罗德，不要做无谓的挣扎了，你不知道只要被我们老大抓住不要说是你了，就算是再厉害的人也无法摆脱？你就静静的享受死亡的过程吧！”

　　不知道什么时候赖安竟然也是来到了两人的身前，看着头上鼓起了一根根青筋脸色渐渐变得苍白起来的罗德奸笑的说道。

　　‘丫的，老子要是没事了他丫的第一个收拾的就是你这个小B养的！’听着那肆无忌惮的笑声罗德在心里暗暗的吼叫着。

　　全身感觉一阵无力，整个人犹如被抛在空中一般天旋地转，随着时间的推移罗德的反抗渐渐的弱小下来，他的意识已经开始渐渐的模糊，开始翻着白眼，嘴角甚至溢出了一丝的唾沫。

　　在模糊的意识中，他看到了维多克在毫无顾忌的大笑，他看到了赖安在一边欣赏着自己此时的模样兴奋的奸笑着，隐约的看到了杰罗姆等人不甘的怒吼声和咆哮声，听到了坎比撕裂的吼叫声！

　　“不行，不能死，他们都在等我！”就在意识就要消散的那一刻，一个想法突然闯入了罗德的脑海当中。

　　顿时，不知道哪里来的力气让他再次奋力的反抗起来，双腿使劲的瞪着，张大了自己的嘴巴，试图能够获取一点呼吸的机会。

　　双手朝前胡乱的扑打，希望能够让维多克擒住自己的收稍微松一点，给自己一点机会。

　　“恩？还能挣扎！小子，你以为你有机会吗？”似乎对于罗德在这个时候还能够有力气反抗也是感到十分意外，缓缓的收回自己的手，将罗德提到自己的眼前近乎脸对脸的贴着，维多克冷笑的说道。

　　“呸……”急中生智，不知道为什么，此刻罗德感觉自己的脑海十分的清醒，比之前却是好多了，那一股熟悉的冰凉的气息再次出现在自己的体内流动着，剑灵，没错，是剑灵在帮助自己。获得这个感受，罗德心中稍稍的安稳下来了一点。看着维多克那可恶的表情，一口唾沫就朝着他的脸上吐去。

　　或许是没有想到奈特罗德在这样的生死关头还会做出这样的事情来吧，被弄了一个措手不及的维多克正好不偏不倚的被那一泡唾沫吐了一个正着。处于本能的反应他扭过了头去。

　　“啊……”下一刻，传来了一声撕心裂肺的吼叫声。

　　手一松，却是将罗德丢在了地上，捂着自己的耳朵，带着极度痛苦的表情大声的咆哮着。

　　就在刚才，罗德眼睛突然闪过一道精光，神色一冷，憋着天旋地转的感觉，趁着维多克扭头没有防备的那一瞬间，一个用力，稍微向前了一点，狠狠的咬住了呈现在自己眼前的耳朵。

　　在死亡的面前，人体的潜能被激发到了极限，罗德在那一瞬间爆发出了前所未有恐怖的力道，一口竟然直接将维多克的耳朵扯了下来。

　　得到释放之后落在地上的罗德大口的喘息着，吐掉还被自己衔着的耳朵，吐出最内的鲜血，顾不上恶心的感觉，犹如获得了新生一般大口的吸收着新鲜的空气。

　　没有任何的犹豫，在呼吸了两口新鲜的空气之后罗德一跃而起，忍着晕眩的感觉，一脚狠狠的朝着维多克的下身踹去。

　　然后一个转身，用极为灵敏和熟练的动作，一个扭身，抄起地上不知道哪里来一把泛黄的长刀顺势就朝着此时还在自己身后长大了嘴巴呆滞的看着自己的赖安砍去。

　　“啊……”这一次传来是两声惨叫声。

　　第一声自然是维多克的，被罗德全力的一脚踹中下身没有任何的防备这样的创伤可想而知，至于赖安，则是在没有任何的准备之下被罗德一刀劈去很果断的被卸去了一只手臂。

　　右手抛上天空，带起一连串的血液之后掉落在地上，留下一个碗口大小的伤口鲜血喷涌。让他在片刻之后一阵嚎啕惨叫，整个人在地上痛苦的打滚着，鲜血直涌，撕心裂肺的惨叫声传遍了整个场面。

　　脸上被溅满了鲜血，此刻罗德有一种奇妙的感觉，他的血液在沸腾在燃烧，斗气也在燃烧，一种嗜杀的心情在滋生着，鲜红色的血液让他兴奋，敌人的惨叫声让他激昂！此时他感觉就相当的清醒，之前的疲惫似乎消失无踪一般。

　　一个转身朝着地上的维多克再次扑去，不给他任何机会，抄起手中的刀就的朝着他的头上劈去。此刻的罗德却是冷酷无比，那一张带着邪笑的脸让整个场内的人都感觉陌生，这样的笑容和魔鬼的微笑没有什么差别。

　　“扑哧……”沉闷的声音响起之后又是一阵惨叫还带着骨骼的折断声。

　　身上再次多出一道长长的血迹，罗德冷笑的看着地上的维多克，刚才自己劈去的一道竟然被他用手挡了下来。当然的，在自己全力一击之下，还无意外的，维多克也是献出了自己的一跳手臂。

　　“妈的，都给老子住手，谁他丫的嫌自己活腻了就继续！”

　　手执长刀冷笑的看了一眼地上打滚的维多克和赖安之后罗德突然一声大吼打破了一片沉静的场面，将那些张大了嘴巴目瞪口呆的看着自己的家伙唤醒。

　　“好了，你们老大现在的情况我相信你们是看到了，还要继续的就留下来，要不然都给老子滚，以后在烈火城别被老子碰到你们这些小丫的，碰到一次打一次！”见到所有人都看向自己，罗德满意的笑了笑之后冷冷的吼道。

　　“呵呵，维多克。我今天就饶了你一条狗命，从今天开始，你所有的地盘我全部接管了，你就老实的呆在家里养老吧！要是还敢出来闹事的话不要怪我不客气！”随即只见罗德缓缓的蹲在痛苦不堪大口的倒吸着冷气的维多克的身边冷哼的说道。

　　手起刀落，索性将他另外一只手给废掉，这一次，他手下留情了，只是挑断了他的手筋罢了。他可不想给自己留下任何的威胁，要知道这个家伙虽然被废掉了一只手，但是只要他的伤势恢复了的话就算靠着最后一只手凭借他青铜战士的实力，要对付自己简直是再简单不过的事情，他不能给敌人留下任何机会，废了他的手筋是最明智的选择！

　　当然，脚上也是没有留情，手起刀落迅速的挑断脚筋又是引来维多克撕心裂肺的惨叫声。这样的话以后就算他勉强的接上了经脉也是一个废人不能动武了，对自己是无法产生任何威胁的。

　　转身，来到赖安的身边，看着脸色苍白陷入昏迷当中的赖安，罗德一脚狠狠的揣在了他的卵蛋上面。

　　“啊……”又是一声惨叫声传来，可怜的赖安被剧烈的疼痛从昏迷的状态当中拉了回来。

　　“别给老子装死，丫的，老子最看不惯的就是你了，告诉你，不要在烈火城内出现，不要让我在碰到你，要不然就没有这么简单了！”

　　一声冷哼，罗德这才缓缓的离开这边朝着杰罗姆等人所在的地方走去。额头上带着一丝血迹不断的流淌着，满脸满身都被维多克和赖安的鲜血染红，嘴角挂着一丝鲜血，此刻他的模样让人看起来惊心动魄！尤其是搭配上冷酷的面容之后更是犹如一个魔鬼一般让人不由自主的感觉到一股寒意。

　　他可没有那么傻将这两个家伙杀了，要知道这边可是城内，即使是烈火城这样的小城镇，但是他毕竟还是帝国的领土，在众目睽睽之下干掉这两个人不是明摆着给自己找麻烦嘛！

　　再说了，维多克这样的人能和城主府没有一点关系吗？况且罗杰那个家伙本来就和自己不对眼，如果杀了两个人的话那不是明摆着给对方制造口实来找自己的麻烦吗？

　　罗德可不想陷入那种局面当中，废了两个人还好一点，这样的情况在烈火城见怪不怪了，尤其是对于维多克这一伙人来说，麻烦相对的来说小了很多，比较容易解决的。

　　“叮叮叮……”一连串声音落下，见到罗德朝着这边走来，维多克那一帮手下迅速的丢下自己的武器逃逸而去，他们真的胆寒了，罗德的手段让他们发自内心的胆寒，他们不敢面对这样的魔鬼，不想和这样冷血的人做对手，自己的老大和主心骨赖安都受伤了，他们哪里还有勇气继续呆在这边。

　　树倒猢狲散，这一刻，就是这么一个情况。当然了，或许维多克和赖安要庆幸，最起码还有几个人没有抛弃他们，迅速的跑到他们的身边背起重伤的两人逃离了这边！让他们不至于在这边忍受失血过多身亡的危险。

　　“老……老大！”艰难的咽了咽口水，看着走到身边的罗德，杰罗姆和坎比几人轻声的说道，此刻他们的眼神却是那么的复杂，至于其余的人，则是连说话的勇气都没有了，只能在那边胆颤的看着罗德。


第二十四章 意识海

　　“好了，大家都累了吧，收拾一下吧！”看着众人的模样，摸了摸自己的脸，罗德一阵苦笑，自己刚才的模样确实有一点吓人，话音落下，自顾的掉头朝着杰姆那边走去，这个家伙今天可是受伤不轻，加上昨天留下来的伤，情况不大好，需要立刻治疗才行！

　　整个街道充斥着一种沉闷的气氛，这种浓重的气息包裹着每一个人，让他们心情都颇为沉重。

　　没有想象当中获得胜利之后的喜悦和欢呼，有的只有沉默。

　　强忍着疼痛的身躯，扶起不知道什么时候昏迷过去了的杰姆，罗德缓缓的朝着里面走去。

　　“该死的混蛋，这么重！”感受着背上传来的巨大的压力，罗德不禁抱怨的嘀咕着。

　　费劲九牛二虎之力才算是面前的将杰姆这个家伙扛到了大厅之中！大口的喘息着，脸色略显苍白，突然感觉一阵晕眩，他整个人就那么笔挺挺的朝着后面倒了下去。

　　似乎自己最后的一丝意识让他听到了杰罗姆等人的惊呼声。

　　……

　　这一觉睡得很长，睡得很香，似乎很久没有这么惬意的睡过了吧！犹如做了一个很长很长的梦一般，感觉自己在一个黑色的空间之内孤身一人徘徊者。

　　“这是哪里，我怎么会在这边！”走了许久，依旧找不到任何边际，就犹如在原地打圈圈一般，忍不住，罗德自语的说道。

　　“主人，你醒了？不要怕，这边是你的意识空间。”片刻之后就传来了轩辕的声音。

　　“意识海？”皱着眉头，罗德低估了一遍，自己的意识海，这还是他第一次知道，原来自己身体中还有这么一个奇妙的地方。

　　“这两次战斗我都看了，主人，你有发现什么问题吗？”沉默片刻，见到罗德没有说话，剑灵轻声的问道。

　　“问题？恩，对了，招式！老大，你不要这样整我好不好，没有招式你让我怎么和别人战斗啊，难道让我拿斗气去喷人，该死的，就那一点斗气，先不说喷不出来，就算喷得出来估计连别人的毛都喷不断吧！”

　　听到剑灵的话，罗德顿时开始抱怨了起来。确实，这两次的战斗最大的遗憾和缺陷就是自己竟然没有掌握任何的招式，只能胡乱的和别人作战，加上敌人的实力明显的强于自己，自己能不吃亏吗？

　　“咳咳咳……急什么，你现在才刚刚开始学走路就想要飞了？这种事急不来的！除了这个你就没有发现别的问题吗？比如说你为什么在攻击到维多克的时候竟然一点效果都没有？”尴尬的咳嗽了几声之后剑灵抱怨的说道。鸟儿也还要学习飞翔呢？自己这个主人怎么每次都这么着急呢？

　　听到这句话，罗德却是暂时的忘记了招式的事情，皱着眉头，低头细想了起来！确实，维多克也就算了，他是青铜战士，还有理可言。但是杰姆呢？他只不过是一个中级战士罢了，自己那天不是也好几次攻击到他吗？但是不都是一眼没有取得什么实质性的成果吗？

　　“你不但力道小，而且力道很分散，要不然凭借你的能力难道会是这样一个结果吗？”看着罗德的模样，剑灵分析的说道，这一刻他就在起着一个师傅的作用在指导者罗德的修炼。

　　“力道分散？”

　　“没错，就是这样，你想想，在相同的力道之下，是集中一点爆发出来的攻击力大还是分散出来的攻击力大！”剑灵依旧指导者罗德的思维。

　　“集中一点，没错，我知道了，就是这样。丫的，怎么连这个都忘记了！不过老大，这要怎么做啊？”剑灵的话顿时让罗德想到了以前自己还是林峰的时候在电视里面看到的那些武侠片。

　　“爆发力和控制力，做到眼疾手快，减少攻击面积，凝聚一点，减少中途消耗……”这一下，剑灵犹如一个老师一般给罗德上起了教学课程。

　　听着剑灵的讲解，罗德渐渐的沉迷了进去，不知不觉当中手和脚开始舞动了起来。朝着空气一拳一拳的打着，拳脚之声虎虎生风。

　　看到罗德的模样，剑灵愣了一下，随即知道了什么一般没有继续说话而是在一边细细的观察着：“这个小子也领悟的太快了吧！”在心里却是感慨的说道，说实话，这个家伙的天赋绝对是他见到过最好的一个人了。

　　不知道持续了多久，罗德才停下来，露出一副兴奋的笑容！

　　“恩，不错，看来是领悟了，不过不要得意忘形，虽然领悟了，但是操作起来还需要不断的锻炼和熟悉以及掌握要领才行，你要走的路还很长，如果哪天你能够做到完美了的话这个世界将没有你的对手！

　　算了，这边有一个剑法招式，以你现在的情况我可以传授给你一招，不过你需要好好学习才是！”

　　看着罗德一声轻叹，剑灵苦笑的说道，他都不清楚，自己为什么每一次都会让这个小家伙拐走一些东西！

　　……

　　“咳咳咳……”身体，尤其是胸部传来的一阵剧痛让罗德忍不住一阵咳嗽。

　　勉强的睁开自己的双眼，刺眼的阳光让他不适应的皱了皱眉头。

　　“谢天谢地，老大，你终于醒了！你没事了吧，这几天都担心死我们了！万能的神，你没事就好了！”见到罗德睁开坎比露出一脸兴奋的笑容带着一种虔诚的语气说道。

　　全身传来剧烈的疼痛，感觉都要散架了一般，每一寸肌肤都痛，尤其是胸口处，朝下看去，只见此刻自己整个人被纱布包裹的严严实实的，犹如一个木乃伊一般。

　　“三天，老大，你可是昏迷了三天的时间了！这一次可把我们吓坏了！”带着一丝后怕，坎比苦笑的说道。

　　“妈的，老子命大的很，三天！该死的三天！又浪费了三天的时间！对了，这三天时间有什么事情吗？”想到自己一睡就是三天的时间罗德不禁抱怨的说道。

　　“好了，我这边没有什么事情了老子可不想躺在这个床上发霉，恩，你先下去吧，让大家注意点，不要得意忘形了！”似乎担心什么一般，罗德微微的皱起了没有沉声说道。不过很快的他就露出了兴奋的笑容，这一次昏迷也算是没有白昏吧，最起码自己又是取得了不小的进步，掌握了力道的控制方法就是最大的收获了，更何况轩辕那个家伙竟然良心大爆发还给了自己一个招式修炼呢？

　　疑惑的看着罗德，不知道为什么这个时候他会有这样的表情，不过既然他清醒过来了，坎比也就放心了，在一番娘娘腔一般的嘱咐之后他缓缓的退了出去。


第二十五章 掌控

　　“还是不行！”看着眼前裂开了一条条裂纹的石块，一阵叹息罗德自语的说道。

　　已经是第十天了，自己受伤之后的第十天！靠着那变态一般的身体，在第五天的时候，罗德就已经能够自由的行走基本恢复了内伤，至于外伤，并不影响他修炼。

　　在得到轩辕的指点之后他可不想荒废时间，所以在第一时间就开始修炼。

　　不过很可惜，貌似五天的时间就这么过去了，但是他却是没有取得什么阶段性的成绩，力道的控制虽然长进了不少但是依旧不行，无法做到一拳击穿眼前的这一块石头，对于力量的掌控还是没有达到一个比较满意的地步。

　　“不要着急，按照我说的去做！”感受到罗德烦躁的心情轩辕剑灵在他的心里提醒的说道。

　　深吸一口气，摒弃杂念，想着剑灵对自己说的那些要领，罗德轻轻的闭上眼睛，去感受石头的每一个分子，将斗气运行起来，让它们飞速的在自己的经脉内运转着。

　　一点点压缩着自己的斗气，然后将它们全部凝聚到自己的右臂之上！

　　“不行，还要继续！”感受到着自己的情况罗德在心里暗暗的自语着，或许之前就是因为自己的斗气还不够凝聚吧，所以才会造成力道的分散！所以这一次，在轩辕的叮嘱下，他屏住呼吸，耐心的继续压缩着，直到感觉自己全身的斗气似乎都集中到自己的拳头上了一般。

　　感受着右手的充实，憋着一口气，眼睛突然睁开，一道精光犹如实质一般一闪而过。

　　轰……一声沉闷的声音传来，罗德一拳打在了身边一块大约有半人身高的石块之上，顿时发出一声剧烈的撞击声。

　　撞击声之后尘埃漫天，一声清脆的响声传来，只见那块大石头犹豆腐一般粉碎了起来，化为一块块拳头大小的石块散落一地。

　　“成功了！”看着自己创造出来的一幕，瞪大了眼睛愣了片刻之后罗德的脸上突然洋溢出了灿烂的微笑大声的喊道。

　　没错，他成功了，这一次，终于达到了自己想要的目的，让自己的力量得到了最大的发挥。

　　深吸一口气，按照刚才的方法罗德朝着身边另外一块巨石那边攻击而去。同样的情况再次发生，那块巨石也是化为石块散落一地。沉闷的声音在罗德的耳中就犹如乐曲一般那么动人。

　　就在第二次发动攻击之后，等不及庆祝，罗德就感觉到体内的斗气突然疯狂了起来，外界的火元素似乎这一刻受到自己牵引一般迅速的朝着这边涌过来。

　　感觉到这一情况，罗德的心里一跳，似乎意识到了什么一般急忙双腿盘膝坐在了地上闭起眼睛进入到修炼之中。

　　剑灵也感觉到了这个情况，愣了一下之后饶有兴趣的在一边静静的观察起来，这次他没有任何的担忧，需要的只是静静的等待足以。

　　引导着斗气一遍遍运行着，让它们洗刷着自己的经脉的同时不断的压缩和凝聚，大量吸收外界的火元素让他很快达到了充盈的状态。这一次还没有停止，而是不断的继续！对于这样的情况罗德却是没有任何的慌张，反而是充满了希望的在继续。

　　他知道时机到了，知道体内的斗气达到一个膨胀的地步的时候突然发动他们，在自己精神力的引导下朝着那道卡了自己这么多天的那一道阻碍冲去。

　　没错，目标瓶颈！此刻他打算直接冲破那一道无形的阻碍迈入到中级战士的行列之中。

　　来到那一层阻碍的面前，罗德没有做任何的停留，集中自己的斗气一次性的朝着那边冲了过去。

　　轰……没有想象当中的痛苦和困难，很简单，甚至可以称得上是很轻易的，罗德就顺利的冲破了那一道阻碍让整个身体通畅起来。

　　犹如打开决口一般，内气的运行瞬间蓬勃起来，外界的火元素继续涌入体内，罗德也在不厌其烦的压缩和凝练着！

　　这样的情况足足持续了大约一个小时的时间之后才算是渐渐停止，此刻，体内的内气已经扩充到了现在罗德所能够承受的最大范围。突破成功，并且基本稳定了下来。

　　通过这一段时间的修炼，冲破到中级战士之后的罗德发现现在自己的斗气最起码已经达到了之前的三倍大小了吧，如果说原先是一条难以察觉的细线的话，现在或许已经能够达到一条毛线一般大小了。

　　让内气回归丹田，深吸一口气，他缓缓的张开了自己的眼睛。呼出浊气，眉头微微上扬，嘴角挂着那种淡淡的微笑，整个人的气质似乎在一瞬间都发生变化了一般。

　　“哈哈哈……老子成功了，老子终于成功了！”下一刻，院子内传来了罗德兴奋的欢呼声。没错，今天可谓是双喜临门，首先是掌控了对于力道的控制，虽然是才刚开始，但是已经足够了，其次更是一举冲破瓶颈进入到中级战士的行列，他能不兴奋吗？

　　“不要得意忘形，你只不过是最基本的要求罢了，能做到这一点的人多了去了，你以为很了不起吗？一个中级武者罢了，就算你对力道掌控的够好了那又如何？想要强大的话必须继续努力才行！”对于罗德的成功，轩辕剑灵却是在一边冷声的说道，顿时犹如一壶凉水从头顶灌溉而下一般，让罗德整个人焉了下来。

　　“妈的，还不让人高兴一下了，真扫兴！”狠狠的抱怨着，罗德却是没有办法。

　　罗德却是不知道，此刻剑灵的心里也是在暗暗的惊讶不已，罗德的领悟力再次让轩辕见识到了什么叫做变态，短短不到一周的时间就能够初步领悟力量掌控的要义，相信要是这个事情被别人知道了的话还不得要妒忌死那些被成为天才的家伙了？至于突破，剑灵倒是没有什么意外的，本身就处于瓶颈阶段，加上狗屎运的打通了全身经脉，这个速度还算是合情合理的。

　　“好了，就按照刚才的那种感觉和方法以后多练练，你看看你每次花费了多少时间才达到这样的地步？还有这个威力还不够，你的路还很长。恩，还有，刚进入中级战士的行列，不要荒废了斗气的修炼，要知道实力大小才是最主要的，在绝对的实力面前，技巧是没有什么效果的！”见到罗德冷静下来之后轩辕淡淡的说道。虽然心里感慨万千，但是它还不至于忍不住说出来。

　　经过这几个月的相处，罗德的脾气剑灵还能够不知道？他可不能让这个家伙乐得没边了，要是告诉他了的话这个家伙估计尾巴要翘上天了吧，这可不是一件好事。

　　“这个事情就先放到一边，既然你现在已经进入中级战士的行列了，没有招式是不行的，现在说说给你的那个剑招吧～！”不等罗德说话，剑灵在他的体内继续说道。

　　这一下，罗德顿时来了精神，这几天为了自己对力道掌控可真的把这件事放到一边去了，要不是剑灵说了的话估计一时间还真忘记了。尤其是现在自己刚刚突破，对于招式的渴望可谓是空前的强大。

　　“此剑谱是我结合一些剑法和那股莫名的信息改编而来的，名曰《影龙剑》是结合你《龙魂心法》而创的。

　　共分为九式，期间分合并结变幻无穷，你需要好好的学习才是。以你目前的能力也就只能学习第一招无影！无影剑，犹如其名，剑无影身无行，讲究的就是一个速度，让敌人无法看清你的剑影和身形从而让他们防不胜防。所以你还是要从速度开始着手。同时你先老实的给我好好的学习我那天给你讲的最基础的那些劈砍的招式不要急功近利！”

　　感受到罗德在那边认真的听讲，剑灵也是毫不吝啬的讲解着自己传授给罗德的第一招剑法，同时在他的脑海当中刻下自己的一些体会和领悟以及对于剑法的心的以便让这个家伙能够更好的修炼。

　　“无影剑？”仿佛的查看着脑海当中的信息，罗德的嘴角微微上扬，露出了一丝兴奋的笑容！貌似很牛叉。

　　找了一周却是没有找到趁手的兵器无奈之下只能找来了一根木棍，带着无限的抱怨罗德开始了他的第一次修炼！

　　从最基本的劈和砍还有刺着手，他不厌其烦的重复着这几个最简单的动作。

　　……

　　“老大……快，快走，坎比大哥和罗……罗杰闹起来了！”

　　这天，罗德和往常一般，在院子中苦苦的练着那些简单的招式的时候就见到黄毛匆匆的跑来焦急的说道。上气不接下气的模样让罗德皱了皱眉头。

　　“罗杰？那个家伙？”听到罗杰的名字罗德更是将自己的眉头紧紧的皱起来，丢掉手中的树枝，握紧了拳头疑惑的说道，这个家伙虽然自己还未真正的见到过，但是却是一点好感都没有，甚至有的只有厌恶。没错，要知道奈特罗德可就是被这个家伙给灭了的。

　　“走，去会会这个家伙，我倒要看看他能耍出什么手段来！”深吸一口气，罗德狠狠的说道，随即在黄毛的带领下迅速的朝着那边赶去。


第二十六章 报复

　　“怎么样？杰罗姆，这样的条件应该算是很不错了吧，你最好想清楚了，机会只有一次！人的耐心可是有限的，你最好识相一点！”大厅内，罗比翘着二郎腿带着一丝的冷笑淡淡的喝着茶冲着脸色阴沉的杰罗姆低声说道，声音带着一丝的阴邪，让人听了不禁有一丝想要痛扁他的冲动。

　　“不需要考虑，我们是不会答应你的要求的，罗杰，我说你是想吃现成的是吧？”就在这个时候，一个声音突然从大厅之外传来，随即就看到罗德带着黄毛缓缓的走到了大厅之内，沉着一张脸当然的拒绝了罗杰的要求。

　　来的路上，罗德已经对事情了解的差不多了！知道了事情的原委之后他的心里暗暗的感慨，看来该来的事情始终还是来了，自己担心的事情这么快就要发生了吧。

　　罗杰这次来就是以城主的名义想要招收他们这一伙人，将整个烈火城的地下势力也纳为他们家族所有。说难听一点，就是想要拿走罗德他们辛辛苦苦打下来的基业！这还算好的，最主要的是罗杰这家伙太嚣张了，竟然还要求更换领导人，打算派一个人来掌管这边，让罗德退居二线，同时企图转换所有人的领头人，可以说是几乎让罗德等人陷入闲置的瘫痪当中。

　　“奈特罗德！我们波特家族看上你是你的荣幸！你知道拒绝的后果是什么吗？”不屑的冷哼了一声，罗杰脸色瞬间沉了下来。

　　微眯着眼睛，细细的观察着罗杰，一头火红色的长发随意的披在肩上，火红色的眼睛也显示出一丝的英气清秀脸庞五官倒是长得很不错！一身优雅绸缎服饰笔挺的垂下，腰间悬挂着的那柄镶嵌金丝边的宝剑犹如炫耀身份一般。

　　如果不认识这个家伙的人第一次见到这个家伙肯定会被他的外表说迷惑！观察可一边之后罗德在心里给他下了一个定义：披着羊皮的狼。

　　“那倒是要多谢你们波特家族能够看上我了，但是很可惜，我奈特罗德就是贱人一个贱命一条！不值得你们这样看重！”也是一阵冷笑，没有任何犹豫的说道。

　　“给我上，不要客气，往死里打！”然后在毫无预兆的情况下，罗德面色一沉大声吼道。罗杰欺人太甚。罗德也不是吃素的主，宁为玉碎不为瓦全，被惹急了的人什么是都有可能做出来。

　　“罗杰，老子玩死你！”而罗德自己本人则是朝着罗杰奔袭而去。

　　“去死！”调集自己全部的斗气集中到手上朝着拦在对面的那个家伙袭击而去。

　　“咔嚓……”一声清脆的声音传来！只见那个战士鲜血四溢。瞬间被打飞出去倒在地上动弹不得！瞪大了眼睛，张大嘴巴大口的吸气，嘴里还在不断的流出血液！至今还搞不明白，为什么以前被自己任意揉虐的那个小痞子会一拳将自己打成这样。

　　只见此刻他的胸口处竟然已经是凹下去一个拳头大小的洞，胸骨已然是被打断了，开始翻着白眼，进气多出气少，眼看着就要活不了了。

　　整个场内随着罗德的这一拳安静了下来，所有人都瞪大了自己的眼睛不敢相信的看着罗德和地上的那个战士。那一拳的威力带给所有人说不清的震撼。一招，竟然一招就解决了对方一个侍卫，他们见过那个家伙，是罗杰手下的一员最优秀的打手，中级战士！

　　就连罗德本人也是不敢置信的看着自己创造出的一幕，自己多日来的锻炼总算体现出了效果，很不错，那种感觉很好。

　　一步步缓缓的朝着罗杰走过去。步子很慢，但是每一步都十分的沉重，犹如踩在所有人的心坎上一般，让人感觉沉闷无比。

　　片刻之后爆发出一阵欢呼声，战斗全面展开，罗杰一方士气大损，在罗德等人的狂攻之下已经岌岌可危。

　　再次击退一个家伙，奈特罗德出现在了罗杰的身前。

　　“罗……奈特罗德，你……你想要怎么样？我告诉你，我可是少城主，波特家族的成员，你……你要是敢动我一根毫毛的话我们波特家族都不会放过你的，到时候你在帝国就没有立足之地！”自己带来的五个人，一个被击杀，一个被打伤，其余三个被包围，看着眼前的罗德。这一刻罗杰才发现原来自己竟然这么的胆小，竟然会这么害怕，人生第一次面对生死时刻，他的双腿开始发软，六神无主。腿一软，整个人瘫坐在地上，看着罗德越来越接近，罗杰的脸色一片苍白。

　　“罗杰·波特？哼哼！你也会有害怕的时时候！你不是很嚣张吗？现在怎么瘫坐在地上了？你也知道害怕吗？你自己想想这些年你做了多少坏事，害了多少人，多少人曾经这样无辜的跪在你的面前苦苦哀求，但是你又做了什么？你还会害怕？

　　波特家族吗？确实很厉害，我承认，你们城主府也很牛，但是，今天！你，罗杰·波特，你完蛋了！”看着罗杰的模样，不知道为什么罗德心中的怒火澎湃，几个月前奈特罗德被罗杰欺负的时候的那一副画面，那个场景犹如幻灯片一般的在他的脑海当中不断的播放着，每闪过一个画面，罗德的怒火便增加一份，没重复一边，他的眼睛就红一分。

　　“你……奈特罗德，你杀了我你也会没命的，要不然这样，我也不和计较今天的事情，你归顺于我们波特家族，我保证你这一辈子有享不尽的荣华富贵，如何？”看着罗德的脸庞一点点的贴近自己，感受到那种冰冷的气息，罗杰带上了一点点的哭腔！

　　“没有机会了！”脸色一片冰冷，带着一丝死气，犹如地狱使者一般，罗德冷冷的说道！这个时候他的脑海当中已经被愤怒充满了，里面除了怨恨和愤怒就什么东西都容不下了！在这样的情况下他还会想那么多？显然是不可能的。

　　“死吧！”

　　罗德的冷笑的声传出！猛然发力，一掌迅速劈下。

　　罗杰瘫坐在地上，眼中充满了惶恐，整个人略显呆滞！呼啸的掌风声甚至让他的头皮隐隐的作痛。一股难闻的味道瞬间蔓延整个大厅，只见罗杰这个家伙竟然在这样的情况下被吓得大小便失禁。

　　“小子，休要放肆！”

　　也就是在这个时候，一声大吼声从宅子外面传来，下一刻，转瞬之间，就见到一道声音迅速的朝着这边接近过来！渐渐的扩大，瞬间就来到了大厅之内。

　　砰……一声清脆的声音传来，罗德感觉整个人一震，随即倒退出去了好几步，自己的一掌不但被这个突然出现的人给阻挡了下来竟然还受到了隐隐的创伤。

　　“该死的家伙！”看着出现在自己的面前将罗杰严实的保护在自己身后的这个老头子罗德恨恨的咒骂道，眼看着就要得手的攻击就这样被阻挡下来他确实有一点不甘。

　　“少爷，你没事吧？”挡下罗德的攻击走，那个中年人没有再去看罗德，而是转头看着自己身后脸色一片惨白，略显呆滞的罗杰关心的问道。

　　“混蛋，你们怎么现在才来！”过了片刻的时间，罗杰才算是恢复过来，看清楚眼前的人之后大声的咒骂着喊叫着，突然出现的这个人不就是自己父亲身边的那个侍卫吗？虽然不知道这个人为什么会出现，但是此刻的罗杰脑中却是已经被怨恨和愤怒给充满了。

　　“给我杀了他，碎尸万段，快，杀了他，要不然你也一起去死！”看见这个人的出现罗杰顿时恢复了一些脸色，整个人变得有底气了起来大声的吼道。表情显得有一点疯狂！

　　“既然你来了那就一起去死吧！”一声怒吼，双脚蹬地，一个发力整个人犹如离弦的箭一般朝着那个出现的老头子扑去～！将内气毫无保留的全部灌注到自己的右手之上，紧紧的握住拳头，憋红了一张脸，罗德一拳朝着那个中年人身上轰去。

　　“不自量力！”不屑的看了看罗德，那个中年人淡淡的说道，随即只见他随意的伸出自己的左手单手负背的朝前阻挡而去。一个中级战士罢了，自己了是高级战士，面对这样的对手还不是轻而易举？对于罗德他抱着不屑的态度。中级战士的攻击他一只手足以挡下，要知道中级战士和高级战士虽然只相差一个等级但是在实力上面却是有着巨大的悬殊。

　　“咔嚓……”一声清脆的声音传来，中年人的脸色瞬间大变，接着充满惊讶和难耐的表情！

　　罗德室内无比安静，罗德的一击竟然直接将那个中年人给打退了好几步，同时，那声清脆的响声就是那个中年人身上散发出来的，他的手臂竟然在一击之中被罗德给折断了。

　　这一瞬间，罗德感觉自己的内心被一股强大的怨气和不甘占据着，无限的仇恨充斥着他的血脉，无限的怨恨让他只想杀戮。

　　“啊……”一声撕心裂肺的惨叫声传来，只见那个中年人脸色瞬间变得苍白起来，豆大的冷汗顺着额头开始往下流淌。

　　不给这个中年人任何喘息的机会，趁着他还没有缓过来，罗德再次朝前扑去，再次使用那一种方法朝着那个家伙轰去。现在他可是对自己的这一招充满了信心。

　　轰……一道白光闪过一声沉闷的声音传来，没有想象当中的惨叫声，那个受伤的中年人和罗杰带着一脸疑惑站在原地没有受到任何伤害，相反的只见罗德整个人犹如断了线的风筝一般被击飞了出去。

　　砰……一声砸地声传来，只见罗德整个人被重重的砸在了地上，掀翻了几张桌椅之后才算是勉强的稳住了身子。

　　扑哧……喉咙一甜，忍不住吐出一口鲜血！

　　“老大……”突然发生的情况，让所有人目瞪口呆之后大声的喊道！

　　只见此刻罗德躺在地上大口的喘息着，鲜血不断地从他的嘴角边溢出来！

　　“基罗，如何了？”下一刻，只见又有一道身影迅速的闪进屋内，朝着那个先到一步的人问道。

　　“哼，中级战士罢了！”一声冷哼，抛开之前的想法，那个人淡淡的说道。

　　吐出一口鲜血，朝着不知道什么时候出现并且将自己击飞的那个人看去，罗德瞪大了眼睛。

　　“你……咳咳咳……是你们？”推开拉着自己的杰罗姆等人，罗德沉声的问道。

　　这个家伙不正是那天自己在饭店的时候遇到的两男一女的那个组合吗？他不就是其中的那个白衣盔甲的战士吗？

　　他为什么要救罗杰，为什么会出现在这边，此刻罗德的脑中充满了疑惑！不过或许更多的是不甘吧，不甘心眼看着就要得手的攻击竟然被他给阻挡了下来，不甘心局面就这么的被扭转过来。

　　还有一种震撼，对于这个人强大的实力的震撼，身上略带着一点白光，那显然是一个白银战士的标志。加上现在出现的这个青铜战士安德森，罗德心里瞬间凉了一截，此刻，他的神智恢复了起来，刚才的那种怨恨和愤怒消失无踪，转而感觉到是一种深沉的疲惫，加上一身的伤势，让他感觉全身无力。多次使用那种手段攻击让他消耗了大量的斗气！

　　“是你？”似乎也是认出了罗德，那个白银战士显然也是相当吃惊，没有想到今天竟然要轮到他们出动的人竟然就是那天在饭店里面遇到的那个家伙。

　　“解决了吗？”同时也在这个时候，那个当初见到过的女魔法师也是来到了大厅之内，看了看大厅内的情况，再闻到罗杰身上散发出来的那一股臭味不禁皱了皱眉头捂着自己的鼻子问道。


第二十七章 与魔法师的第一次交锋

　　那个女魔法师依旧一声笔挺的魔法师长袍，依旧带着那块看不清的面纱没有露出她的容颜。

　　看着再度出现的女魔法师，罗德紧紧的皱起了眉头。又多了一个对手。

　　“表妹，快，快将他们几个都杀了，该死的，他竟然羞辱我们贵族的荣耀，践踏我们波特家族的尊严！不能让他活着！”见到女魔法师出现，罗杰的眼神顿时亮了起来，犹如抓到了什么救命稻草一般大声的喊道。

　　“用不着你来教我！”狠狠的瞪了一眼罗杰，那么女魔法师带着一丝厌恶的语气说道。看看此刻罗杰狼狈的模样，眼中更是充满了一种厌烦。

　　“你就是奈特罗德？”随即转头看着罗德，那个女魔法师冷冷的问道。

　　“哼，有屁就放！”一声冷哼，知道了他们的关系之后罗德哪里还会和他们多说什么话，本来对魔法师就没有好感，更何况这个家伙是罗杰的表妹，是波特家族的家伙，他当然不会相信这个家伙会安什么好心。

　　“你……你这个地痞，一点教养都没有！”脸色一红女魔法师带着羞红的脸吼道。

　　“我就是小地痞，哼，你以为你很高贵？还不是一个小娘皮子，等到你在老子胯下呻吟的时候看你怎么嚣张！”露出一丝邪笑，罗德低声喃喃。

　　虽然声音很小，但是却让每一个人都听见了。

　　身体一震，愣了一下，瞬间脸色通红，呼呼喘息，拽紧了拳头瞪着罗德，眼中要喷出火一般。

　　听到这句话杰罗姆等人也是暗叫不好，老大也不看是什么场面怎么说这样的话。

　　“安德森，让开，让我来！”冰冷的声音从女魔法师的口中传出，让已经迈出步伐准备攻击的安德森顿时停止了下来。

　　随即只见那个女魔法师向后退了一步，随即双手相对向内合拢打出一个魔法手印之后念道：“水凝成型，幻化阑珊，伟大的元素女神啊，请赐予我无上的力量，让我束缚眼前的敌人吧———————水缚术～！”

　　在那个动作之下，在念咒语的时候，所有人都能够感受到，天地之间的水元素迅速的朝着那个女魔法师的身边凝聚过来。整个空气的湿润度大大的增强。此刻，那个女法师紧闭着自己的双眼，傲然的站立在原地，气质瞬间得到提升发生了巨大的转变。

　　整个天际犹如被模糊了一般水元素在这一刻迅速的凝结，慢慢的呈现出一点点的水滴，然后迅速的凝结，在咒语落下的那一瞬间形成了一个水幕！

　　“不好，快闪人！”听到女法师的咒语，杰姆脸色大变大声的朝着罗德喊道。

　　虽然罗德已经意识到不妙，但是还是晚了一步，就在他想要后退的时候只见那个女魔法师睁开自己的双眼一声大喝之后喊道：“水缚术！去！”

　　随着一声冷喝声，只见那一张水幕犹如幻化成为了一张天罗地网一般朝着闪人盖了下来，还不急躲避罗德形就被一个水栅围在了里面。

　　脸色一变，挥拳就攻击而去只见就在罗德攻击到那个水栅的时候，那个水栅突然消失不见，转而呈现出一排的水箭直冲他的身体而去，不及反应的他瞬间被攻击一个正着，水箭所过之处留下一道道伤痕，鲜血瞬间涌了出来。

　　“高级魔法！”脸色大变，杰姆大声说道。

　　“不要攻击，这个魔法是自动攻击型的，只要一杯触碰就会发动反击！”随即，只听见杰姆大声的朝着罗德吼道，最起码他对于魔法还是有一点了解了，此刻看出来这个魔法盾程度之后不禁大声的喊道。

　　“妈的，老子拼了！”吃痛之后，顾不上想太多，被冲昏了头脑的罗德大吼一声，咬着牙，再次发动了一拳的攻击，这一次比上一次力道更加猛烈，直接朝着最中间的位置打去。不给女魔法师任何的机会！

　　轰……剧烈的声音传来，只见水幕在罗德的一击之下竟然直接被击穿一个大洞！

　　没有停止！只见罗德化拳为爪，双手背向而去，用力一扯，犹如撕扯布条一般将整个水栅给撕裂开来。

　　瞬间，只见水栅犹如瀑布一般化为一滩水冲天而降洒落一地。

　　哼……一声闷哼，自己的魔法受到毁灭，女法师不禁倒退了数步才稳住身姿，如果有人能够看到的话能够发现此刻她的脸色已经带上了一丝苍白。

　　自己刚学会的最强的防御魔法水栅耗费了她大量的精力，但是没有想到在自己全力的维持之下竟然被这个中级战士的小地痞给这样撕毁了！

　　魔法被毁灭，倾尽了大量的精神力的女魔法师在勉强使用这个魔法的情况下，自然不会轻松了，大口的喘息着，她的精神力受到了不小的打击！

　　“你没事吧？”走到女魔法师身边，基罗关心的问道。

　　“没事！”深吸一口气，强忍着难受的感觉，女魔法师狠狠的瞪着罗德说道。

　　顺着女魔法师的眼神，基罗此刻也是朝着罗德看去，充满了复杂的眼光，奈特罗德？似乎这个人总是能够给自己带来不一样的感觉。

　　“老大……”见到罗德脱离围困之后，坎比三人迅速的上前扶住摇摇欲坠的罗德，看着他全身是血的模样不禁焦急的喊道。

　　“看来……看来还是不行！”嘴角露出一丝苦笑，罗德喃喃自语着，精力彻底消耗干净，斗气也是消耗一空，失血过多加上一身的伤痕达到虚脱状态的罗德在几人的臂弯之下意识渐渐的模糊起来！

　　“水球术！”此刻几人都没有留意到不知道什么时候那个女魔法师竟然再次凝结起来了一个魔法，朝着罗德射来。一个水球直接击精准的中了罗德的腹部！

　　扑哧……身体虚弱的罗德再次受到袭击，没有了任何反抗和躲避的能力挨了一个正着忍不住的再次吐出一口鲜血。

　　“老大……”

　　隐约只见他听到了桑比克的怒吼声和几人担心的吼叫声。

　　“妈的，魔法师，老子和你没完？”

　　眼睛彻底的闭上，世界一片黑暗，罗德的心里在不甘的想着。

　　轰轰轰……似乎还听到了一阵沉闷的脚步声！还有一个中年人的怒吼声！然而一切都不相干了，罗德已经没有精力去理会那么多了，虚弱的状态让他彻底的昏迷了过去。


第二十八章 入狱

　　“老大……老大……”隐约间，罗德听到耳边传来阵阵焦急的呼唤声。

　　全身一阵刺痛，感觉快要散架了一般，此刻罗德只感觉世界一片黑暗，什么都没有，剩下的却是只有寂静和偶尔传来的那一阵阵的呼唤声。

　　然而，此刻他却发现自己全身似乎僵硬了一般，想动却是没有办法动弹分毫！全身的力气似乎在一瞬间消失无踪了一般。

　　感受到这一点，罗德的心里暗暗的着急，全身的那种无力感更是让他有苦说不出。自己的身体似乎在这一瞬间完全不属于自己了似的，根本无法感受到他们的存在。

　　集中全身的力气，一点点的延伸到自己的手臂上，他再次开始尝试。这一次成功了，没错！是成功了，耗费了九牛二虎的力气之后终于感觉到自己的手动了一下。

　　“老大，老大醒了！”就在自己的手刚刚挪动了一下之后罗德立刻就听到了桑比克那兴奋的吼叫声。

　　“桑比克，你轻一点，妈的，还嫌老大伤的不够重是不是！”紧接着就传来坎比的怒吼声。

　　手动弹了一下之后，罗德终于感觉到了自己的身体的存在，那种充实的感觉终于回到了他的身上！深吸一口气，艰难的睁开自己的眼睛，一片黑暗！

　　首先印入他眼帘的就是一片黑暗，自己身处在一个阴暗潮湿的环境当中，此刻坎比和桑比克还有杰姆闪人不是就蹲在自己的身边紧张和兴奋的看着自己吗？

　　“咳咳咳……这……这是什么地方？”恢复知觉之后，那种剧痛随之而来，倒吸一口凉气之后看着陌生的环境罗德疑惑的询问道。

　　自己的记忆停留在昏迷前的那一刻，似乎是自己在耗费全身的精力和斗气撕开那个可恶的魔法师布下的魔法之后全身的疲惫顿时用来，身体上的透支更是让他止不住的闭上了眼睛！

　　没错，如果那样的话自己应该还在宅子内才对的啊？怎么？怎么现在？在心里，罗德暗暗的回忆着。

　　“这里是烈火城的监狱，你难道忘记了吗？以前我们也被抓到过这边来的啊！”看着罗德疑惑的眼神，坎比苦着一张脸说道。

　　“那天你昏迷之后城主府的士兵也是正好赶到现场，在那几个强者的帮助之下，我们都……”无奈的苦笑着，杰姆接着说道。

　　“杰罗姆呢？其余的兄弟们呢？”沉默了片刻之后似乎想起了什么一般罗德急忙问道。

　　“哼，不要提那个混蛋，要是被老子再看见他的话老子第一个撕了他！”说道杰罗姆，只见身边的桑比克脸色顿时大变，阴着一张脸恨恨的说道。

　　看到桑比克的表现，带着疑惑，罗德将自己的目光转移到了身边的坎比和杰姆的身上，希望能够得到答案。

　　“杰罗姆因为那天有帮助罗杰求情所以罗杰把他放掉了，其他的兄弟都被打伤，跑的跑了，剩下的被罗杰收编起来，现在在罗杰的带领下归顺了城主府！”躲闪着罗德的眼神，坎比沉声说道！话音落下，和其余的两人都低下头不敢去看罗德，默默的等待着暴风雨的来临。

　　整个环境顿时变得更加沉静，在阴暗的牢中，此刻显示出了一份死一般的沉默。

　　“不可能！我相信他！”过了良久之后，只见罗德声息了一口气之后低声的说道。语气却是那么的坚定！

　　“老大……”听到罗德的话，三人同时愣了一下，随即带着不敢相信的眼神看着罗德，在他们的想象当中，听到这个消息之后罗德应该大发雷霆愤怒无比才对，怎么会等到这样一个结果！

　　“有人来了！”同时，只见杰姆眼神一冷，沉声朝着几人说道。

　　一丝耀眼的灯光传来，随即听到一阵脚步声朝着这边接近过来！

　　“奈特罗德，呵呵，没有想到你竟然会这么快就恢复回来，命不小嘛！”

　　片刻之后只见罗杰出现在了他们这一间牢房之前，看着清醒过来了的罗德，先是愣了一下，随即带着一丝阴冷的语气说道。

　　“给我带出来，本少爷今天非要好好收拾收拾这个家伙不可！”

　　眼中寒光一闪，转头看着身边的侍卫罗杰冷笑的说道。

　　瞬间，只见几个人高马大的侍卫闯入到牢房当中来，目标罗德，伸手就抓。

　　“混蛋，你们想要干什么？”见到这个情况杰姆等人顿时扑上去大声的吼道。

　　“滚开！”只见其中一个侍卫一声冷哼，一只手竟然就将三个人全部给打了出去，然后像拎小鸡一般将罗德直接拎出了牢房来到罗杰的面前。

　　“罗杰，你想怎么样！我警告你，要是你敢动老大一根毫毛的话我桑比克第一个不会放过你！”

　　“罗杰，你他丫的，有胆就冲我来，不要动我们老大！”见到这个情况坎比也是焦急的吼道。

　　罗杰来的目的他们还能不知道吗？再明显不过了，老大让他那么难堪，他会轻易的饶恕了老大吗？

　　“哼，不要着急，你们都有份，一个个来！给我带走！”冷冷的看着几个人，露出一丝嗜血的微笑，罗杰阴阴的说道，随即一甩手，傲然的朝着外面走去，罗德没有任何反抗力的被几个侍卫架着朝着外面拖去。

　　不是他不想反抗，而是身体实在太虚弱了，这个时候真的没有反抗的力气。

　　身后传来的怒吼声和罗杰的阴笑声让罗德暗暗的怨恨，实力，一切都还是实力，都怪自己的实力不行，要不然还会有这样的结果吗？

　　很快的，罗德就被带到了一个房间之内，这边灯光明亮，偌大的房间之内摆放满了各种刑具，房内充斥着一股淡淡的血腥味！闻到这一股味道罗德不禁暗暗的皱了皱眉头。

　　“哼，奈特罗德，怎么了？昨天不是还很嚣张吗？怎么了现在？现在怎么变成一条软虫了？你不是很能吗你？！”

　　来到最上头那个位置满足的坐下来，看着站都站不起来的罗德，罗杰冷笑的问道。

　　“你……你有什么本事尽管使出来，老子都接着，有本事你就杀了我，不要给老子机会，要不然老子会让你后悔终生！”吐出一口唾沫，罗德抬头，冷冷的看着罗杰沉声说道。这一刻他的眼神冰冷无比，犹如一匹饿极了豺狼的眼神一般，那么的嗜血，那么的冷酷无情。

　　感受到罗德的眼神，坐着的罗杰略微的愣了一下，只感觉全身传来一股冰凉的感觉，使劲摇了摇身子深吸了几口气之后走到罗德的面前，一脚就朝着他的肚子踹去：“哼，就你？有那个本事之后再说吧！不过我想你是没有机会了！

　　放心，我不会杀了你，我只会让你受尽折磨，让你求生不能求死不得，你想死的那么容易？不要做梦了！”

　　一脚被踹中，身体本来就虚弱的罗德顿时感觉一阵天旋地转，忍不住，吐出一口鲜血，洒在了对面罗杰的身上。

　　“该死的混蛋，呵呵，没关系，我不介意，不就是一件衣服嘛，就当是被狗给舔了，哼，我会让你好好的享受的，让你爽到顶！”

　　皱了皱眉头，看着洁白的衣服上面布上的殷红的鲜血，罗杰没有想象当中的怒火，只不过一阵冷哼之后转身回到自己的座位之上看了一眼罗德之后大声的朝着手下的几个侍卫喝道：“给我动手，不要客气，全部程序给我尝试一遍，今天把他让他爽翻天！”

　　随着罗杰的欢迎落下，瞬间，已经虚弱不堪的罗德被重重的丢到了地上，随即只见房间内的那些刑具在那些士兵娴熟的手法之下迅速的被拼装起来，很快的就被整个房间内就成为了一个活生生的刑场，那些刑散发着一股邪意的冰冷。

　　狠狠的等着罗杰，此刻罗德的眼中只有他一个人，不甘和愤怒让他脸色通红，心里暗暗的发誓：“只要能够活着出去罗杰，还有城主府甚至是波特家族，你们都等着，老子和你们没完！”

　　“先让你尝试一下最简单的开胃菜！”

　　准备好了一切之后只见一个壮汉冷笑的朝着躺在地上的罗德走过来！然后犹如拎小鸡一般的将罗德一把提起来，然后将它带到了一个刑架之前，绑上手脚将他固定在了那一边。

　　啪……一声清脆的响声传来，只见那个壮汉的手中不知道什么时候多出了一跳犹如长蛇一般的暗红色皮质的鞭子，上面带满了微笑的钩刺，整根鞭子呈现出了一种暗红的颜色，似乎经过了无数的鲜血渲染之后呈现出来的颜色一般，带着一股浓重的血腥味。

　　抖了抖那一根长鞭，带着兴奋的冷笑朝着罗德接近过来。

　　“啪……”清脆的声音传来，顿时罗德身上多出了一跳长蛇状的伤痕，顷刻间犹如活了一般膨胀起来，鲜血缓缓的顺着那一道臃肿起来的伤痕流淌出来！

　　强咬着牙，冷汗瞬间布满了整个额头，剧烈的疼痛让罗德哼了几声，不过他没有叫出来！他不允许自己在这些人的面前惨叫哀嚎，就算死也不能。

　　“恩？还挺能忍耐的嘛！”一声冷哼，见到罗德硬是没有惨叫出来，那个壮汉喃喃自语。

　　手起鞭落，再次传来一声清脆的响声，罗德的身上再次多出了语调触目惊心的伤痕。

　　依旧咬着牙关，不让自己叫出来，忍着钻心的疼痛瞪着兴奋的看着自己的罗杰和其余的人，眼中充满了怨恨和怒火。

　　“给我使劲打，我看他叫不叫！”皱了皱眉头，罗杰兴奋的朝着那个壮汉吼道。

　　啪啪啪……这一次没有手下留情，只见这个壮汉连续挥动鞭子，不给罗德任何喘息的机会，连续发动攻击。

　　清脆的响声瞬间蔓延整个房间，显得那么的刺耳！脸色一片苍白，汗水和血水已经倾湿了他一身的衣服。强忍着剧烈的疼痛不叫出声让罗德甚至将自己的嘴唇咬破，一丝鲜血顺着嘴角正在往下流淌着！鞭子所过之处，一副变成一丝丝的破烂挂在身上，此刻罗德的模样狼狈不堪惨不忍睹。

　　没有被这样的疼痛击败，罗德依旧冷着一张脸，狠狠的等着罗杰，一句话也不说，眼中充满了怒火。他不能叫出来，他不能让罗杰这个家伙得意忘形。

　　“哼，给我继续，我就不信你还能坚持！”罗德的坚持让罗杰怒火中烧，原先的心情顿时消失无踪！尤其是罗德的眼神，让他厌恶。

　　“啪啪啪……”下一刻鞭子犹如下雨一般的落在罗德的身上，哼哼声不断，但是却是始终没有惨叫一声。不知道过了多久的时间，罗德总算是忍不住，再次感受到撕心裂肺的疼痛之后便失去了知觉。

　　“少……少爷，他昏过去了！”感觉到罗德的情况，那个壮汉停下了自己的动作走到罗杰的身前轻声说道。

　　“给我浇醒他！这个还要问吗！”瞪着这个壮汉，罗杰大声的吼道。

　　一个机灵，被冷水浇醒，看着对面冷笑的几个人，罗德怒目相视，体内一股巨大的怨念在游荡，似乎随时都要爆发出来一般。

　　“住手，你们在干什么？”就在罗德绝望的想要哭泣的时候，一个声音突然传来！

　　“你们在做什么？相信如果这个场景被艾丽斯看到的话他会很厌恶的吧！”一声冷哼，推开挡在自己身前的那个侍卫，自顾的走到过来，看着此刻狼狈不堪披头散发脸色一片惨白衣衫破烂的罗德，基罗皱着眉头沉声问道。

　　“别忘了艾丽斯的话！”随即似乎想到了什么似的，不等罗杰解释，基罗继续说道。

　　“恩，也是，艾丽斯表妹最要强了，这个家伙打破她的魔法她是要报仇，那也罢，哼，奈特罗德，这一次算你运气好，先饶你一条狗命，相信表妹会很喜欢收拾你的！”沉吟了一下，似乎想到了什么一般，罗杰的嘴角突然出现了一丝耐人寻味的笑容之后淡淡的说道，狠狠的瞪了罗德一眼，然后转身朝着身边的几个人说道：“我们走！”

　　带着一伙人风风火火的离去，整个房间内瞬间只剩下了被绑在老虎凳上面的罗德和站在原地沉着脸看着罗德的基罗。

　　“咳咳咳……怎么，那个女魔法师让你来找我？呵呵……很可惜，老子现在没有心情陪她玩！”龇牙咧嘴倒吸着冷气，这一刻罗德毫不掩饰的流露出了痛苦的表情！

　　没有回答罗德的话，径直的走到罗德的身边，帮她揭开绑着他的绳子，将他扶起来，看着此刻罗德不堪入目的惨样，基罗却是一句话也没有说。

　　叮……一声清脆的声音传来，只见一个瓶子突然掉落在自己面前的地上！看着掉落在自己面前的瓶子罗德愣了一下，随即带着一丝疑惑的眼神看着站在自己面前的杰罗：“什么意思？”

　　确实，基罗的举动让罗德脑海中充满了疑问，这个瓶子是什么，他为什么要这么做？

　　“不想死的话就用着！”看了看罗德，带着一丝复杂的眼神基罗说道。

　　带着复杂的神色，捡起地上金黄色的瓶子看了一眼：“不是那个女魔法师让你来的，她没有那份好心，好，你这一份情我罗德记下了，有机会还给你！”

　　“欠下的总是要还的，该怎么做我罗德知道！”

　　将药水放进自己的口袋中，深吸一口气，忍着剧烈的疼痛，起身，罗德缓缓的朝着门外走去，他需要尽快的回到自己的牢房中去修养，当然，更大的原因或许是不知道怎么面对这个敌友不明的基罗！


第二十九章 谋划

　　刚走出这个房间的大门，罗德立刻就被两个强壮的侍卫个押着送回到了牢房当中，谁被随意的丢到了房间之内，然后随着一声沉闷的声音传来，铁门猛然被关起！

　　“老大……你……你没事吧！”急忙扶住罗德，坎比关心的问道。

　　“妈的，罗杰这个混蛋，老子杀了他！”看着罗德此刻狼狈的模样，一边的桑比克瞪着铜铃般的双眼大声的吼道。

　　不需要罗德说，他这一身触目惊心的伤势已经说明了一切，说明了之前他的遭遇。

　　“老大，你怎么样了！”小心的将罗德放在地上之后杰姆关心的问道！

　　“嘶……”接触地面，浑身的伤痕传来的疼痛让罗德倒吸了一口冷气。

　　“没事，老子还死不了，该死的罗杰，不要让老子找到机会！咳咳咳……你们……你们先帮我上一点药，妈的，疼死老子了！”用颤抖的手从怀中掏出基罗给自己的那一瓶药递到杰姆的眼前罗德恨恨的说道。

　　“哎呦……轻一点，妈的，疼死老子了！”下一刻，牢狱内便传来了罗德阵阵的惨叫声。

　　猪嚎一般的声音顷刻只见传遍了整个牢狱引来了无数人心灵的颤抖。

　　“呼呼……总算好了！”随着最后一声嚎叫声落下，抹了抹额头上的汗水之后杰姆苦笑的说道。

　　“对了，老大，你这个东西哪里来的？”一切完毕之后看着大口的喘息着的罗德替他抹掉一头的冷汗，坎比疑惑的问道，他可不认为罗杰那个家伙会有那么好的心，在折磨了老大之后还会给出药水来。

　　“基罗给的，就是那个白银战士！”沉吟了一下之后罗德沉声说道。

　　“那个家伙？”听到罗德的话，杰姆等人都是意外的说道，很奇怪，那天还是那个家伙将老大给打伤的，今天怎么会……

　　“好了，不说那么多，现在最重要的是养伤，另外找机会逃出去！该死的罗杰，老子和他没完，妈的！”深吸一口气，打断了几人的话语之后罗德沉声说道，确实，呆在这边不是一个办法，虽然因为基罗的关系暂时得到了安全，但是迟早还是会再现今天这一幕的。

　　皮肉之苦和自尊的践踏让罗德心里怒火燃烧，他必须逃出去，然后报仇！

　　一时间，房间内陷入了沉默当中，对于烈火城的这个监狱，他们几个人可以说是在了解不过了，想要凭借现在的实力逃出去，似乎没有什么可能性。

　　低着头，这一刻谁也没有说话！

　　……

　　“老大，不要在那边修炼了啦，快来想想怎么逃出去比较实在一点！”这一天，罗德正在那边苦苦的修炼着的时候便听到了坎比在自己的耳边轻声的说道。

　　皱了皱眉头，运行完最后一个周天之后，缓缓的将斗气收回到自己的丹田之中呼出一口浊气，罗德睁开了眼睛。感觉着自己现在的情况嘴角露出了一丝兴奋的笑容。

　　已经是第五天了，呆在这个监狱当中的第五天时间。五天的时间罗杰那个家伙果然没有来找过自己，至于基罗，倒是来过一次，给自己送过一次药，什么话都没有说就离去。

　　这五天时间，大家绞尽脑汁却是没有想出任何逃脱的办法，对持罗德也是暗暗的着急，时间不多了，他相信罗杰不会那么有耐心，五天的时间可以忍耐，那么十天呢？估计不要十天的时间罗杰就会再次来找他们的麻烦了吧。所以尽快的相处办法才是王道。

　　这五天的时间却也是没有闲着，罗德每天除了吃饭以外基本所有的时间都放在了修炼当中。

　　或许是因为自己经脉打通了的缘故吧，另外还有这几次不断的战斗，让他的斗气竟然隐隐的再次提升了一个层次！就在刚才，他甚至已隐约的感受到了一层新的瓶颈，不言而喻，几场激烈的战斗让自己在死亡的边界徘徊之后他的潜力被彻底的激发出来，现在已经达到了中级战士的巅峰状态，只要冲破瓶颈他就将迈入到崭新的层次，进入到高级战士的行列当中。

　　很快，罗德知道很快了，只要给自己一个契机，自己就将进入到以前仰望的层次，感受到这一点他心里的兴奋不言而喻，甚至已经忘记了自己还身处险境。

　　一切的好转让他再次看到了希望，至于身体的伤势？罗德也不得不对自己的身体素质进行一番感慨，确实很强，遍体鳞伤的身体在五天的时间竟然恢复了大半，伤口结痂甚至有的地方已经恢复过来！这样的状态已经不会对他的战斗造成任何的影响！当然，基罗给自己的药也是功不可没，这一点罗德却还是知道的。

　　“老大……老大！你在想什么呢，我说的话你听到了没有！”

　　推了推坐在原地傻傻的发笑的罗德，坎比郁闷的吼道！也不知道这个家伙在想什么动心，自己叫了他这么久竟然一点反应都没有。

　　“丫的，叫什么叫，怕我听不到啊。该死的，耳朵都快要被你震聋了！”被坎比那吼叫声吓了一跳的罗德差一点跳起来，深吸一口气之后蹦了起来，狠狠的给这个家伙一脚反声吼道。

　　“还不是怕你听不到吗？叫了你那么久一点回应都没有！”

　　被踹倒在地上的坎比爬起来拍了拍自己的裤子之后不满的嘀咕着。

　　“老大，你是不是想到什么办法了！”走到罗德的身边，杰姆征询的问道，罗德的笑容让他不得不往这一方面想。

　　“没有！”很干脆很了断的回答，却是让三人希望的眼神熄灭下去。

　　“不过很快就会有的，妈的，老子的伤恢复的差不多了，罗杰那个家伙要是敢出现老子灭了他去！恩，不对，或许可以拿他来当人质冲出去！”眼睛一亮，犹如想到了什么好点子一般罗德突然压低自己的声音警戒的看了看四周之后兴奋的说道。

　　“对，就是这样，妈的，我怎么就想不到！”桑比克眼睛顿时亮了起来附和的说道，一脸的笑容说明了他此刻的心情，就好像是自己堵着的经脉被罗德一下子戳破了一般顷刻间畅快了起来。

　　“桑比克，你这个猪头，不要在这边凑热闹！”一把推开桑比克坎比恨恨的走到罗德的身边苦着脸说道：“老大！不是玩真的吧！这边可是他的地盘啊，不说那个白银战士和青铜战士了，城主府内能没有高手？我们这样做不是自寻死路嘛！”

　　“或许也只有这个办法了！罗杰来了的话我们大家如果能够抓住时机全力一搏的话或许有机会！”一直保持沉默的杰姆在这个时候也算是发言了，上前一步，沉着一张脸轻声的说道。

　　“恩，只能这样，要不然在这边我们根本找不到任何机会！”带着苦笑罗德紧接着说道。

　　“真的要这样？”皱着眉头看着几人，坎比不甘心的问道。

　　“妈的，坎比，你这个胆小鬼，不去拉到，学学杰罗姆那个混蛋，投靠罗杰去最好了！反正老子跟着老大干了！不拼是死，拼了还有一点希望，死了也就是一个碗大的伤疤，怕什么！”

　　一声冷哼，走到罗德的身边笔直的站着，瞪了苦着脸的坎比一眼之后桑比克不屑的说道。

　　“该死的桑比克，谁……谁他妈的说老子怕了？老子捏爆他的卵蛋去！干就干，谁怕谁啊！”一声冷哼，这一下坎比也是着急了，急忙上前不甘的吼道。

　　“你们想死的话就继续！”冷眼看着两个争斗的人，杰姆冷冷的说道。

　　话音落下，牢房内顿时陷入了一片冷清当中，谁也没有继续说话，似乎都意识到了这个环境的问题一般！

　　“好了，不要说那么多，既然大家都打算跟着我罗德干，那我们就商量一下具体的事情，没有计划可是不行的！”

　　沉吟了片刻之后罗德苦笑的说道，没有想到自己一时兴起的建义竟然还获得的大家的支持，这一点却是自己也始料难及的。

　　接下来，四个人谨慎地看了看四周，确定没有可疑人物存在的时候围坐在了最中间的位置开始展开了他们逃亡大计划的筹备工作。

　　压低声音，可谓是各处本领，每个人都在发表着自己的意见，在一番统筹之后，总算是有了一个初步的成效。

　　哒哒哒……突然一阵清脆的脚步声传来，听到这个声音几人脸色顿时变化，朝着几人使了一个眼神之后罗德迅速的跑到墙角处躺着装出一副虚弱的伤人模样，至于坎比，则是坐在罗德身边摆出了一副关心的模样！其余的两人则是各自坐在牢房之内。按照他们的计划，罗德不能报露出他已经恢复伤势的情况，要将罗杰蒙在谷里，只有这样才有机会。

　　果然，不出他们的意料，这一次出现的除了罗杰还会有谁呢？看到这一次罗杰一行人的模样，罗德朝着几个人暗暗的使了一个眼神，似乎在阐述着什么一般。

　　“呵呵，奈特罗德，不要给我在那边装死了，给我起来！你们两个进去给我将他……哦，不，是将他们几个人都带出来！”

　　看着罗德的模样，罗杰的脸上露出一丝兴奋的笑容之后兴奋的朝着自己带来的将近二十个侍卫说道。

　　瞬间，几个侍卫鱼贯而入，朝着牢房内的四人分别走去。


第三十章 再次交手

　　见到来了这么多人，而且不乏好手，罗德等人暗暗叫苦，现在行动肯定是不行的，一点机会都没有，在如此情况之下只能忍耐，机会只有一次，这一次失败以后就不再会有，所以不能操之过急！

　　任凭几个人架着朝外走去，在严密的监控和管制之下，一行人很快的就被带到了监狱之外，穿过一跳窄路之后来到了一片空地之上。

　　“杰罗姆，那个混蛋还敢出现！”就在罗德疑惑的看向四周之时，听到身边的桑比克咬牙切齿的吼声。

　　这一句话顿时引起了所有人的注意巡视着那边看去！坎比脸色顷刻间沉了下来，杰姆也是好不到哪里去，至于罗德，则是一脸复杂的表情。没错，此刻杰罗姆不也是赫然在列吗？站在最角落的一个位置上，在他的身后还站着几个原先自己的手下。

　　“杰罗姆，老大和我们算是瞎了眼了，你这个混蛋，老子撕了你！”使劲的挣扎着，想要挣脱身后侍卫的控制，此刻的桑比克恨不得扑上去狠狠的咬死杰罗姆那个混蛋。

　　“老……老大！”缓缓的走到罗德等人的神奇哦按，顿了顿脚步，没有理会桑比克的怒吼声，走到罗德的面前，犹豫了一下之后杰罗姆喊道。

　　“妈的，杰罗姆，老子废了你！”

　　“桑比克！”一声低吼，拉住作势准备扑过去的桑比克，同时制止了蠢蠢欲动的坎比，罗德脸色一片冰冷。

　　转头不解的看着罗德：“老……老大，你……你放开我，我今天非要灭了这个叛徒不可！”

　　“老大……”见到罗德，杰罗姆也是羞愧的低下了自己的头。

　　“妈的，你还有资格喊老大！给我去死！”使劲挣扎着，想要挣脱罗德的束缚，桑比克大吼着。

　　“老大，等等那个女魔法师会和你较量，拿着这个防身！我在寻找机会救你们，不要担心！”紧接着就见到杰罗姆扯住自己的头发，趁乱贴近自己之后小声的说道。

　　整个人一愣，余光看向手中的东西，赫然是一柄短刀，急忙将它塞入到自己的怀中，罗德朝着杰罗姆点了点头之后示意明白。

　　话音落下，杰罗姆迅速的踹向罗德，然后跳到一边吼道：“哼，奈特罗德，老子受够你了！以后我们一刀两断，妈的，老子不想跟着你受苦了！”

　　跳出混乱的战圈，杰罗姆带着深意再次深深的看了罗德一眼。

　　“杰罗姆，老子也记住你了，哼，你等着！”暗暗点点头，不着痕迹的抛出一个感激的眼神，罗德也是配合的吼道。

　　“嘿嘿，杰罗姆，这么快就结束了？也罢，既然这样就算了，到时候可别怪我没有给你发威的机会！”见到杰罗姆带着人迅速离开场地，罗杰略微的愣了一下之后冷笑的说道。

　　“哼，你还敢出现？竟然破除我的魔法，今天就让你见识一下什么叫做魔法师的威严不可侵犯！这次就好好教训你们几个不知死活的痞子！”就在下一刻片那个女魔法师一声冷哼，来到了几人的面前淡淡的说道，依旧是前几次见到的时候那一副模样，声音却是多出了一份的恨意，手中也是多出了一柄魔法权杖！这几天她都处于愤怒当中，那个地痞的话让她寝食不安，必须报仇才行！

　　“老大，小心，估计他最少是高级魔法师，小心他的初级魔法快速攻击！”

　　走到罗德的身边谨慎的看着那个女魔法师，杰姆小声的说道，上次那个水缚术让他记忆犹深，虽然是一个被成为最弱小的水系高级魔法师，但是对付他们似乎也很容易，尤其是高级魔法师独有的技能———只捏印记不念咒语就能施展初级魔法的特点。

　　眯着眼看着站在自己面前用魔法权杖指着自己的那个女魔法师罗德点了点头表示明白！

　　“哼，高级魔法师又如何，今天老子就拿你开刀！”这一刻，罗德在心里暗暗的自语着，嘴角不经意之间露出了一丝冷笑。

　　“不要掉以轻心！或许我们应该庆幸，看起来她还不是大魔法师，要不然我们就麻烦了！”看见罗德的模样，经历过风风雨雨的杰姆还能不知道他在想什么事情吗？叹息了一下之后松出一口气说道。

　　确实，水系魔法师可是被号称为最鸡肋的魔法师，原因就是因为他们直到高级魔法师这些阶段的时间内几乎没有作战能力，就算是高级魔法师的作战能力也是小的可怜。

　　然而，这些却只是表面现象罢了，只要一旦进入到大魔法师的境界之后他们却是会来一个一百八十度的大转身！或者可以成为华丽的转身。

　　因为进入到这个层次的水系魔法师会发生一次蜕变，质的变化！那就是他们会拥有一个崭新的能力，凝水成冰，从此他们将会迈入冰系魔法的修炼，让她们的攻击力不逊色于任何一系魔法师！

　　那个时候不但如此，加上大魔法师能够做到的瞬间发出初级和中级的魔法，配合上水系魔法的柔和，冰系魔法的无情冰冷，杰姆不敢继续想象下去。

　　这个女法师显然还无法使用冰系魔法，要不然相信就算他们全部加在一起也是一点胜率都没有的吧。这是现在最值得欣慰的事情了，最起码杰姆是这么认为的。

　　点点头，脸色凝重了一点，刚才的虚浮瞬间消失，这一刻罗德已经进入到了作战状态当中。谨慎的看着对的这个女魔法师，他皱紧了眉头，就是这个家伙，自己清楚的记得就是这个家伙，要不是因为他的话自己那天会那么狼狈的倒下吗？还清晰的记得那天的感受！心中的那一团怒火渐渐的被激涌起来，冷冷的看着这个女魔法师：“哼，那就试试。看老子不好好教训教训你这个不知天高地厚的小丫头片子！”

　　“不要给他机会！”没吃过猪肉但是总归是见到过猪跑，罗德当然知道和魔法师交手最主要的就是讲究一个速度，要趁着他们魔法还来不及施展之前迅速的出击拿下对方，要不然等到他们准备好了魔法的话就麻烦了。毕竟在近距离的交锋当中魔法师根本没有任何的抵抗能力，就是一个鸡肋罢了！他们之所以会那么受欢迎和追捧尊敬主要的原因还是大陆上给与魔法师的地位，帝国给与魔法师的贵族头衔和他们在帝国当中的战略意义。确实，一个强大的魔法师对于一只军队来说能够起到如虎添翼的作用。

　　对付这个女魔法师，罗德一点紧张的感觉都没有，现在他满脑海里面都是冷静和自己的计划。脑筋飞速的转动，思考着该如何才能将事情做到最好。

　　将自己的斗气运行到最强的地步随后罗德朝着几人喊道：“都散开，我倒要看看她能如何！”

　　随着他的话音落下，瞬间，四人分散开朝着四个方向冲向女魔法师。

　　女魔法师也是没有闲着，只见他脸色沉静，随即只见她双手靠拢，左手虎口成圆，右手指向目标，顿时，周围的水元素迅速的朝着她的手中聚拢过来，渐渐的凝聚成形。

　　没有时间想那么多，此刻罗德他们可谓是将自己的速度发挥到了极致朝着女魔法师冲去，不能让她将魔法施展出来，必须将它扼杀在摇篮当中。

　　然而，很短的时间之内，下一刻就听到女魔法师嘴里突然喊道：“射！”一声话语落下，手中水元素迅速凝结成弓箭的模样朝着罗德射去！

　　没有停止，那个女魔法师同时用相同的方法再次射出三柄水箭冲着结局和坎比还有桑比克而去。

　　虽然是水凝结起来的箭，但是几人都不敢大意，同时朝着四周躲闪而去。

　　接下来的时间似乎都变成了女魔法师一个人的表演一般，不断的在瞬间捏出印记打出一柄柄水箭冲着几人而去，一时间倒也是让几人光顾着躲避四处逃窜，可谓是狼狈不堪。

　　看着眼前的场面，坐在上面的罗杰嘴角露出兴奋的笑容，玩味的看着底下逃窜的几人，静静的欣赏着眼前的表演。片刻之后只见他不着痕迹的转头看了看自己手下的一个侍卫，眼睛微微的眯起，似乎在询问什么事情一般。

　　见到罗杰的眼色，那个侍卫点了点头，受伤摆出了一个手势。

　　见到这个手势和那个侍卫的表情，罗杰看着场上的几个人嘴角露出了一丝邪意的微笑。

　　不知道自己射出了多少水箭，反正是将几人驱赶的不成模样，在一番逃避之后罗德等人竟然被逼到了同一个地方聚集在一起。见到这个情况在面纱底下的嘴角微微上扬，女魔法师露出一丝笑容之后手头没有停顿，继续打出一个印记，这一次只见她双手相对向内合拢，和上次一模一样同时他的嘴里开始吟唱起了拗口的咒语“水凝成型，幻化阑珊，伟大的元素女神啊，请赐予我无上的力量，让我束缚眼前的敌人吧———————水缚术～！”

　　情况几乎一模一样，历史似乎在这一刻重新展现，随着咒语的念出，水元素迅速以女魔法师为中心凝聚过来，顷刻间形成了一层薄薄的水墙。

　　“快闪，这样不行！”见到这个情况，狠狠的看着那个女魔法师罗德大声的吼道。

　　女魔法师的意图再明显不过了，他还能看不出来？还不是就是运用自己高级魔法师的资本瞬间只捏印记施展初级的魔法，利用这一点将自己几个人全部逼到同一个地方去，然后借助这样的机会施展一个围困的魔法将自己几个人困在里面成为瓮中之鳖罢了。

　　“休想得逞！”一声怒吼，只见罗德猛的蹬腿朝着一边飞跃而去！

　　“水缚术！去！”也就是在罗德跳跃出去的那一瞬间，女魔法师的魔法也是准备好了，第一时间朝着几人所在的地方施展而去。

　　瞬间水幕犹如一张巨大的网一般铺天盖地的朝着罗德几人所在的这一块地方铺盖而来。

　　“快跑！”一声大喝，再一次用尽全身的力气罗德迅速的朝着更远的地方鱼跃而去，至于杰姆等人，自然也不会甘心被这个魔法控制在其中，上次他们可是受够了这一个魔法了。

　　“该死！”咒骂声接二连三的响起来，下一刻就听到了杰姆率先发出的抱怨声，紧接着就是桑比克和坎比的怒吼声。

　　很可惜，他们还是没有掌握最佳的时机，速度还是不够快，还是遗憾的被那个可恶的魔法控制在了其中。

　　“呼呼呼……！”大口的喘息了几下抹了抹额头上的冷汗之后看着就在自己身后落下的魔法暗暗松出一口气。不过很快的见到杰姆等人的模样他不禁抱怨了起来。

　　“你们不要动，奶奶的，看我怎么收拾这个死丫头，该死的，不要被老子抓到，要不然拍你屁股！”见到桑比克和坎比打算硬闯，罗德急忙喊道。这个魔法的威力他是再清楚不过的了，那两人根本不可能闯出来只会平白无故的增添伤痕罢了。随即，转身看着那个该死的女魔法师罗德不满的吼道。

　　冷静，场面顿时冷静下来，所有人都瞪大了眼睛看着罗德，不敢相信在这个时候这个家伙还敢说出这样的话来！尤其是罗杰和那个白银战士，脸色更是变幻无穷不知道在想什么东西。

　　“你……无耻，败类，流氓！”没有人看到，就在罗德的话音落下之后那个女魔法师愣了一下，随即脸色一片通红的大声骂道。

　　受伤迅速的再次凝结手印，嘴里喃喃自语着，似乎在念着什么咒语一般，狠狠的等着罗德，很显然，这一次目标绝对是罗德，她甚至已经放弃了对于那个包围住杰姆三人的那个魔法的控制，任凭他们在下一刻钟自生自灭。


第三十一章 召唤魔兽

　　“水之刃！去！”刚刚反应过来的罗德便听到了那个女魔法师的一声怒喝声。

　　瞬间，只见在那个女魔法师的面前呈现出一柄由水元素组成的巨大的长刀，随着她的一声怒喝，那柄水刀犹如有了生命意识一般就朝着罗德轰来。

　　带着呼啸的声音，夹带着强大的气势，看着这一柄水刀，罗德微微的皱了皱眉头，一发力急忙朝着旁边躲去。

　　“哼，想躲吗？”控制着水刀看着罗德的举动，那个女魔法师嘴角露出了一丝不屑的冷笑。

　　突然感觉身后再次传来那种呼啸的声音，抽空转头看去，刚刚松出一口气的罗德瞬间脸色大变，只见此刻那柄水刀不是再次朝着自己侵袭过来了吗？

　　“妈的，还来飞毛腿导弹？”看到这一幕郁闷的同时带着不甘的罗德恨恨的嘀咕着。

　　不敢有丝毫大意，急忙朝着前方跑去，这一次，他的目标直接对准了那个可恶的女魔法师。罗德知道，自己必须尽快的接近到那个家伙的身边，不能给他任何的机会，要不然只会让这一场战斗越来越麻烦。

　　然而，想法是正确的，现实却是残酷的！计划赶不上变化，这不是，那柄水刀在女魔法师的控制之下犹如长了眼睛一般不断的追逐着罗德，距离越来越近，甚至眼看着就要砍到罗德的身上了。

　　场面也呈现出了戏剧性的一幕，一边是杰姆三人被水系魔法水缚术给困在一个地方不得动弹，另外一边则是罗德被一个水刀追的满场跑哇哇大叫着，咒骂着！这一个情况让观看的罗杰彻底的放下了自己的心肆意的大笑着。

　　“这样不行！”感受着身后那柄水刀带来的一丝清凉的气息和呼啸的声音，罗德恨恨的想到，逃避总不是一个办法，况且貌似随着不断的躲避之后他不但没有缩短和那个女魔法师的距离反倒是被追击得越来越远了。

　　“混蛋！那个小娘皮子，他丫的有本事就和是正面对战，这样算什么本事！”情急之下罗德大声的吼骂着，在焦急的心情之下他似乎忘记了对方是一个脆弱的魔法师。

　　听到罗德的话，整个场内的人顿时安静了一下，下一刻除了大笑生之外就是鄙视的眼神。

　　别人魔法师和你这个战士正面交锋不使用魔法难道还和你进行肉搏战吗？那才是傻子。

　　“丫的，老子和你拼了！”眼看着那柄水刀就要落在自己的身上罗德急的大声的吼道。

　　眼中带着血丝，他愤怒的转身，同时捏紧了自己的拳头，用最快的速度一拳朝着那个魔法攻击而去。

　　“老大……不能，那是高级……魔法……”见到这一幕，依旧卑微困在水缚术之内的杰姆大声的喊道，话音才喊道一半，罗德已经轰响了魔法，显然他没有听到自己的劝阻。

　　即使只是一个水系的高级魔法，但是依旧不能正面对抗的，毕竟现在罗德还只是一个中级战士，况且还是赤手空拳。

　　在最短的时间之内罗德调集全身的斗气将力量全部集中在了自己的拳头之上，一拳挥出，带着呼啸的势头，两者瞬间相撞。

　　“轰……”低沉的声音传来，杰姆的呼叫还是晚了一点，这不是，就在话音刚刚落下的那一瞬间，罗德已经一拳轰到了那柄水刀之上。

　　“咳咳咳……”水花四溅，声音低沉，整个人被巨大的力道震得倒退了好几步，全身已经被水泼湿，俨然成为了一个落汤鸡。那柄水刀的威力似乎超出了他的想象。

　　抹掉嘴角渗出来的一丝鲜血，顾不上喘息罗德后脚猛地蹬地发力就朝着女魔法师扑去，此时不去更待何时，虽然自己受伤了，但是那个女魔法师似乎也是好不到哪里去，身形震了震，整个人后退了好几步，同时，精神力一松，水术缚也是瞬间消失让杰姆等人获得了自由。想要接近过去或许这是一个最好的机会了吧，要不然等等就困难了！

　　“你们几个混蛋，还愣着干什么，快点上啊！”余光撇到脱困之后几人还愣愣的站在那边罗德不禁大声的吼道。

　　听到罗德的声音杰姆等人急忙收回自己震惊的眼神也是快速启动朝着那个女魔法师冲去。

　　其实也不能怪他们发呆，毕竟罗德刚才的表现太让人意外了，似乎这个家伙总是能够给别人带来惊喜和讶异，就像是刚才那一拳，相信就算是高级战士也不一定能够挥出那一拳吧。

　　“基罗，你干什么，放开我，该死的，没看到艾丽斯有危险吗？”

　　同时，在另外一边，见到这样情况之后也是急着要出手的安德森突然感觉自己的肩部被人抓住无法动弹，回头看去，只见基罗依旧一脸淡然的站在那边丝毫不紧张不禁大声的吼道。

　　“艾丽斯的脾气你了解的！”看着前方的情况基罗淡淡的说道。

　　听到基罗的话，安德森似乎才想起来什么事情一般，火爆的脾气瞬间消失，转身看向场内此刻临危不乱的艾丽斯。

　　“魔法师？老子马上就让你变成没法师！”眼看着就要接近到那个女魔法师的身边，罗德的嘴角露出了一丝兴奋的笑容在心里暗暗的想着，似乎看到了自己计划的成功一般，嘴角咧出了一丝笑容。

　　“看我这一拳！”扬起拳头，罗德就朝着那个女魔法师打去，一点怜香惜玉的感情都没有。

　　整个场地此刻被一种异样的气氛笼罩着，杰姆等人应对着前来营救女魔法师的那些侍卫，至于罗德，他的拳头眼看着就要落到艾丽斯的身上，但是她似乎还是一点反应都没有，冷静的站在那边纹丝不动，手上的速度则是越来越快。所有人都屏住了呼吸，瞪大了眼睛看着这一幕。

　　“……契！烈火豹，吾以吾名命令你马上出现消灭眼前的敌人！”就在罗德的拳头就要挨到那个女魔法师的身上时，那个女魔法师口中吟唱的咒语突然高亢了起来，随着最后一句话的落下，场面顿时大变。

　　整个空间似乎扭曲起来了一般，一阵狂风袭来，尘埃飞扬，突然一声吼叫声犹如虚幻一般从天际之中呈现出来。

　　“不好！”感受到这个情况罗德心里暗叫，随即再次家里朝着那个魔法师的身上砸去。眼前的场景和那个女魔法师的咒语似乎预示了一个新的魔法已经形成，不知道威力如何，但是罗德可不想错失这个机会！被尘埃迷糊了双眼，凭着最后的感觉罗德一拳朝着目标奋力打去。

　　“轰……”一声沉闷的声音传来，没有想象当中的惨叫声，没有想象当中的柔和的手感，相反的，很结实，毛隆隆的，带着温热的体温。

　　“恩？怎么回事？”手头上感受到一点湿润，同时似乎周边刚才的喧哗声和吵闹声都消失不见，感受到这个情况罗德喃喃自语着。

　　缓缓的睁开自己的眼睛，首先印入眼帘的一片毛隆隆的红黄色花纹。看到这一幕，罗德先是愣了一下，随即似乎意识到了什么一般，放大自己的眼神看去。

　　咳咳咳……看清楚事情之后罗德差一点被自己的口水呛到，艰难的咽了咽口水，他缓缓的收回了自己的手，露出了一个苦楚的笑容！现在算是知道为什么刚才全场一面宁静了！原来自己打到的并不是女魔法师，而是她念过咒语之后召唤出来的魔兽！

　　只见此刻站在自己面前的一头大约半人身高的豹子，一身红黄色的条文让他虎虎生风，他正在呼呼的喘息着，温热人气息甚至可以让明显的感受到。此刻，它正瞪大了眼睛看着自己，带着一丝疑惑的眼神。

　　“烈火豹！”看到艾丽斯召唤出来的魔兽，罗杰的眼中露出一丝震惊的表情喃喃自语着。

　　他可不像罗德那个家伙那一般什么都不知道，烈火豹，火系魔兽。皇级魔兽当中的上品，除了拥有火系魔法的攻击之外，强悍的物理抵抗能力更是变态，很多魔法师梦寐以求的魔兽！这个东西或许也只有艾丽斯这样的人靠着背景才能够获得吧。

　　“皇级魔兽！呵呵果然不一样，刚才奈特罗德那个小子挥出的那一拳攻击力估计不比高级战士差吧，只不过是处于成长一阶的烈火豹竟然抵挡下来了？”砸吧了一下舌头，在远处观战的安德森挠了挠头之后苦笑的说道。

　　“恩，成长速度很快，没有想到短短的几天时间没见竟然突破幼年期进入成长期了，呵呵，虽然只是一阶但是相信也有接近青铜战士的实力了吧！如果进入成熟期……那估计要有准武圣的实力了吧！”看着烈火豹基罗也是苦笑的感慨，刚才的担心瞬间消失全无，皇级魔兽不愧是皇级魔兽。比初阶、中阶还有高阶以及王级这四个阶位的魔兽强大太多了。

　　“是很快，嘿嘿，看来这个小子今天是要倒霉了，逼到艾丽斯拿出自己心爱的魔兽作战，不死也要被扒掉一层皮吧！”带着玩味的笑容看着底下狼狈的奈特罗德，安德森饶有意味的说道。


第三十二章 挟持

　　“吼……”那头烈火豹发出了一声怒吼，瞪着罗德，展开进攻。

　　“咳咳咳……妈的，畜生，老子和你没完！”一次对抗全身吃痛让罗德大声的叫骂道。这个畜生的力气不是一般的大。

　　哪里会理会罗德，烈火豹一击得逞之后就迅速的再次逼近过来，根本就没有给罗德任何喘息的机会。

　　看着直冲自己而来的烈火豹罗德心里暗暗叫苦，但是手头上却是没有闲着，只见他单手撑地，一个发力整个人旋转了一拳用腿就朝着烈火豹扫去。

　　然而，他却是扫了一个空，只见烈火豹一个灵活的闪身之后就迅速的逃避开去。

　　“—水之刃！去！”祸不单行，也就是在这个时候借助烈火豹的掩护，艾丽斯发出了自己的又一个攻击性魔法，和上次的一样，依旧是水之刃这个高级魔法。

　　“非要置老子于死地？”见到这个情况，皱紧了皱眉头罗德狠狠的想到。

　　忙收回手，朝着一边躲去，不但是躲避烈火豹的攻击，同时也是躲避水之刃的攻击。

　　突然一股冰凉的感觉从从自己的手上传来，抽空看了看自己的手：“丫的，怎么连这个东西都忘记了！”

　　感受到手头在自己的怀内摸到的东西罗德郁闷的想到，没错，自己的怀内不是正兜着之前杰罗姆趁机给自己的匕首吗？

　　在这样的场合之下罗德已经顾及不上什么事情了，再不用这个东西拼一把，不要说逃跑了，就算是那个可恶的女魔法师自己都碰不到他一根毫毛就要被这头该死的猎豹给干掉了吧。

　　“畜生，老子今天就等着吃烤豹肉！”眼神一冷，眼前的局势也是让罗德心里生出了一丝的杀意。

　　停止脚步，借助那一股惯性一个反向用力，同时手中迅速的掏出匕首隐蔽的握着，将平时已经练习过不知道多少万次了的那些最基本的剑招———————劈砍和刺发挥出来！

　　忍着疼痛，罗德迅速的发动攻击，速度越来越快，动作也是越来越熟练，随着不断的进攻，罗德感受到了一种奇妙的感觉。

　　脑海当中竟然是惊奇的出现了《影龙剑》当中自己学习到的第一招————无影剑的招式。

　　感受到脑海当中出现的那一个画面，罗德急忙按照口诀将斗气运行起来，集中到自己的右手之上，手头上迅速往下一劈，脚下犹如生花了一般迅速的游走，左右闪动！速度瞬间提升了许多。突然只见他手腕一抖，一个奇异的角度转换之后匕首在手里转了一拳，直接朝着烈火豹的要害之处奔袭而去！

　　这一瞬间，只见罗德手上那一柄短小的匕首似乎活了一般，在他的手头上划出两道虚影分别朝着两个方向朝着烈火豹奔袭而去。凉到剑影带着呼啸的气势让人分辨不出真假。

　　见到这一幕，所有人都呆住了，看着罗德使用出来的招式基罗的眼中精光大盛，运足斗气集中到眼睛之前，才看清一切。

　　看清楚这一幕之后心中更是骇然，这一招剑法可谓是奥妙无穷，就算是自己也只不过是勉强看穿这一招的一些内涵，发现无论是哪一个身影都能起到攻击效果，因为在极快的速度之下那一柄匕首在两条轨迹只见不断的转变，出现了两个痕迹，似乎有—两柄匕首在同时攻击一般。

　　但是如果敌人单纯的认为其中只有一个剑影是真的话那就大错特错了，这才是这一招最恐怖的地方，如果敌人那样想的话相信最后他的下场只有一死吧！而且凭借自己的感觉，基罗似乎能够感受到这一招在奈特罗德的手上没有完全发挥出威力来，要不然只会更加的恐怖，现在的他或许也只是发挥出了一点的皮毛吧。

　　虽然是看清了这一点，但是其中的很多技巧和奥妙却是无从发现，要知道自己可是身为旁观者的身份在这边静静地观察才看清这一幕，要是自己在场内和奈特罗德对战是他的对手的话呢？或许连这一点也看不出来吧。罗德的突然出招让基罗心里止不住的震惊。

　　“扑哧……”一声沉闷的响声传来，一串艳丽的血花飞溅而出，在阳光的照耀下显得格外的刺眼。

　　“烈火豹……”这一下，那个女魔法师看到这一幕真的是差一点掉出眼泪来，烈火豹可是她最珍惜的宝贝好不容易费劲九牛二虎的力气才从家族那边讨要来的，现在才第一次拿出后来真正的战斗就变成这一副模样她能不心疼吗？看着他身上多出一道触目惊心的伤口艾丽斯傻了。

　　无影剑的成功让罗德信心大增，虽然耗费了一半以上的内力但是他不在乎，因为一招之下不但是摆脱了烈火豹的攻击，让自己摆脱了危险，更是帮助自己创造了机会让自己有进攻艾丽斯的空间，他又怎能放弃这个机会呢？

　　见到自己的魔兽受伤，还在心痛之中的艾丽斯竟然没有发现罗德的进攻。等到她看见的时候却是晚了。

　　身处危险禁地的艾丽斯此刻脸上也是露出了一丝慌张的神色！罗德距离自己已经只有不到五米的距离了，施展初级魔法似乎他根本就不放在眼里，而高级魔法和中级魔法这个时候似乎已经是来不及施展了，脑袋一片空白，缺乏经验让她不知道在这个时候要做什么的好。只能一步步朝后面退去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“啊……”

　　刚刚朝前迈出两部，迅速传来几声细微的响声，随即传来了艾丽斯的一声惊叫声。只见此刻艾丽斯所站的地上突然从粉尘中冒出几条绳子来，艾丽斯站在这边正好被绑在了中间，沿着绳子的另外一头看去，只见此刻在绳子的两端不是正站着刚才呆在罗杰身边的那几个侍卫吗？一切都是罗杰的举动。

　　“罗杰，你这个混蛋！”

　　看清楚这一幕之后基罗和安德森同时转头看着罗杰大声的吼道，没有想到这个家伙在这时候还添乱。

　　“混蛋，还不快点去对付罗德！”脸一红，发生的这个情况也是让罗杰措手不及，迅速的冲着那几个人吼道。

　　自己原本是想帮助艾丽斯以赢得她的好感，谁知道最后会发生这样的情况呢？

　　看到这一幕，罗德也是愣了一下之后嘴角咧出一丝冷笑一个跳跃上前，抓住艾丽斯的双手右手则是将匕首顶在了她的脖子上大声的吼道：“全部给老子住手，妈的，谁敢动一下我就让她这边生出一个窟窿。”

　　一声吼声之后，全场陷入了一片冷静，所有人都下意识的停止了自己的举动，坎比、桑比克和杰姆三人则是迅速的围到罗德的身边将他保护在了最中间的位置。

　　一群侍卫，安德森和基罗甚至是罗杰都迅速的朝着这边靠近过来将他们一伙人围在了中间，还有烈火豹，吃痛的它见到主人遇到危险，发出低沉的吼叫声冷冷的看着罗德一伙人不安的在来回徘徊着。

　　“都给老子闪开！”匕首架在艾丽斯的脖子上罗德大声吼道。

　　“罗德，你在干什么，快点把艾丽斯放了！”基罗等人算是着急了，无论如何也想不到会出现这样的情况。

　　“都给老子退后，快点，放我们离开这边，要不然我可不敢保证的手会不会听话，要是一不小心抖了一下的话会发生什么事情你们应该知道的吧！”一声冷哼，罗德冷冷的说道，他可没有傻到那个地步这个时候将手上的王牌给放掉，那样的话只会让自己死的更难看。

　　“快，全部都给我退后，还愣着干什么！”这一下，罗杰着急了，艾丽斯在家族中的地位可是比他高多了，这次路过自己这边要是出了什么意外的话家族是不会放过自己的。

　　“走，我们出去！”挟持着艾丽斯，见到所有人后退了的话罗德朝着杰姆等人说道。

　　带着艾丽斯挡在几人的身前，小心翼翼一步步的朝着后面走去，这一次他们将希望全部寄托在了艾丽斯的身上。

　　随着罗德等人不断的退后，罗杰一伙人紧张的看着眼前的场面一步步的跟着过去。

　　“罗德，我保证你能平安的离开这边，但是你不要伤害到艾丽斯，要不让就算是天涯海角我也不会放过你的！”沉吟了一下，伸手制止罗杰等人的脚步，朝着罗德沉声说道。

　　“哼，放心吧，荷包蛋罢了，老子不屑！”露出一丝笑容，看着几人已经停止前进，罗德等人加快步伐朝着后面退去。

　　“基罗……”看着罗德等人越来越远，安德森不禁着急的说道。

　　“你们呆在这边不要轻举妄动，安德森，走我们跟过去看看！”皱了皱眉头，基罗朝着罗杰说完之后带着安德森运足内力悄然的跟随而去。


第三十三章 准战神

　　得到基罗等人的保证，无可奈何的罗杰只能眼睁睁的看着罗德一伙人缓缓退出城主府。

　　“小娘皮子，让你嚣张，老子说了要打你屁股的！”在一番逃窜之后几人已经来到城外，看看四周山野，罗德才算送出一口气。

　　“坎比，你先回去处理你家的事情，杰姆和桑比克两人在这边就行了！”

　　随即只见罗德迅速的朝着坎比说道，毕竟他家里还有一个老父亲，至于桑比克和杰姆两人倒是比较方便，没有家人的他们无需准备什么东西。

　　“老大，你看……”又是退了一段距离，进入自己居住的那一片区域的时候桑比克突然朝着罗德喊道。

　　“怎么回事！”朝着桑比克指的那个方向看去，罗德整个人愣了一下只见在前方有几道身影正在迅速交着似乎在战斗，很激烈，甚至在这边都能够感受到那样惊心动魄的场面。

　　“快走！”竟然是老头子，罗德眼睛一瞪，没错不就是自己家的老头子吗？第一时间罗德的意识告诉自己老头子遇到危险了！

　　拎着艾丽斯迅速的朝着那边靠去，很快的他就听到了清脆的兵器交锋声。几个人影在熊熊烈火当中交战着，场面一片狼藉。

　　“老头子！”忍不住惊呼，此刻，他正在承受着四五个黑衣人的围攻！而且已经明显的陷入了被动的局面当中，形式岌岌可危。

　　顾不上想那么多事情，没有时间去想老头子为什么突然只见摇身一变成为了一个高手，罗德迅速的放下女魔法师艾丽斯朝着那边冲过去！

　　“老大……”见到罗德的举动，桑比克和杰姆没有想那么多，大吼一声迅速跟随而去。

　　“奈特罗德，我和你没完！”得到自由之后，女魔法师一声怒吼，大声的吼道，同时手头上迅速的打出结印朝着罗德轰去。

　　“妈的，给老子滚，要不然老子杀了你，没时间和你浪费！”硬是承受了一击中级魔法的攻击之后罗德抹掉嘴角边挂着的鲜血回头朝着女魔法师怒吼道，随即转头奋力朝着火海那边扑去。

　　突然的转变却是让艾丽斯在原地愣了一下，随即朝前看去，看着那一片火海，眼神渐渐的发生变化，似乎明白了什么一般。

　　“艾丽斯，你没事了吧！谢天谢地，感谢伟大的战神，该死的罗德，老子去杀了他！”

　　见到艾丽斯脱困之后安德森和基罗两个人也是迅速的跑出来，来到艾丽斯的身边仔细的观察了一番，确定没有什么问题之后安德森大声的吼道。

　　“等等，似乎他遇到麻烦了，你看……”

　　拉住安德森的肩膀，基罗微微的眯着眼睛看着远处的火海沉声说道。

　　“黄金战士！天，两个武皇，不对，还有一个武圣，该死的，怎么回事？那老头子怎么得罪了这些家伙，他到底是谁，一个人面对这样四个人的围攻竟然还能坚持下来！”

　　顺着基罗的眼神看去，安德森脸色大变，忍不住惊呼道，没错，此刻火海当中不是正在进行一场战斗吗？一个老者被四个黑衣人围困在中间，那四个黑衣人从他们的斗气安德森就可以明显的判断出来，一个黄金战士，两个武皇和一个武圣，如此强大的整容让他差一点掉了下巴，这样的组合有多么强大他不敢想象，尤其是那个老头子，一人独挡四个这样的对手却是落于不败之地，更是让人惊讶。他到底是多强的人安德森不敢想象。

　　安德森的尖叫声也是让一边的艾丽斯愣了一下，带着吃惊的表情仔细的看去：“那个老头子貌似是奈特罗德的爷爷！”

　　想到刚才奈特罗德的吼叫声她咽了咽口水之后艰难的说道。难以想象，那个强大的老头子竟然是那个无赖的爷爷！

　　“奈特罗德的爷爷？”紧紧皱起眉头，安德森喃喃自语，疑惑的看着正在朝着那边奔袭过去的奈特罗德，不知道这样的一个人为什么会在烈火城混的如此狼狈，按道理来说有着这样一个靠山应该是风光无限才对的。

　　“准战神！没有想到这样的人竟然会隐居在这个地方默默无闻的生活！”深吸一口气，基罗小声的自语道，同时他的脸色异常的复杂！

　　“准战神！”虽然基罗的话语声很小，但是却犹如平地惊雷一般传入两人的耳中，让安德森和艾丽斯脸色大变大声的惊呼道。

　　准战神，这三个字无疑在所有人的心中狠狠的砸下了一个炸弹。

　　整个大陆上达到神级的强者可谓是麟毛凤脚屈指可数，加上魔法师在内的神级高手整个大陆也不过八个罢了！

　　但是这八个人无疑都是神一般的存在，无论哪一个人都拥有恐怖的实力，就算是说毁天灭地也不为过！达到这个层次的人就算是任何一个帝国见到他们也要客客气气的不敢造次，要不然凭借他们的号召力和恐怖的实力将会是一个可怕的灾难。

　　就像是千年之前一个小王国的国王一般，因为得罪了一个法神，因此给帝国带来了恐怖的灾难，结果就是那个王国的十万军队在一夜之间被那个法神屠戮一光，从而被周边的王国趁机而入导致最后的灭国灾难。

　　也正是那一场战斗让所有人真正的见识到了神级强者的实力，也正是那一场战斗为魔法师奠定了恐怖的地位，让魔法师成为无上的存在。

　　至于准神级高手指的就是那些已经超越了圣级但未进入到神级领域介乎于两者只见的强者，他们虽然没有达到神级高手那种毁天灭地的实力，但是也几乎可以接近那个层次，实力自然可想而知，即使是这样准神级高手在整个大陆上也是难以超过二十人，他们每一个人几乎都是名满天下的一方强者。

　　没有想到这个时候竟然在这个还不起眼的烈火城内看到一个这样的高手，难怪几人表情都有一点夸张。

　　“那些人看来和那个老前辈有仇恨，这一场战斗估计难了，老前辈应该已经受到他们的毒害，要不然不可能和这些人僵持成为这个局面！”紧紧的皱着眉头，看着远处的情况，深吸一口气，基罗沉声说道。

　　“我们快点走吧，这样的争斗不是我们可以参与的，就算是我们家族也无法承受这些人的怒火吧！还是你快点走吧！”

　　犹豫了一下，安德森急忙朝着基罗和艾丽斯说道。

　　“不，这可是一个难得的机会，我们就在这边看看，再说了，奈特罗德那个混蛋，哼，我还没有找他的麻烦呢，怎么可以就这样离开！”

　　狠狠的瞪着朝着战场那边跑去的奈特罗德，艾丽斯冷声说道，刚才的耻辱让她难以释怀。

　　“我的大小姐，现在可不是你能报仇的时候，你知不知道那些人任何一个人只要稍微动动手指就能够将你杀了，你还想报仇，再说了，就算战斗结束了又如何？如果那些人和那个老前辈有仇恨的话你认为他们会放了奈特罗德吗？到时候奈特罗德一样要死，如果是老前辈赢了那就更不用说了，他会看着自己的孙子被你欺负？你想的美！我们还是不要惹是生非了，快点走吧！”苦笑的看着艾丽斯，看着她此刻恨恨的眼神安德森无奈的说道。

　　“那……那怎么办，就这样让他白欺负了？”这一下，艾丽斯着急了，带着一丝哭腔说道，从小到大还没有遭受过这样的欺负的她这一刻恨透了罗德。

　　“那能怎么样，就算你爷爷来了只要那个老前辈还活着奈特罗德就能安然无事，就算是你们波特家族也不会愿意去得罪这样人的！”

　　“好了，不要说那么多，我们在这边看看吧！”打断两个人的对话，基罗淡淡的说道，微微的眯着眼，似乎在思考着什么一般。

　　“混蛋，基罗，你是不是傻了，这都什么时候了你还说这样的话！”

　　听到基罗的话，安德森也是着急了，急忙问道。

　　“不要吵，你看，那个黄金战士看来是难逃厄运了！”没有理会安德森的表情，专注的看着那一场战斗，基罗沉声说道。

　　迅速转头看去，果然，此刻那个老前辈竟然突然发力，猛然反攻一时间将四个人不断的逼退，而他的目标却是十分的明显，就是从弱者开始，第一个目标就是那个黄金战士。

　　此时那个黄金战士在老前辈的猛攻之下已经无力抵挡！至于其他人却是无可奈何，无法伸出援手。

　　突然，只见那个老前辈浑身暴起一层紫色略带银色的光晕，准神级强者的斗气浑然而发，同时，受伤那一柄长剑突然漫天挥舞，带出无数的剑影，犹如下雪一般铺天盖地的朝着那个黄建战士身上袭去。

　　“啊……”没有出乎基罗的判断，那个黄金战士在一声惨叫声当中不甘的被分成了两截就此丢了性命。

　　“很强！和罗德的那个招式差不多！”这一幕清晰的印入到几个人的眼中，看完之后基罗感慨的说道。他却没有发现老前辈的那一招和罗德的那招看起来差不多但是实质上却是有着很大的区别，最明显的区别就是剑的轨迹变化，当然了，这一点身为白银战士的他又怎么可能看穿呢？

　　“还好奈特罗德那个家伙的实力不怎么样，要不然……”抹了抹额头上的冷汗，看着身边的艾丽斯，安德森苦笑的说道。

　　至于艾丽斯，脸色怪异，或许也是在暗暗的庆幸吧，要不然她或许就能够看到自己心爱的烈火豹在罗德那个可恶的家伙的手下化为两截的模样了。

　　战斗依旧在继续，随着时间的推移，这一场生死战却是越来越精彩！那个老前辈似乎已经缓过劲来，攻击越来月犀利越来越猛烈，在不断的猛攻之下却是让剩下的三个人吃苦不堪。

　　其中一个皇级强者已经是受到了致命的创伤，此刻已经奄奄一息的退到了一边出气多进气少，显然已经快要离开这个世界。

　　同样，取得这些成就的老者作为付出，代价也不可谓不惨痛，整个人的身上已经不知道增添了多少道伤痕，要不是凭借强出一层的实力避开了要害的话，或许早就已经成为一具死尸了。

　　“老头子，我来了，妈的，你们这些混蛋，谁欺负老头子，老子就灭了他！”这个时候罗德也是气喘吁吁的带着杰姆等人来到了战斗圈子之内，看着浑身是伤的老头子，罗德甚至忘记了自己是一个什么样实力的人，挡在老头子的面前就朝着对面的几个人大声的吼道。

　　“奈特罗德？嘿嘿……踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，你自己肯出现就好，免得我们去找你！

　　交出这个小子我们就此罢休，哼，要不然！你现在的情况相信你自己是再清楚不过了吧！哼，不要逼我们出手！”见嘴角露出一丝冷笑，看着奈特罗德，那个为首的黑衣人嗤嗤的阴笑着朝着老头子说道。

　　“快走，这边我挡着，能走多远走多远，以后不要回来了！”

　　上前一步将罗德掩护在自己的生活，老头子大声的吼道。语气却是前所未有的严肃。

　　此时，罗德也是渐渐的冷静下来，看着对方几个人，再看看老头子的情况，心里却是充满了疑惑，为什么这些人会出现，为什么老头子会这么强！而且似乎他们的目标就是自己，难道自己得罪什么人了？可以肯定的是这些家伙肯定不是城主府的人，也不是波特家族的人，城主府要是有这等高手的话还会容许自己逃出来？至于波特家族就算有通天的本领也不可能反应这么快速。

　　“快走！”狠狠的将罗德拎起来一把丢了出去，喘息了一下，老头子再次抄起手中那柄昏暗的长剑迎面而去。

　　眼花缭乱的战斗场面再次显现出来。恐怖的招式毫不吝啬的施展出来，一时间场面激烈无比。清脆的兵器碰撞声和老头子大声的催促声不断的传来，罗德却是站在原地不知道该如何是好！

　　扑哧……老头子的身上再次增添一道伤口，鲜血飞溅！被逼得节节败退。对方似乎抓住了罗德这个缺口，朝着这边猛攻！

　　在这样的情况下，老头子却是奋力阻挡，放弃了躲避和反击的机会，不断的掩护，希望能够争取时间让罗德逃出这个地方。


第三十四章 老头子的嘱托

　　“比亚诺！你还能坚持？不过你放心，很快我就会送你下地狱和你主人会面了，呵呵，相信他已经等你很久了吧，至于奈特罗德，你放心，相信我们主上会很好的对付他的！”看着气喘吁吁的老头子，那个黑衣人冷声说道。突然气势暴涨，全身再次被紫色斗气覆盖起来，圣级的气势一旦施展出来甚至让躺在地上的罗德感受到自己似乎被一股无形的力量压制住，喉咙更是犹如被一只无形的手给抓住了一般，难以呼吸。

　　脸色在瞬间涨的通红，突然，罗德感觉全身一松犹如从地狱重新回到了人间一般，获得了自由。

　　贪婪的呼吸着新鲜的空气朝前看去，此时老头子也是散发出一声的斗气，同时将罗德紧紧的保护在自己的圈子之内，让他免受对方气势的压迫。

　　“战！”一声大吼，老头子率先发动进攻，之前被动的局面让他已经受够了，大声大吼，手头上的剑光暴涨，以一敌二，竟然还隐隐的占据了上风。

　　叮叮叮……清脆的交锋声不绝于耳，双方各显神通，各种招式尽显出来！

　　轰……一连串的声音震得在场的罗德和杰姆还有桑比克三人头晕目眩。

　　时不时飘逸出来的一丝零散的斗气却也是蕴藏着恐怖的力道，就犹如刚刚落在罗德身边的那一道剑气一般，竟然是在地面上留下了一道深约一尺宽约十公分的痕迹。

　　看着地上留下的痕迹，罗德却是被吓出了一身的冷汗，倒吸了一口凉气，确实，这样的场面似乎不适合自己继续呆下去！不但帮不到老头子，似乎还成为了一个拖后腿的存在。

　　狂风大作，剑气肆意，响声轰鸣，整个场地一片狼藉已经不再复有原先的那种环境，这边俨然成为了一片废墟。

　　“费尔，来一个了断吧！”就在这个时候，只听到老头子一声冷哼，突然跳出战圈来到外面，冷眼看着对面两个人，脸上露出一丝怪异的笑容之后说道！

　　然后不等对方反应过来，也不给他们任何时间，老头子迅速的挥舞起手中的长剑，脚下犹如生莲一般迅速移动，每一步都显得变幻莫测，行云流水的舞动加上精妙的步伐让他整个你渐的变得飘渺和虚幻了起来。

　　很快的他的身影一分为二，二化为四，四变为八，直到整个场面都布满了他的身影为止。

　　“该死，比亚诺，你身中无忧水之毒还敢施展这样的招式，你不要命了吗？”看到这个情况，此时，那个黑衣人算是露出了一点着急的神情大声的吼道，脑海中迅速的闪过三个足以让他浑身颤抖的字眼———雷神斩！雷神一出谁与争锋，所过之处寸草不留。这一句话就是对这一个招式的概括，可想而知招式说蕴含的威力。

　　今天就是为了防止这个家伙发挥这些恐怖的招式和所有的实力，他们暗中下毒成功之后才展开攻击，没有想到，这个该死的家伙此刻竟然全然不顾自己可能毒发身亡的危险贸然出招。

　　他似乎忘记了现在正处于生死决战的时候，不是你死就是我亡，谁会顾及那么多的后果呢？

　　脸色大变之下，那两个黑衣人不约而同的迅速朝着后方急忙闪身躲去。

　　“来不及了，你们都去死吧！”

　　一声怒吼，喷出一口鲜血吐在自己的长剑之上，老头子大声的吼道。

　　只见在一口鲜血碰上去之后原先还显得暗淡无光的长剑突然光芒绽放，一股暗红色的光甚至耀眼到让罗德都睁不开眼睛。

　　“雷神斩！”犹如虚空中传来的一声怒吼一般，一招之下，数百个老头子的身影同时举剑脚下生莲的朝着两个黑衣人暴闪的方向冲去，手头上的长剑悄然落下，没有一丝声音，显得那么安静！然而，所有人却是知道，往往在这个时候越是安静就越加的危险。

　　呼呼……狂风大作，卷起满地尘埃，漫天飞舞的尘埃甚至阻挡了所有人的视线。

　　天空中也是在这一刻传来了轰鸣的雷声，一道蓝色的闪电犹如蛟龙一般划过天际呈现在众人的面前。配合着闪电的划过，老头子手中的长剑也是划过天际直落对面的黑衣人而去。

　　“轰……”

　　一声剧烈的响声传来，大地在这一刻似乎都震动了一般，让站在近千米之外观战的基罗等人身子都颤抖了一下。

　　尘埃迅速掩盖了所有人的视线，在短暂的爆破声之后场面再度恢复到少有的宁静，恐怖的宁静！

　　所有人都紧张的看着尘埃包裹的那一片区域，在那边是最后交手的地方，所有人都期待结果的诞生，尤其是罗德，紧紧的握着拳头，甚至在暗暗的祈祷老头子没事。没有人看清楚刚才发生了什么事情，没有人见到老头子是如何出手的。

　　“咳咳咳……哈……哈哈哈……比亚诺，你……看来你还是受到影响了，呵呵，这一招恐怕只发挥出了不到六层的威力吧！”尘埃落定，场面浮现在众人的眼前，只见，此刻一个黑衣人赫然被斩为两截散落在地上，鲜血撒了一地，至于那个圣级黑衣人，则是披头散发的站在老头子的对面，嘴角不断的朝外冒着鲜血，面罩已然是已经被除去一半脸上留下一道恐怖的伤痕。

　　看着对面同样靠着长剑支持着身子大口的喘息着，嘴里不断用处鲜血的比亚诺他大声的笑道。

　　“丫的，你去死吧！”

　　一声大喝声突然传来，三道剑影突然出现在黑衣人的头顶上！

　　听到声音，感受到森冷的寒意，黑衣人脸色大变，扑哧……刚想有所动作却是让他吐出一大口暗黑色的鲜血！

　　沉闷而又清脆的声音传来，一道血花犹如喷泉一般涌现出来直冲天际，伴随着血花的还有一颗飞扬的人头。

　　“小样，让你嚣张！”喘息的落在黑衣人的面前，看着此刻无头的身体，看着人头划出一道华丽的抛物线落在地上瞪大了眼睛不甘的表情，罗德嘴角露出好一丝冷笑不屑的说道。

　　此刻昂然站在那具尸体面前，身上沾满了血迹的罗德淡淡的冷笑，心里却是一点都没有一丝的害怕，没有第一次杀人之后的那种紧张和不安，反倒是显得心情舒畅，似乎报了一个大仇一般舒坦。

　　所有人瞪大了双眼，不敢相信的看着这时候的罗德，他们都沉寂在震撼的场面当中。一个圣级高手就这样被他一刀给劈掉了？这似乎是开了一个天大的玩笑吧！相信如果这件事情传到大陆上的话会引来无数人的惊叹和质疑，会让无数人掉了下巴和眼睛。

　　但是事实就是如此！他真的将那个圣级强者个杀了，而且是干净利落的一刀将那个家伙的头给劈了下来，没有一丝拖泥带水。

　　“老头子，你没事吧！”迅速转身看着老头子嘴角不断的溢出一丝丝带着一点暗黑色的鲜血，罗德急忙扶住他微微颤抖的身子焦急的问道。

　　“咳咳咳……无忧水，果然名不虚传！时间不多了，你赶紧离开这个地方！离开这个是非之地走得越远越好！呵呵……原本还希望你能够平凡的度过这一生，没有想到你最后还是迈入了修炼的路途，也罢，或许是天意弄人，既然你选择了就好好努力吧！以后的道路会很艰难，你一定不能放弃，要知道你背负的血脉不容许你低头。

　　虽然不知道是谁在指导你，但是短短的时间之内能够将你带到这个领域相信最起码也不会比老头子我差了吧，你自己好好珍惜！”几声咳嗽让老头子再次吐出一趟的血水，脸上露出一丝苦楚的笑容之后深深的凝视着罗德沉声说道！

　　“为什么……你为什么会这么强，还有那些人为什么会找你麻烦，你为什么会得罪他们，为什么他们的目标会是我？难道我和他们有什么关系吗？”

　　没有回答老头子的话，相反的，罗德认真的看着老头子，看着此刻他狼狈的模样，心情异常的沉重，对于这一切事情更是让他感觉到疑惑重重，一个个疑惑闪现在他的脑海当中让他一片混乱！

　　“这些不是现在的你可以知道的！现在知道了的话对你只有坏处没有好处！还是等到将来吧，虽然我没有希望看到那一天了，但是我相信，你不会玷污了你祖先的威名不会让你父亲蒙羞！等到你足够强大的那一天自然会有人告诉你一切的事情！

　　恩，这个铁盒子你带走，记住一定要保管好来，千万不要被任何人看到！你要答应我要用性命来保护这个盒子，里面有你想知道的事情，有你需要的东西！等到你实力足够强大的时候覆盖在他表面的那一层封印自然就会解除到时候你会得到一切的！”

　　用颤抖的双手从怀中掏出一个精致的银白色小铁盒，慎重的交到罗德的手中，老头子沉声说道，凝重的语气甚至让罗德都感觉到一丝不适应。

　　铁盒入手，罗德瞬间感受到一股冰凉的气息传遍全身，顿时整个人似乎精神起来了一般。

　　“咳咳咳……放开，放开我，我是不行了，无忧水，你们或许不知道吧，天下第一奇毒，刚才放弃抵抗毒性施展雷神斩已经让那些毒液趁机蔓延到心脏了！你们快走，那些人是不会放过罗德的，相信第二波人已经在朝着这边赶来的路上，说不定现在他们就已经到这边了，你们自己快走，我留在这边，帮你们争取一点时间！

　　记住，离开烈火城，不要再回到这个地方来！在没有足够的实力之前不要去查找到底谁是凶手，注意隐藏自己的行踪不要随意的让别人知道你们是谁！”

　　推开桑比克伸来的手，老头子大口的喘息着，朝着几人凝重的交代道。

　　“老头子，你……”看着嘴里不断的溢出鲜血的老头子，这一次罗德是真的着急了，急忙扶住颤颤巍巍的他焦急的说道。

　　“罗德……”跑到罗德一伙人的身前，艾丽斯大声的喝道。

　　“你们来做什么，还想要报仇吗？小娘皮子，告诉你，大爷现在心情不好的很，你们最好尽快给我滚！”回头看去，冷冷的瞪着三个人罗德大声的吼道。

　　“你……”

　　被罗德一阵怒吼，艾丽斯一时间却是说不出一句话来，面纱之下的小脸憋得通红，紧紧的拽着拳头，要不是身边的基罗拉着加上对面的那个老前辈在场的话她真的恨不得扑过去咬死这个该死的家伙。

　　“老前辈，你中毒了，你如果不想让他死的话最好赶紧带着他跟我们走，或许这样还有挽救的机会！”

　　仔细的看了一番老头子的模样之后基罗沉声说道，此时老头子的脸色略带一丝暗沉，吐出的血液已经发黑。

　　“没用了，呵呵，你们和这个小子有仇吗？如果不是生死之仇的话就算是看在老家伙我的一分薄面上算了吧，这个家伙虽然爱惹事，但是总的来说心地还是不坏的！”

　　看着突然出现的三个青年人，老头子眼神突然亮了一下，嘴角露出一丝笑容的淡淡的说道。

　　“老前辈，你快点疗伤吧，我这边有一枚解毒丸，是家父给我护身的宝物，相信对你会有一点帮助！”

　　老头子的话让对面的基罗等人不禁的脸色一红，突然想起来了什么一般，只见基罗续迅速的从怀内掏出一枚金色的药丹递到老头子的面前说道。

　　“固神丹！”看到金丹老头子脸色一变沉声说道。

　　“没有想到你竟然是他的后人，那相信你知道无忧水吧，这一枚金丹虽然很好，但是对我来说帮助不大！也罢，就算是老夫欠你一份人情吧，如果还有机会的话一定奉还！”

　　一阵叹息，似乎想到了什么一般老头子无奈的说道。

　　“无忧水？”这一下轮到基罗惊叫出来。

　　“没有想到这个东西竟然还存在于这个世界上！”脸色大变之后基罗一片肃然的沉声说道。

　　“不好，又有人来了，快，罗德你们快走，记住我说的话，千万不要回头，你记住，无论如何你要活下去，不能有任何意外，要不然我就算死了也无颜面对主人！”

　　突然，表情在瞬间沉了下来，似乎感受到了什么一般，老头子焦急的朝着罗德喊道，随即老吵着几人催促的说道。

　　“前辈……”

　　“不要问了，你们快走，没有时间了，要是等到那些人出现了的话一切就都晚了，罗德记住，以后看到有人衣服上有金鹰标志你不要去和他们接触，要处处提防！切忌我说的话！快走！”朝前迈出一步，再次抄起长剑老头子焦急的喊道。

　　“老头子……你，要走我们一起走～！”话音刚刚过落下就听到罗德传来一声惨叫，随即感觉眼前一黑，整个人往后倒去，带着不甘和疑惑，他最后的一丝意识让他看见了老头子紧张的表情！

　　“不要废话了，小伙子，就算是我老头子再麻烦你们一次，快点将这个家伙带走，这样的场地不适合你们在这边久呆，那些人也不是你们能够抗衡的，你们快走，离开烈火城！”

　　扶住即将倒在地上的罗德，将他交到基罗等人的手中老头子沉声说道，虽然对这一伙人不是很了解，甚至知道他们和罗德有仇，但是出于本能的，他选择了相信，尤其是在这个时候，不相信又能够如何呢？


第三十五章 离开烈火城

　　“快点走，要不然就真的来不及了！记住，千万不要让罗德再回到这个地方来，最近一段时间也不要让他出现在附近的地方！帮我看好这个小子，千万记住我说的话！”感觉到那一阵仓促的脚步声越来越近，老头子急忙朝着基罗等人说道。

　　一把将几人推开，老头子持剑就朝着远处迅速的狂奔而去，他要在这之前阻挡住朝着这边赶来的那一批人。

　　“基罗……我……我们现在做什么，真的带这个小子走吗？”随着老头子离开，场内就剩下了基罗、安德森、艾丽斯以及桑比克和杰姆五个人，看着昏迷的罗德，安德森朝着基罗询问道。

　　“走，老前辈都交代了，必须做到，快点离开这边！”一把将罗德抗在自己的肩上基罗就带领着一伙人迅速的朝着相反的方向奔跑而去，离开这个地方，离开的越远越好才是当务之急。

　　从老前辈的眼神和脸色当中他就能够看得出来，这一次出现的那些人的实力应该不会比之前的那一伙人差，那是一个什么概念再清楚不过，他可没有天真到以为自己真的可以在那样的场面当中安然的生存下来。

　　“不行，不可以带这个混蛋走，死了正好！！”瞪着昏迷的罗德，艾丽斯大声的反对。

　　“先走再说！”没有理会艾丽斯的话，带上罗德，几人迅速的朝远处跑去。

　　“混蛋，追不上，他们不见了！”紧随而来的桑比克等人虽然权利追赶，但是奈何对方速度太快，很快就消失在他们的实现当中。

　　“我们现在……”

　　“走，老大肯定不会有事，最起码老前辈没死，那些家伙就算有天大的胆子也不敢如何，我们先离开这个地方，避开城主府的追杀再说，其余的事情慢慢来！”看着消失几人消失身影的地方和身边着急的两人，杰姆犹豫了片刻沉声说道。

　　拉着两人也是朝着远处逃遁而去。

　　……

　　“该死，这是什么地方！怎么回事！”迷迷糊糊中罗德感觉到剧烈的颠簸和几个人的说话声。一阵剧烈的头疼传来，让他忍不住轻哼了一下。全身的痛楚，让他难耐！虚弱的感觉让他真的很想就这么的睡下去！

　　“不对，老头子人呢？这边是哪里！”突然脑海中浮现出最后印入自己眼帘的那个画面，想到老头子的事情，罗德心里一跳，暗暗的吼道。

　　“他醒了！”还是那个女子的声音，依旧那么清脆，只不过这一次多了一份冷淡，还有一份罗德都能够清晰的感受到的憎恨。

　　睁开眼睛，一切感觉好像在这一瞬间都回到了自己的身上一般，疼痛更加剧烈，让他嘴角忍不住的扯了扯，倒吸了一口凉气。

　　“我怎么会在这边，这是哪里，老头子呢？他人呢？”看见眼前三人，罗德顾不上艾丽斯杀人的目光急忙追问。

　　“我们离开烈火城了，马上就要去清风城，老前辈还在烈火城当中！”

　　看着罗德，基罗的表情却是有一点沉默，深吸一口气之后抬头看着罗德认真的说道。

　　“混蛋，那你们带我出来干什么，快点送我回去，老头子还在那边，你们为什么带我离开！”

　　听到基罗的回答，罗德顾不上身上的疼痛迅速坐起来，紧紧的拉着基罗的一副大声的吼道。

　　“你别不识好人心，哼，没找你算账就不错了，现在还冒着多大的危险将你带出来离开烈火城，知道我们承担了多少的风险吗？”一声冷哼，见到如此模样的罗德，安德森淡淡的哼道。

　　“你他妈的谁要你装好心了！快点让我下去，我要回去！”狠狠的等着安德森，罗德大声的吼道。

　　“奈特罗德，你安静一点，那边的情况真的不适合你呆下去，在老前辈的要求之下我们才将你带出来的，你也知道，你留在那边不但帮不上忙而且会拖累老前辈吧？你难道真的想要那个结果？

　　老前辈是准神级的强者，你以为别人会那么好对付他？虽然深重剧毒，但是服用了我的固神丹之后毒性已经被压制，相信凭借他的实力要逃离那边不成任何问题的吧！现在我们放你离开这边又有什么用呢？就算你赶回去也一切都结束了吧，你又能做什么？

　　还是跟我们离开这边吧，记住老前辈对你的嘱咐和寄托，好好的努力，这才是最好的回报！”

　　一声叹息，拿开罗德的手，基罗带着复杂的表情耐心的说服者罗德！希望这一番话能够打消他的念头吧！毕竟，现在回去确实来不及了，至于自己扯的幌子，也只当是好意了，毕竟，老前辈的情况自己也不清楚，不过估计也是凶多吉少吧。

　　或许是基罗的话真的起到效果了，在听到他的话之后罗德整个人渐渐的安静了下去。沉着一张脸坐在马车内，低着头，似乎在思考着什么一般。

　　见到罗德的模样，基罗算是松出一口气，总算是安抚住这个家伙了。

　　马车在颠簸，几人在不断的前进，距离烈火城却是越来越遥远，沉思了好久，突然只见他抬起了自己的头，深吸了一口气之后看着身边的两人：“老头子最后有说什么话吗？”

　　“前辈让你离开烈火城，越远越好，不要回去，最起码在你没有强大的实力之前不要回去！还有你应该也听到了的，不要去触碰那些有金鹰标志的人！”听到罗德说话，基罗立刻回答道，同时嘴角露出了一丝微笑，他知道，这个家伙应该是相通了吧！

　　“知道了！”淡淡的回答了一声，再次陷入沉默，场面显得有一丝异样，马车内陷入了极度安静的局面。看着沉默的罗德，这个时候谁也不知道该说什么。

　　“你……你没事吧？”看着罗德自从那句话之后罗德就一直保持这样的沉默没有发言，紧紧的皱着眉头也不知道在想什么东西，出于担心，基罗还是忍不住的问道。

　　“没事！我们现在去哪里？”听到基罗对自己说话，抬头看了看他关心的表情，呼出一口气，略微的皱着眉头，挤出一丝勉强的笑容说道。

　　“柯林斯森林！”不等基罗回答，一边的艾丽斯冷冷的说道，看着罗德的眼神里面依旧带着一点的怨恨和敌视。

　　“科斯林森林？”脸色稍稍的变化了一下，紧紧的皱起眉头。

　　这个地方貌似很熟悉，搜寻了一边记忆之后他才算是恍然大悟！天，没错，这不就是大陆上著名的一个地方吗？其实说是科斯林森林倒不如说是大陆的禁地之一黑暗之源的外部片区。黑暗之源，大陆上两大禁地之一，人们谈之色变的地方，没有人能够深入到最里面去探其究竟，没有人知道里面是什么样子，有什么东西，能够得到的已有一串串恐怖的信息和无数的传说！

　　据说黑暗之源内隐藏着强大的魔兽，在那边就算你是一个神级强者也无法安然的生存下来，更不要说深入进入之后能够全身而退了，还有一点最主要的，那就是据说在黑暗之源边缘，那边是大陆上为人所唾弃的吸血族和狼人族的领地，在那边，生活着千年之前纵横大陆无恶不作的这两个种族的成员。

　　科斯林森林就是处于这样一个地方的外缘，将黑暗之源牢牢的掩盖在他的身后，在那边充满了无数恐怖的魔兽，随着森林的延伸，越里面的魔兽越加的恐怖，直到黑暗之源核心地带的边缘，在那边，近千年来没有人能够到达那边带回来什么可靠的消息。

　　当然了，这边也是冒险者们的天堂，因为在森林外围的那些稍微弱小的魔兽他们的精核构成了那些冒险者或者佣兵团队的主要来源！一些冒险者，或者佣兵、佣兵队就经常出没在科斯林森林的外缘地带猎杀魔兽以获取那些魔兽的精核然后倒卖给武器店或者是一些魔法师换取一定的酬劳，也免不了的接受到一些扑捉魔兽的任务。就像是艾丽斯的那只魔兽烈火豹肯定就是高价在佣兵协会发布了人物之后由强大的佣兵队扑捉而来是幼兽，要不然就凭借艾丽斯那弱小的实力能够获得如此强大的魔兽？简直就是痴人说梦。

　　想到要去这样一个地方，罗德皱紧了眉头疑惑的看着眼前的几个人，艾丽斯的波特家族的成员，至于基罗和安德森除了自身的实力强大之外，背景肯定也不会简单，他们不像是缺钱的人，至于佣兵？那就更加不可能了，他们去那边做什么？此时罗德的脑海当中充满了疑惑。

　　“柯林斯森林？”喃喃自语，罗德将手伸入自己的怀中，摸了摸老头子交给自己的时候千叮咛万嘱咐的铁盒子，感受着它散发出来的一丝冰凉的气息，深吸一口气，眼中闪过一道坚毅的眼神，这一瞬间他做出了一个属于自己的决定。

　　感受到罗德的变化，看着他的表情，不知道为什么，这一刻，基罗有一种感觉，有一种不好的预感，老是感觉会有事情发生一般。

　　而罗德却是没有心情去理会基罗的怀疑。也就是在做出决定的那一瞬间，他突然感觉自己的思想一片空灵！脑海一片冷静！自己似乎已经将所有的事情放下了一般，心静如水！体内的那些斗气在此刻也是不由自主的开始有规律的运行起来，犹如受到一股牵扯力的牵引一般，缓缓的在他的经脉当中流动。

　　速度越来越快，运转的方式也是逐渐发生变化，斗气自身似乎在此刻有了意识一般！

　　“难道？”感受到这个情况，罗德心里一跳，似乎想到了什么一般自语道。

　　下一刻，罗德脸色大变，随即露出了一丝兴奋的表情！

　　没错，现在自己不是已经处于中级战士的顶峰了吗？此刻出现这种情况百分之九十九的可能性就是要突破了。

　　急忙展开自己的精神力，融入到体内，带领着那些斗气运行起来，同时不断的吸取外界的火元素凝聚到自己的斗气当中，不断的淬炼和提纯，一遍又一遍的运行着，直到感觉到一红膨胀的感觉。

　　小心的控制着斗气朝着那一层淡淡的堵塞冲击而去。

　　轰……一切来的那么顺利，来的那么顺理成章，不费吹灰之力的就完成了突破！感受到一片新天地，脑海中的封印在这一刻也是再次轰然而解，露出了更新的一些修炼的功法内方式。

　　没有停止对内气的吸收，罗德迅速吸收外界浓郁的火元素融入到自己的体内来，然后融入到自己的斗气当中，壮大自己的斗气。

　　再次运行三个周天的之后才算是稳固住了现在的情况将自己的实力稳定了下来，高级战士！这一刻，他算的上是一个真正的高级战士了。

　　一切来的这么快，才短短的几个月时间，从一个平常人变成一个高级战士，如此的速度，让罗德满意的露出了笑容！当然，他不知道这个修炼速度如果被别人知道了的话会引来什么样的场面。估计会让无数人张大了嘴巴不知道如何是好吧。

　　大陆上的那些被称为天才的人，在罗德的面前，他们的修炼速度似乎变得那么的微不足道，那么的愚笨和漫长！

　　感受着体内的充盈，罗德轻哼了一声，刚才的疲惫似乎在这一瞬间消失无踪，整个人精神了起来。

　　睁开眼睛，顿时感觉眼前一亮，这一次修炼可是不知道又耗费了多少的时间，看着身边带着紧张和复杂的眼神看着自己的基罗和艾丽斯，罗德露出了一丝微笑。


第三十六章 清风城

　　“你们这样看着我做什么？”等了片刻，见到他们依旧没有什么反应，看了看自己的身体，似乎没有什么问题，罗德带着疑惑的表情看着两人问道。

　　“你突破了！”似乎是被罗德从失魂的状态当中拉回来了一般，复杂的看着这个家伙，基罗苦笑的说道。

　　从此刻罗德的变化他就能够判断出这个家伙真的突破了，这种感觉错不了，同时也是暗暗的感慨，这个家伙也太能整了，在这样的情况下都能够突破！还真是没有警觉，什么状态之下都敢做这种事情，要知道那个时候可是一个人最脆弱的时刻，如果那时候任何人有什么歹心的话他还不是一点反抗的能力都没有？

　　“哼，不就是刚刚进入高级战士的行列嘛，有什么了不起的！”见到罗德没有回答基罗的话，一边的艾丽斯带着不满的语气说道，只不过怎么听怎么感觉里面带着一丝酸酸的语气。

　　看着罗德的眼神此刻却是有一点复杂，艾丽斯暗暗的羡慕这个家伙的运气，这样的情况下都能够突破？自己怎么就没有那样的运气呢？他突破了，自己想要杀他的话不是更难了？

　　瞥了一眼艾丽斯，罗德没有说话，低头再次沉思了片刻之后朝着基罗说道：“恩，刚刚突破！”

　　“高级战士？”看了看罗德，似乎感受到了他的情况一般，基罗带着一丝咨询的口吻问道。

　　点了点头，表示正确，罗德并没有说话，或许是心情的缘故，今天他的话特别少。

　　见到罗德这一副模样，基罗没有继续说下去，车内再次陷入沉静的场面，留下的之后艾丽斯恨恨的眼神，从小到大自己在哪里不是别人追捧的对象，这个家伙对自己的态度让她感觉十分不是滋味。

　　“恩，坎比他们人呢？”对于爱丽丝的眼神，罗德就像是没有发现一般，之前或许是因为自己太挂念老头子的缘故所以一时间将坎比几个人放在一边没有去询问，现在安静下来罗德关切的问道！对于自己竟然能够将这几个人放到一边没有理会罗德也是暗暗苦笑，自己的神经似乎更加的大条了吧。

　　“哼，你还记得你的几个狐朋狗友？我还以为你只挂念自己，至于他们的生死你已经忘记了呢！”一声冷哼，在第一时间，艾丽斯针锋相对的讽刺。

　　“你最好闭上你的嘴巴，要不然我不介意割掉你的舌头！”淡淡的瞥了一眼艾丽斯，罗德冷声说道！对于这个不可理喻的家伙他是真的厌烦了。当然，也少不了是因为自己的神经大条而脸红的掩饰。

　　“他们很好，离开了危险的地方，放心，那些家伙的目标不是他们，所以他们不会有事，至于城主府那边艾丽斯已经写信回去让他放过几个人了，这一点你可以放心！”急忙插口说道，基罗知道如果自己真的再不说话的话那可能就要发生又一次的惨案了。

　　“放了他们是一回事，你？没门，看在老前辈的份上我不杀你，给你五天时间，五天之后我必杀你！”一声冷哼，艾丽斯眼中冒火的看着罗德说道，这个混蛋让自己受到的耻辱不可饶恕，最自己做出那样的事情，不可原谅。

　　“随你便！”淡淡的回答之后只顾的转头看向窗外，没有继续理会艾丽斯。西下的夕阳斜射的阳光让他不自觉的闭了闭眼！

　　拉着艾丽斯，基罗暗暗叫苦，怎么碰到这么两个火暴的家伙了？艾丽斯以前不是这样的人啊！

　　……

　　再次睁开眼睛看着此刻西下的夕阳，看着那淡淡红色，看着它垂挂在山顶之上的模样，心里却是感觉一阵的难受，有一种空落落的感觉，是思念还是什么？他自己也不清楚，那种沉重的感觉让他心里隐隐的作痛。

　　昔日生活的画面一幕幕的闪现在他的脑海当中，老老头子气喘吁吁的吼叫声，坎比等人的大吼声和笑骂声！想到这些嘴角不禁意的流露出一丝向往的淡笑，不知不觉当中竟然陷入到了对过去的回忆当中。

　　一阵急促的马鸣声之后，马车一阵颠簸，将罗德给拉了回来，看看略显冷清的马车，看着外面已经陷入夜幕的天色，看看周边五光十色的灯光，他幡然醒悟，原来一切只不过是一个回忆罢了。

　　那一丝淡淡的微笑立刻消失，转而露出了一丝无奈和落寞。人不都是这样子吗？在拥有的时候不知道去珍惜，直到失去了才会去追忆，才知道原来曾经自己拥有过最好的东西。

　　就是因为这样天性的犯贱，才会让人们在之后的日子里多出了无限的感慨和懊悔。才会在这个世界上充满了那么多的抱怨和追悔莫及。

　　一阵苦笑，罗德竟然发现自己什么时候已经沦落为这样的一个人，比自己刚刚来到这个世界的时候还要落寞和追悔。

　　“清风城，我们到了！”耳边传来艾丽斯兴奋的叫声！罗德稍微的愣了一下，这才知道，原来烈火城真的成为过去式，现在时已经变成了清风城，那么未来式呢？罗德不知道，心里有一丝的迷茫。

　　上午自己的那个念头再次涌入脑海，暗暗点了点头，他知道，自己的未来式或许也只有靠着自己去拼搏。

　　下了马车朝着四周观望了一番，此刻，夜幕刚刚降临，清风城已经陷入了一片灯红酒绿当中，夜市却是显得相当的繁华，四周传来的吆喝声、叫卖声和别人的谈论声还有莺莺翠翠的声音倒是显示出了一番别样的风景。

　　清风城，在帝国当中算得上是一个小城镇了吧，和烈火城差不多，要不是因为这边是一个交通枢纽的话相信它也会和烈火城一样只不过是一个默默无名的小城镇没有多少人知道吧。但是就是因为这边是帝国交通贸易当中一个重要的交通枢纽让它发生了巨大的变化，让他名声在外繁华无比。在这边，没有你想不到的东西，只有你买不起的东西，可谓是不怕没有货就怕没有钱。

　　虽然这是来到这个世界之后第一次离开烈火城见识外面的景色，但是看着这一副和烈火城截然不同的场景罗德却是生不出一丝的兴趣，相信要是以前的话他早已经叫开了吧！

　　身处在这样一个繁华的场面之内，本应该有那种愉悦和兴奋的心情才对，然而，罗德却犹如置身事外一般，只是略微的看了一遍之后就淡淡的跟在基罗几人的身后朝着前方的一家饭店走去。

　　至于清风城的人，似乎对于出现的这些人见怪不怪了，或许真的是见多了吧，所以对于魔法师的出现并不感觉到太稀奇，尤其是艾丽斯还穿着初阶魔法师那一身绿色的魔法师长袍，更是让人觉得平凡。

　　听着前面几个人在那边嚷嚷的谈论声，看着他们那一副兴奋的模样，罗德却是一点兴趣都没有！

　　然而，一切都不是固定的，就在即将迈入饭店的那一霎那罗德的眼中突然迸发出一道亮光，整个人的表情瞬间发生了变化。

　　“我去那边看看！你们累了的话就先进去休息吧！”

　　看着斜对面的一家铁匠铺，远远的就能够看到里面摆列陈设的那些兵器散发出来的一丝微微的光芒，此刻的罗德有一种迫切想要一柄属于自己兵器的想法。虽然身怀圣剑轩辕，但是奈何，时至今日他都还没有看见过轩辕剑的影子有怎么可能谈得上使用呢？

　　至于之前，是因为自己还没有学习会剑招所以自己对于一柄属于自己的兵器倒还是没有那么渴望，但是现在不一样了，不但他已经迈入到高级战士的行列，而且学习会了属于自己的招式，更加主要的是这次发生的一系列事情让他认识到找到一柄属于自己的兵器是多么的重要。

　　心里的渴望在这样的情况下被彻底的激发出来让他看到这家铁匠铺之后不禁眼前一亮那意思欲望被彻底的勾引出来。

　　带着异样的眼神看了看罗德，艾丽斯露出一丝厌恶和憎恨的眼神，拉着安德森径直走去，没有理会这个家伙。

　　“要去的话等等一起去，刚来到清风城，相信大家都还是有兴趣去逛一逛的！”留下来的基罗也是拍了拍罗德的肩部之后淡淡的说道。

　　“而且……你这样似乎不大好，还是进去换一身衣服吧！”紧接着看着罗德此刻一声的打扮，基罗皱了皱眉头无奈的说道，这一身破烂的一副确实很不雅，尤其是上面还散发出来一股淡淡的臭味。

　　话音落下之后看着踌躇的罗德，基罗耐心的等待着，他相信自己的话应该是能够说服这个吃软不吃硬的家伙了吧。

　　在基罗耐心的等待当中，沉默了不知道多久之后罗德抬起了头，挤出了一丝勉强的笑容之后苦声说道：“我没有衣服，也没有钱，要不你借我一点，我自己去买一套，我就不进去了！免得和那两个家伙发生矛盾。你也知道我的脾气！”说着只见他无耻的伸出手摆在了基罗的面前一副吃定了的模样。

　　这一下，基罗算是彻底的无语不知道该说什么的好了！

　　愣了片刻，终于缓过神来的苦笑的看着罗德，一阵叹息，出于本能的，他从怀中掏出一个钱袋之后递到了罗德的面前：“诺，给你，自己省着点，不要到处乱跑，不要忘记了现在你还处于危险的情况！”


第三十七章 艳遇

　　毫不客气的结果基罗手中的金币之后罗德总算是露出了一丝会心的笑意，掂了掂那个钱袋，感受着那一份沉沉的感觉，嘴角的幅度不自觉的再次扩大了一：“呵呵，以后有钱了还你！”看着基罗的模样，罗德兴冲冲的说了一句之后就迅速的朝着斜对面那一家铁匠铺跑去。

　　“恩？这里也有服装店？”突然，罗德停住了自己的脚步，看着铁匠铺之前那边还有一家服装店，看看身上的衣服皱了皱眉头，朝着那边靠近过去。

　　刚才是手上没钱，现在有钱了底气也就起来了，欲望也在金钱的诱惑之下开始膨胀，人的贪性就开始展现出来。

　　说实话，似乎来这个世界这么久罗德似乎还没有去过这样的店铺吧，带着一丝好奇心朝着那个服装店走去，想看看这个世界的服装到底有什么别样的地方。

　　“去去去，不要在这边打扰我的生意！”刚走到店铺门口正准备进去，就见到一个男子迅速的朝着自己这边走来，同时急急的说道！似乎生怕罗德的到来会给他的声音带来什么样影响一般。

　　皱着眉头拍开对方推扯自己的手，罗德冷冷的瞪着对方，紧接着低头看了看此刻自己的模样，没有皱的更紧了一分。

　　确实，此刻自己有一点狼狈，模样看上去倒真是和乞丐有几分相似，看到这些他总算是明白了为什么刚才基罗几人强烈要求自己去换一身衣服的原因。

　　虽然是如此，不过罗德依旧冷冷的瞪着对方：“拿开，再不拿开的话老子剁了你！”

　　对方那种鄙视的眼神和厌恶的表情让罗德不爽，这样的眼神似乎还很久没有见过了呢。

　　显然，或许还是第一次遇到这样的乞丐，那个男子楞了一下，下意识的将自己的手拿了下来。眼前这个衣衫破烂看起来糟蹋的男子却是给他一种不一样的感觉，不像是原先那些来这边要饭的乞丐！

　　“老子买衣服知道不，丫的，别他妈的给我狗眼看人低，闪开！”

　　一把推开这个男子，罗德冷哼了一声淡淡的说道，随即大摇大摆的朝着里面走去。

　　“你……你给我站住！”直到罗德离开之后那个男子才算是反应过来，急忙上前拉住罗德的手大声的喊道。

　　被对方再次拉住，不耐烦的罗德用力的一扯，嘶……一声清脆的响声传来，整个衣袖被扯了下来，整个人失重一个踉跄，朝前扑去。

　　“啊……”一声惊叫声传来。显得那么清脆那个动听。下一刻，罗德就感觉到自己触碰到了一个柔软的垫子，恩，还有一股淡淡的香味，很好闻！

　　然而正打算静静的享受一下这样的舒适的时候，他却是感觉到整个店内一瞬间似乎安静了下来，紧接着感觉到一股巨大的力量自己从后面拉扯了起来。回头看去却是刚才的那个男子冷然的站在自己的身后。

　　“你，你这个流氓！”还不等罗德站好，那个声音再次传来。

　　咯……这一下，罗德也是愣住了，此时只见对面站着一个一头红发婀娜多姿身材高挑的女子，此刻，她一张脸涨的通红，犹如可以挤出水来一般，带着一丝的愤怒和羞涩冷冷的瞪着罗德。

　　咯……看到这个女子，罗德情不自禁的咽了咽口水，此刻他算是明白了，刚才自己感觉到的那个垫子难道就是这个女子？似乎这一下事情闹大了！在心里罗德暗暗的叫苦。

　　深吸两口，胸腹明显的呈现出了起伏的模样，渐渐的这个女子的脸色恢复正常，冷着一张脸，瞪着罗德，紧紧的皱着眉头，却是没有说话。

　　人群被挤开，又是走出来了一个娇小的少女，看起来像是她的好友，两人出现让罗德眼前一亮，鲜明的对比立刻呈现在自己的眼前。可不是吗？一个略显成熟端庄体态曼妙身材高挑，但见她双眉弯弯，鼻子微微上翘，脸如白玉却带着一丝冷气，颜若朝华，她服饰打扮也不如何华贵，然而一身淡黄色的衣裳却是更家衬托出了她体态的曼妙和修长，脖子上的那条白得发亮的项颈中挂了一颗小巧的明珠，发出淡淡光晕将她的气质提升到了另外一个层次。

　　至于她身旁站着个身穿淡绛纱衫的少女，约十六七年纪，一脸精灵顽皮的神气，虽然年纪较小，但是却已经是初显出了一番美女的形态和样貌。这女孩是鹅蛋脸，眼珠灵动，少了一分那个女子的成熟却多出了另一股动人气韵。在这样的时刻罗德竟然还在不厌其烦的观察着，美女，绝对的美女！

　　在心里他甚至已经开始打分，如果按照标准美女的标准的话大的那个最少应该能够打到八十五分以上至于小的八十分以上绝对没有问题。

　　“姐姐，你没事吧？”

　　很快的了解了事情经过之后的少女关心的看了看身边淡黄色衣裳的女子之后关切的问道。随即将自己的眼神转向了罗德，带着一丝厌恶和鄙视。

　　“你这个流氓，哼，别以为我不知道你想要干什么，竟然敢欺负我姐姐，我让你好看！”

　　说着就见她带着怒火朝着自己这边大步走来！

　　“馨儿，别……算了，我没事！”

　　所幸，就在罗德不知道该如何是好的时候那个女子伸手拉住了这个娇小的女子，要不然罗德还真不知道该怎么处理这件事情。

　　“姐姐……”被拉住，那个娇小的女子不满的抱怨道。

　　“里德，你怎么回事，不知道现在很忙吗？怎么让他进来了？”

　　同时一声冷喝声传来，一个中年妇人缓缓走出人群看见这边的情况冷冷的喝道。

　　“咳咳咳……老板，这……我马上就让他出去，马上！”似乎对这个妇人很害怕一般，见到他出现，那个男子的脸色瞬间发生巨大的变化，急忙赔不是的说道。

　　事情是闹大了，总算是引来了店主的察觉，随即只见那个妇女走到两个少女的身边关心的问道：“小姐，你没事吧？不好意思，带来的麻烦希望谅解，为了表示对您的歉意，今天您的消费我们全部免费。”

　　“没……没事，算了，没关系了！”挥挥手，声音很轻，恢复了正常之后，那个女子尽显温柔婉约的一面。

　　“你快给我出去，要不然不要怪我不客气了！”一声大喝传来，与此同时那个男子拽着罗德打算朝外面走去。

　　“碰……”一声沉闷的声音传来，让所有人都长大了嘴巴不可置信的看着那个乞丐一般的人。

　　就在刚才那一瞬间，那个男子一个灵活的转身一记漂亮的后空翻竟然直接将人高马大的里德给掀翻在了地上，那声沉闷的声音就是里德摔在传来的。

　　经常来这个店铺的老顾客更是看错了一般，眨了眨眼睛，似乎不敢相信眼前的一幕一般。

　　经常关顾这一家小店，他们谁不知道这个里德的能力？谁不知道在这个看似平凡的小店的背后隐藏着强大的靠山呢？

　　这个里德可是一个中级战士，就他这个身份在这样一家小店当看门的就能够看得出来这家店面的背景，在这样的小城镇当中似乎还没有听到谁敢到这边来闹事的。

　　可是就是这样一个店铺，这样一个里德，此刻却是被一把摔在了地上，四脚朝天，要多可笑又多可笑，在让所有人震惊的同时带来了一股兴奋。

　　“我不是故意的，说了不要动我的嘛！”拍了拍手，感觉到伤口处传来的一阵疼痛罗德苦着一张脸无辜的朝着地上的里德说道。

　　脸色涨的一片通红，迅速的爬起来，呼呼的喘息着看着罗德，他就打算动手反击。

　　“嘿嘿，我是来买衣服的，恩，看起来这位美女应该是老板吧，我想你们应该不会把客人置之门外的不是吗？”没有等里德发飙罗德带着一脸的微笑靠近那那个妇女的身边厚着脸皮说道。

　　女人毕竟还是爱听好话，尤其是别人的称赞，这不是，罗德的计谋迅速的得到了成效：“里德，你先出去！”伸手制止要动手的里德，那个妇女使了一个眼神之后看了看罗德，微皱着眉头冷声说道：“当然，顾客就是上帝，我们没有权利将你置之门外！”这一次她的眼神却是略显深意，看的罗德一阵不舒服。

　　“哼，小子，我警告你，最好不要被我发现你是来这边捣乱的，要不然！”

　　眼神一冷，瞪了一眼面带微笑的罗德，里德狠狠的说道，随即扭头朝着外面走去。

　　一场好戏就这样落下帷幕也是让不少人大失所望。

　　“小……小姐，真的不好意思，刚才我真的没有看到，我像伟大的光明神起誓，我说的都是真的！请你相信！”

　　摆脱了那个烦人里德之后罗德带着一脸的诚恳急忙超前一步来到那个女子面前道歉。

　　或许是处于防备之心吧，见到罗德的举动，那个女子急忙后退了两步之后说道：“算了，没关系的！”只不过脸上再次一片通红说明了她此刻的心情。

　　“馨儿，我们走吧！”随即就见她拉着身边的女子准备离去。

　　“诶……”伸手，想要叫住这个女子，最后却是说不出口，或许是不知道该说什么的好吧，最后还是在一声叹息声当中落下帷幕，停顿爱半空的手也是无奈的收了回来。

　　“希望你能找到你喜欢的衣服，这一次就算了，我不希望再看到任何人在我这个小店内捣乱！”见到女子打算离去，那个妇人最后凝视了一眼罗德之后略有所指的说道，随即追着哪两个女子走去，看来是实践她的诺言去了。

　　……

　　“姐姐，就这样算了？他可是在我们这边到捣乱耶，以前你不都是毫不留情的吗？为什么今天……”

　　相对于罗德的尴尬，离开之后的两女也是没有闲着，回头再次看了看那个依旧站在原地的怪人，年纪较小的那个女子疑惑的朝着身边的女子问道。

　　“馨儿，不要将事情想的太简单了，你没有感觉他有什么不同的地方吗？再说了，我们现在是什么情况你又不是不了解，还是不要惹事的好！”一声叹息，那个成熟的女子反问道。

　　“不同的地方？貌似没有啊，恩，有了，就是比以前来要钱的或者捣乱的那些人更年轻一点，还有，更狼狈一点！恩……还有……对了，还有，他的模样也比较俊俏一点。”

　　微皱着眉头，摆出一副沉思的模样，馨儿仔细的回忆着说道，突然像是发觉了什么重要消息一般，只听见他一声惊叫然后大声的说道：“不对！嘻嘻，姐姐，你不会动心了吧？哇，这可是一个天大的消息！”

　　“你这个小丫头，整天想这些乱七八糟的事情，算了，懒得理你！对了，我们快点离开这边吧，要不然被人发现了可就不好了，到时候父亲大人肯定要发火了呢！”苦笑的看着这个鬼灵精，温婉的美女无奈的说道。

　　“哼，真是的，算了，不讲了，这样你都能忍，要不是你拉着的话刚才我肯定就杀了那个色鬼！这样人见多了。嘻嘻，不过也没有亏本，还白赚了这些衣服呢！”

　　亮亮手里的衣服馨儿总算是露出一丝笑容兴奋地说道。

　　用手指点了点馨儿的脑袋，温婉的美女就差翻白眼了，自己这个妹妹不就是这样吗？

　　在一阵悦耳的笑骂声当中两人缓缓的远去消失在这个喧闹的夜市当中。


第三十八章 被坑了

　　“什么三十金币？”瞪大了眼睛张大了嘴巴不可置信的看着对面这个妇人，罗德不可置信的喊道。

　　没错，就在刚才在一番搜寻之下他的目光很快的就被现在手中的这两套衣服给吸引住！在一番试穿确认合身之后参照现在的情况，想到自己这次出来什么东西都没有拿双手空空，最起码衣服上面重要做到可以替换吧！所以带着兴奋的心情来到柜台结账。

　　可是美好的时光中是过得特别的短暂，比如现在，这不是，刚刚有一丝兴奋的心情立刻被店铺老板报出的价格给吓到了。

　　三十金币是什么概念？这个罗德可是再清楚不过了，那相当于一个三口之家足以过上一年小康生活的费用，足以让罗德一个人安稳的度过最少两年的生活。

　　“没错！”看着罗德夸张的表情，那个妇人的嘴角露出了一丝笑容缓缓的说道，似乎对他会出现这样的表情一点也不意外似的。

　　“黑店！”第一时间，这两个字印入罗德的脑海！

　　“不是吧，老板，这么贵？要不便宜一点，打个折得了，两件衣服嘛，用得了这么贵不！”

　　苦着脸，撇了撇四周，所幸这个时候周边还好没有什么人，压低了自己的声音凑近到妇人的身边罗德小声的说道。

　　“已经给你优惠了，你眼光还是很不错的，这两套衣服可是我们店内上等的两套衣服了，最新的样式上好的材料，每套收你是个金币算是优惠了，别人来了就算是十五个金币我也不卖，这一点我可以保证！”

　　好笑的看着罗德，那个妇女继续说道。

　　“每件十个金币，恩，对了每件十个金币那你为什么要收我三十金币？算了，我不要了！”这一下，罗德可是不答应了，明明对方说了十个金币一套的，怎么变成两套三十金币了？说着就打算丢下手里的衣服转身离去。这样的东西可不是他能够享受得起的。最起码现阶段的他还没有达到这个消费层次。

　　“不要？呵呵，那也行，不和你计较，那你留下十个金币就可以走了！”

　　早就猜到罗德会说这个话一般，妇人露出一丝咪咪笑之后淡淡的说道。

　　“为什么，你们这边是黑店是吧，凭什么让我留下十枚金币，我又没有买东西，你们这边还收门票费了？”

　　顿时跳了起来，身子微微前倾大声的吼道。

　　吼声顿时吸引了所有人的眼球，看见声音的主人之后，这边的顾客都露出一丝鄙夷的神色，这个家伙刚才还在这边闹事也就算了，现在还在这边大嚷大叫的，严重破坏了众人的心情。

　　“黑店？我们不是，只不过呢，刚才那个小姐在临走的时候带走了一个首饰罢了，恩，在内屋的首饰店买的，算在你的账上了，说是就当是你给他姐姐赔礼道歉的！”

　　顿了顿，见到罗德要说话，妇人伸手示意他稍等片刻继续说道：“恩，我虽然是说了今天他们买的东西全部免费，但是那件东西她们坚持要付款，说就要你给。

　　所以呢，我也只好无奈的答应了她们的要求，毕竟顾客才是上帝嘛！你刚才不是也这么认同来着的？

　　再说了，你今天在我这边又是强闯有是闹事的，这些我都不和你计较了，你现在要退衣服我也答应了，你还想如何？”

　　妇人脸上那一丝似笑非笑的表情此刻在罗德的眼中就是一张恶魔的脸庞，那个微笑不就是恶魔的微笑吗？

　　“怎么？没钱吗？不要紧，我相信你的人品，等到有机会了再来还给我吧，我不会介意的！”看着苦着一张脸的罗德，大方的挥挥手，妇人爽快的说道。

　　整个人顿时焉了下去，这一下罗德算是彻底无语了，尤其是妇人最后那一句话让他禁不住脸色一红。

　　自己似乎自己还是死活要进来的，现在遭遇这个场面让他难堪不已，尤其是那些店内的顾客此刻有的人已经露出了鄙夷和不屑的眼神。

　　“买，妈的，三十金币是吧，我买了，哼！”咬咬牙，在兜内暗暗的摸了摸自己的钱袋，一狠心罗德沉声说道。

　　罗德的这一句话似乎倒是出乎了妇人的意料，愣了一下之后似乎猜到了什么一般，脸上露出了更加玩味和暧昧的笑容。

　　感觉心似乎在滴血一般难，罗德缓缓的掏出基罗留给自己的那个钱袋，小心翼翼的打开，看着里面金光闪闪的金币，心中一阵抽搐。

　　这些东西似乎在自己的口袋还没有捂热吧，算自己运气不好，现在能够祈祷的就是这里面的钱足够，要不然自己恐怕是要更下不来台面了吧。

　　一下子倒出一大半，在手里小心翼翼的点着，算完之后罗德算是松出了一口气，还好基罗这个家伙还算是大方，一次给自己的金币不少这不是自己倒出一半多一点就已经是达到三十枚金币了，忍着抽痛的心，脸庞微微的变化，深吸一口气之后罗德将它递给了对面面带微笑的妇人。

　　“恩，呵呵，欢迎观临，希望你在这边的购物愉快，哦，对了，看在我们有缘的份上这一张东西送给你，以后要是来我们这边购物的话可以优惠的！相信你用得上！”

　　笑眯眯的结果金灿灿的金币之后妇人微笑的说道。

　　“狐狸，绝对是狐狸。妈的，老子还来你这边买东西那就是自己犯贱，哼，被你宰一次还不够？还会傻到来这边给你宰？”翘了翘嘴巴结果那张略显怪异的卡片，踹入自己的怀中罗德心里暗暗的吼叫着。

　　带上自己买的东西，走到更衣室，迅速的换一身崭新的一副，丢弃那一声破烂的衣服之后迅速离开这个宰人的黑店朝着外面走去，他可不想继续留在这边被别人用这样那样的名义进行屠宰。

　　况且，在这边耽误了这么久时间，铁匠铺那边的事情还让自己的心悬着呢，带着不甘和愤怒，罗德冲冲的朝着左上方那一家铁匠铺跑去。

　　直到罗德的身影消失之后那个妇人脸上的笑容渐渐消失，转而变得深沉起来。片刻之后突然起身朝着身边其中一个女子交代了一番之后带着另外一个人转身离开。

　　“小姐……您，您怎么把那个东西给他了？”

　　走出服装店之后，看着小姐似乎和以往有一点不一样，跟在她身边的一个年轻女子疑惑的询问道，就在刚才，妇人将那张卡送给罗德的时候，跟随在小姐身边多年的她和另外一个此刻留在店内的人脸色却是大变。那张卡意味着什么或许这个世界上除了小姐之外没有人能够比她们更加了解了。

　　“不该问的少问！这件事情到时候你们自然会知道的，但是现在还不是时候告诉你们！或许我们的计划要有所改变了吧！”紧紧的皱着眉头，那个妇人却是凝重的说道。

　　……

　　带着极度不满的心情，罗德很快的就来到了那个铁匠铺：“哼，老子记住你了！清风城，我就不信还能被坑了！”

　　服装店的遭遇让他记忆犹深，回头狠狠的瞪了一眼那个小店，眯着眼睛看了看门口站着的那个从自己出了店铺就盯着自己的里德，他在心里暗暗的咒怨。

　　转头看着身边的这个小铁匠铺，虽然已经是夜晚时分了，但是这边似乎依旧一片热火朝天，小小的铁匠铺之内只有一个中年人和一个老者，此刻虽然是夜凉如水，但是两人却是没有闲着的时间！

　　刚接近这边，就听到越加明显的叮当声！摆在最外面的那个火炉正在燃烧着熊熊烈火，噼里啪啦的声音不绝于耳，烈火的燃烧让火光之内的那些木炭发出的活活火爆裂声。

　　此刻，那个老者和中年男子即使是在这样的冬季也依旧是赤裸着上半身正在奋力的打造着手中发红的铁片。

　　见到罗德走进店内，两人只不过是微微抬头看了一眼，点了点头之后便没有说话，没有热情的招待，没有什么表现，依旧庄主着手上的兵器。

　　在小小的店铺之内却是整齐的陈列着五花八门的兵器和用具、盔甲，各式各样，可以说是麻雀虽小五脏俱全了吧。

　　独自看着店内陈列着的繁杂的兵器种类，一时间罗德却是有一种眼花缭乱的感觉。

　　“你需要什么样的兵器？”突然一阵沙哑的声音从自己的身后传来，让罗德差一点吓了一跳。

　　那种沙哑的声音却是带着独特的气息，转身，看着站在自己身后的中年人，罗德挤出一丝笑容：“剑！”

　　干脆利索的回答没有任何的犹豫，疑惑的看着这个中年人，赤裸的上半身或许是因为常年在爱火炉边打铁的缘故，身上被火花印下了无数个印记，而脸上，更是一个烫伤的疤痕显眼无比，不知道为什么，罗德总是感觉这个家伙似乎有一点奇怪。

　　“跟我来！”认真的凝视了罗德片刻之后那个中年人沉默了一下之后沉声说道，随即转身就朝着里面走去，见到这个情况罗德急忙跟谁上去，他可不敢落下了，这个店铺给人一种阴阴的感觉。


第三十九章 选剑

　　在那个略显阴沉的男子的带领下，罗德很快的被带到了旁边的一个房间之内。只见这个房内整齐的陈列着各式各样的剑。

　　有长有短，有厚也有薄，又宽有窄各式各样大小不一，在颜色上面，也分为了多种颜色，剑身洁白和暗沉成为了主要的格局。

　　看着五花八门的剑，罗德却是一时间难住了不知道改选什么款式的好。

　　“轩辕……你……你在不？给我参谋参谋？”感觉一阵迷茫的罗德突然想到了自己的身体里面不就隐藏着一柄绝世圣剑轩辕吗？剑灵在这边那自己还需要顾虑什么呢？身为神剑之首的他应该会帮助自己挑选一柄不错的宝剑吧，想到这边罗德迅速的发起了求援信号。

　　“我还以为你已经把我忘记了呢，真是的，这么久才来找我！”下一刻就传来了轩辕剑灵的抱怨声，确实，这一段时间罗德似乎已经将这个关键的存在给忽略了一般。

　　“咳咳咳……这不是比较忙嘛，嘿嘿……你看，现在你又不能使用，我也没有兵器，这样肯定是不行的啦，这几次的战斗你又不是没有看见，好了，帮我看看吧！”听到剑灵的话，罗德脸色微微发红，尴尬的说道。

　　“好啦好啦，真是的，无事不登三宝殿！”听着罗德的解释，在他的心里，剑灵喃喃的抱怨着。

　　“要选剑首先你要对这个兵器有一定的了解！剑素有‘百兵之君’的美称，他乃短兵之祖，近搏之器，以道艺精深，进可攻退可守变化多端灵活自如，遂入玄传奇。其携之轻便，佩之神采，用之迅捷，一柄好剑他能够给人带来意想不到的帮助。

　　剑为具有锋刃之尖长兵器，而其大小长短，端视人体为标准，是以人而定。所以选剑之人必须结合自身的特点选一柄最适合自己的长剑。

　　当然了，除了这一点之外还有一点也是最重要的，那就是结合你的功法进行选取，有的人他适合使用重剑，那是因为他的剑法讲究的是刚猛力大。有的人适合选用短剑，因为他的剑法特性就是小巧灵活变化多段适合贴身战。自然的，宽剑也有不少人选用，这些都是因人而异因功法而异的！

　　另外在材质上也是有很多区分的，当然了，材质上面区分不明显，主要是讲究剑的锋利和牢固为主。

　　恩，差不多也就是这些了，你自己想想该用什么样的剑吧！记着，选择了一柄剑之后它就是你最亲密的战友，你最值得信赖的朋友，可以推心置腹的朋友，所以要用心去选，选择了之后用心去呵护！”

　　一口气说出了一堆关于剑的知识之后剑灵却是将这个问题抛回了罗德自己的身上，选剑不是别人帮着就能够选好，要靠心去选择，这一点剑灵再清楚不过了，所以自己能够做的也只有这样的引导了，希望这个小子能够自己领悟吧。

　　听到剑灵的话，一时间罗德陷入了沉默之中，这一番话里面蕴含着太多的奥义了！不过所幸的是还算简单，自己还能够理解过来。

　　感受着罗德的沉默，剑灵知道现在剩下的就是他自己的事情了，所以闲来无事也就搜寻者这个小店内的兵器。看着这个房间内陈列的各式各样的兵器，他不禁撇了撇嘴，这么多的兵器当中也就那么几柄称得上还行而已，其余的只能说是及格产品。不过，对于这一家铁匠铺的炼剑方法和手艺，轩辕还是比较赞赏的，能够从那几柄不错的兵器当中感受到其中精湛的技艺和复杂的工序，从这一点也是对这一家小店有了一点的认同！要知道它是谁，那可是轩辕剑灵，号称神兵之王轩辕圣剑的剑灵，能够如他法眼的兵器自然是不会差到哪里去！至于炼剑的技术能够得到认同那就是更加的难能可贵了。

　　“你买不买，不买的话就算了！”见到身边这个小伙子在进入这个房间之后一直保持着沉默的姿态，也不知道在想什么东西，自己叫了好几声却是一点反应都没有，那个男子似乎也是失去了耐心冷冷的问道。

　　“买……买，怎么会不买！呵呵，我这就看看！”被拉回神来的罗德尴尬的笑了笑急急的说道。

　　随即就在这个小房间开始逛了起来，在刚才剑灵的解释和自己的领悟之下他已经知道了，以自己现在的情况恐怕是适合使用轻剑吧，毕竟自己的剑法讲究的就是快和灵活，那自然就需要选择一柄较轻一点的剑来将速度发挥到淋漓尽致了，至于剑身长短，结合自己的剑法和身高特点在他的心里也是有了一个大概的范围。

　　饶了整个房间一圈之后，在罗德的挑选之下，十柄长短相近样式颇为相同的长剑进入了他的圈定目标之内。

　　看着这些自己挑选出来之后剩下的兵器罗德再次犯难！该如何选取？一时间再次成为一个大难题。

　　“用心！对，没错，用心！”想到剑灵最后告诉自己的那句话罗德认真的观看着这些长剑，用心去抚摩，用心去感受，甚至还试图和他们建立交流，将自己的精神力全部释放而出，融入到这几柄长剑之上。

　　在一番试探和寻求之后，罗德感受到了周边的元素，感受到了那些元素的轻盈和活泼，感受到了这个小店之内火元素的密集，他能够感受到自己现在正沐浴在元素之中，感受到元素将这些剑牢牢的包裹在其中，甚至感受到了这些剑内隐约的隐藏的那些元素的气息。但就是无法感受到属于自己的最适合的剑。

　　“用元素为媒介进行交流，快！”感受到罗德的情况，剑灵急忙补充的说道，这样的情况可不是谁想有都能够有的！别人想做还做不到呢。

　　罗德就是因为上次在误打误撞之下碰到狗屎运进入天人合一的境地签订了元素契约才会在这样集中精神壮行的情况之下和那些元素进行这样温和的交流，这样的情况估计就算是那些被成为和元素最亲近的人——————魔法师也无法达到这个地步吧。

　　听到剑灵的话，罗德不敢有丝毫大意，急忙引导这些元素让他们作为媒体带着自己感受这些剑的质地和不同寻求最适合自己的长剑。

　　“恩？”就在罗德如此做的时候，刚才还在外面打铁发出清脆响声的老头子突然停下了手头的工作，将目光朝着这边投来，眼神一亮，似乎发现了什么事情一般，至于站在罗德身边的那个男子此刻也是眼神大变，带着一丝不可思议的目光看着自己跟前的这个小伙子，刚才那种冷淡的目光瞬间消失无踪，脸色变得严肃和认真。

　　“怎么回事！”突然，罗德感觉就在这个小店之内，在自己身边的墙壁上传来一阵异样的感觉，一种很奇异的感觉似乎朝着自己延伸过来，就好像是有什么东西在呼唤自己，在牵引自己的精神力一般。

　　不对，自己刚才挑选出来的十柄长剑当中似乎没有一柄是在那个位置之上的！皱了皱眉头，罗德暗暗的疑惑。

　　突然，一股清凉温热的气息从那边散发过来，似乎要融入自己的身体一般，还间带着浓重的血腥味！迅雷不及掩耳的速度涌入自己的体内，瞬间，他感觉到天地一片黑暗，无数的嚎叫声就犹如在自己的耳边传来一般，那么凄惨那个悲戚。罗德就感觉自己来到了一个地狱修罗一般，到处都是鲜血，到处都是哀嚎，到处都是黑暗。

　　“啊……”一声巨大的尖叫声让罗德猛地睁开自己的双眼，大口的喘息着！

　　此刻，他的脸色竟然显示出了一份苍白，额头上不知道什么时候竟然是挂满了汗水！大口的呼吸着新鲜的空气。

　　“小子，就是那柄，恩，没错，就是你感受到的那一柄剑，就要他了！”

　　心里传来剑灵急切的呼喊声，带着一丝沉重！没错，就在刚才，罗德感受到的情况剑灵也是感受到了，那一柄连自己都没有在意的信息竟然那么猛烈，让剑灵都不由自主的产生好奇心。

　　“你没事吧！”一只手搭在自己的肩头，紧接着听到了一声问候声，苍老的声音却是带着温和的语气。

　　回过头去，罗德这才发现不知道何时，那个老者也是来到了自己的身边，此刻正和那个青年人站在一起，关切的看着自己。

　　“没……没事！”呼出一口气，抹了抹额头上的汗水，罗德心有余悸的说道。

　　朝着刚才感受到气息的那个方向看去，只见在那一面墙壁上，在那个位置上赫然悬挂着一柄通体乌黑，长约三尺的剑，略显陈旧的模样很难引人注意，相信如果不是自己刚才感受到那一点信息的话，自己也是不会注意它的，这样一柄剑估计很难惹人注意的吧。

　　缓缓的朝着那边走过去，近距离的观察让罗德看清了，剑身近似柳叶形，剑身长约两尺五寸，双面刃，中间有两道凹槽，剑柄却是呈现出了一条长龙上半身的模样，龙头张口眼睛狰狞，虎虎生风，傲立在剑柄顶端，整个剑柄手握处则是长龙的身体，精致的龙鳞展现无遗。在剑柄之下柄与剑身衔接处的剑格则是链接了上部分龙首，是长龙的两个抓着朝下展开，手掌接触处，正好浑圆光滑！整柄长剑连接剑柄在内的长度大约在三尺二寸左右。

　　细细的看着这柄剑，此刻的它静静的悬挂在墙上，却是没有了刚才的那一份感觉。回想之前的感受，总感觉很怪异。

　　就在罗德细细观察这一柄长剑之时，在他的身后，那个老者和中年人互相对视了一眼，脸色复杂沉重，互相对视一眼点了点头之后似乎做出了什么决定紧张的看着那边的罗德。


第四十章 暗龙

　　“就要他！多少钱！”虽然对于刚才感受到的那股气息还心有余悸！这柄黝黑的长剑也是显得古朴而又暗淡，但是既然轩辕剑灵说了要他罗德自然是不会反对的了，剑灵的眼光肯定是错不了的，最起码罗德是这么想的。

　　“它？对不起，你可以看看别的吗？这一柄剑是我们祖上一个人制造出来的，一直言传至今，而且你刚才也应该感受到了，它的杀气很重，不适合你使用的。

　　你可以看看这一柄，你看，这可是我们店内最好的一柄兵器了，采用兵器制造当中最好的精钢和玄铁还融入了一枚王级魔兽的精核和一点秘银一起打造出来的，能够让使用者的斗气很好的发挥出来，得到淋漓尽致的展现，加上强韧的剑身以及采用骨骼炼剑的方法，相信在整个帝国甚至整个大陆之上也能够算得上一柄好兵器了，可以毫不夸张的说，他甚至不比秘银打造的兵器差！”

　　听到罗德的话，那个中年人脸色一变，沉吟了片刻之后带着一脸的难色走进里屋，从里面上拿出了一柄洁白色的长剑来到了罗德的身边介绍的说道！

　　略微一愣，还是第一次见到这样的卖家，既然将东西摆出来了就应该是拿来卖的，他的一口回绝完全出乎意料。

　　不过罗德的注意力也是很快的转移到了他手上那一柄长剑之上，通体洁白，剑柄精致，剑身不但很薄而且看起来似乎真的很强韧的模样，设计以及结构似乎都是自己所见过的长剑当中最精细的了。

　　精钢、玄铁和秘银？还有王级魔兽的精核？看着这一柄长剑罗德的最发微微的展开，流露出了一丝的兴奋和眼馋。自己以往见过的兵器最多只是黑铁或者精铁制造的，顶多也就是在罗杰那个败类手中见到过精铁融入精钢和一点点的玄铁打造出来的兵器。现在一下子见到怎么一柄长剑他能够不兴奋吗？

　　根据奈特罗德留给自己的记忆似乎这些材料都算得上是这个大陆炼制兵器最好的材料了吧。任何一个材料都能炼制出一柄好兵器来，尤其是玄铁和秘银。这些东西可是制造神兵利器必不可少的好东西。

　　秘银更是在整个大陆年产量不会超过一吨的稀有矿石，提炼之后能够有多少还是一个未知数，所谓是稀有之极！

　　加上王级魔兽的精核，就算是一个魔法师看到这一柄长剑也会爱上它的吧。这可是好东西呢。

　　这样的一柄长剑或许可以称得上帝国少有也不为过了吧。相信要不是剑灵的嘱咐的话罗德早就已经放弃刚才那柄黝黑古朴的长剑瞄上这一柄了吧。

　　不过，在兴奋过后，罗德很快的就意识到了为什么这样一个小城镇内的小店会有如此宝剑，为什么他们能够锻造出这样的长剑来，这些材料哪里来的，又为什么藏在内屋直到现在自己出现才拿出来？似乎太多的地方有说不过去的理由，相信这样一柄长剑就算是在帝国或者整个大陆最繁华的兵器铺之内也能够得到一个前列的位置吧，怎么会被隐藏在这边呢？

　　更重要的是为什么在自己看中墙上这一柄长剑之后他们会拿出这一柄宝剑来介绍给自己呢？

　　“咳咳咳……买不起！”想通这一点之后罗德越发的觉得这个店铺诡异，这两个人诡异！

　　“那你可以看看别的！”

　　那个中年人似乎在极力的劝阻着一般。

　　“小子，不要听他的，就要那一柄，虽然他手上这一柄长剑算得上是一柄宝剑，但是你买不起也要不起，被别人发现你只会倒霉，匹夫无罪怀璧其罪知道不！”

　　此刻，在罗德体内的剑灵继续劝阻的说道。

　　“就要这个，说吧，价格多少！”听到剑灵的话之后罗德果断的打断对方的话题问道。

　　“我说了，这一柄不卖，别的你随便选！”罗德的固执让那个中年人再次冷了下来淡淡的拒绝道。

　　“你……你凭什么，挂在这边不就是卖的吗？再说了，之前你带我来这边的时候也没说不卖这一柄的，现在看中了就不卖了？”这一下罗德着急了，急急的问道。

　　“你为什么要买它，为什么选中它，你拿着它要做什么？”

　　一边一直保持沉默的老头子这个时候缓缓的走到罗德的面前，深深的凝视了一眼那柄长剑之后带着沉重的声音问道。

　　伸手制止想要说话的中年人，老者将眼神全部落在了罗德的身上细细的观看着。

　　房屋内的气氛似乎凝固了一般，罗德甚至感觉到自己的喉咙似乎被别人给禁锢住了一样呼吸略显困难。

　　尤其是这个满头白发老者的那一双眼睛，犹如浩瀚的星空无法让人看到底。

　　“武器是一个战士最亲密的朋友，对于我们这样用剑的战士来说，无疑，剑就是我们最好的朋友，一柄属于自己的剑更是自己的兄弟，可以相濡以沫生死不离的兄弟，是最值得醒来的兄弟。所以我需要一个兄弟，一个真正的兄弟！选剑除了结合自己的特点之外还需要用心，用心去感受，去感受最适合自己的剑。”

　　听到老头的话，低头沉吟着，罗德急中生智将刚才剑灵交给自己的那些知识进行整理和贯通之后展现在老者的面前，顿了顿，他继续说道：“刚才我用心去感受了，我能够感受到，这一柄剑在呼唤我，我和他连接了一种特殊的感情，似乎他在这边等待了我很多年一般。

　　这或许是缘分，也或许是命中注定，反正我要带走他。

　　虽然我身上没有多少钱了，但是我相信我是会是他最好的主人，最好的朋友，最亲密的战友，能够做到生死不离。”

　　带着略显沙哑的声音罗德缓缓的诉说着，回忆着刚才的那种感觉，此刻却是已经觉得不害怕不犹豫了。

　　深吸一口气，没有等对面两个人说话罗德继续说道“我要成为强者，我要站在世界的巅峰，这段路很长，我需要一个朋友伴随度过，他就是最好的选择！”

　　手指着墙上的黑剑，罗德坚定的说道，此刻，他的眼神犹如在喷火一般，整个人气势散发出来，坚定的信念让他的形象顿时显得高大了起来。

　　这一变化也是让中年人和老者察觉到，互相对视一眼，脸上露出了一副诧异和震惊的神色，在心里竟然同时浮现出一个词“霸王气！”

　　一阵沉默，罗德的话音落下之后屋内一阵沉默，谁也没有说话，互相看着对方！

　　“你不能带走它！千年之前它帮着一个恶魔祸害大陆，祖先费劲行李才将他带回来，千年之后他也不能再次现世！”犹豫了一下，那个中年人咬了咬牙之后坚定的说道。

　　“科尔！让他带走，我相信他！”

　　拉住那个中年男子的肩，阻止他前进的步伐，那个老子深吸一口气之后沉声说道。认真的看着罗德，此时他的眼神凌厉无比，让人看了不知觉的想要躲开。

　　听到老者的话，罗德和那个中年人同时愣了一下，尤其是那个中年人，眼神更是大变，急急的回头看着老者焦急的说道：“可是……”

　　“好了，科尔，不要说了，年轻人，你带走它吧，希望你能够实现你的梦想不要误入歧途，既然你能够感受到它的存在那就说明你和它是有缘人，带走吧，好好珍惜，年纪轻轻能够这般见地，相信你身后有高人指点，我也不说什么了，相信他会给你把一切说清楚的吧！”

　　挥挥手，示意罗德去取剑老者的声音这个时侯透漏出了一丝的疲惫。

　　“我奈特罗德在这边起誓，绝对不辜负老前辈的希望！”

　　转身，带着欣喜和凝重的神色小心翼翼的取下悬挂着的这一柄长剑，罗德露出了一丝微笑。

　　比想象当中的似乎还要重一点，此剑的重量恐怕不下于五斤吧，罗德在心里暗暗的想到！

　　手握剑柄，顿时一股清凉的气息从手上传来，没入自己的体内，而体内的斗气这一瞬间似乎受到牵引一般燃烧了起来，将那一股冰凉的气息包裹在其中融合了起来。

　　黝黑的长剑突然闪过一道暗淡的流韵，在漆黑的夜晚也是显得那么显眼，流韵过后剑身射出一道光线没入罗德的体内消失无踪。

　　“或许是天意吧！”将一切看在眼里的老者见到这一幕一阵叹息，发生了什么事情他是再清楚不过了！至于那个中年人，到了这一刻也是一句话也说不出来，剩下的只有复杂和讶异的神色。

　　“你走吧，你运气很好，这柄暗龙已经承认你了，好好使用它！但是我警告你，如果你做出什么伤天害理的事情来的话我绝不会放过你，就算付出再大的代价我也会和千年之前的祖先一般万里追杀拿回宝剑的！”

　　神色略显疲惫，老者沉声说道。

　　“多少钱？”疑惑的看着两人的变化，对于刚才发生的事情依旧显得疑惑不堪的罗德询问道。

　　“不用了，有缘人出现，一切都是天意，你走吧！”挥挥手，老者淡淡的说道，随即转身朝着屋内走去～！

　　“这个剑鞘你带走吧，用得上的！”

　　至于那个中年人，此刻也是发生了很大的变化，从那个火炉边上取出一个刚刚打造好的黑色剑鞘递到罗德的面前淡淡的说道，随即转身跟随者老者的脚步朝内走去。

　　“丫的，怪事年年有，今年特别多！”看着手中的长剑罗德不禁喃喃的自语了一声，看着屋内的剑鞘，上面布满了惊喜复杂的花纹，很精致，微微一笑长桥入鞘发出一声清脆的响声，正好合适。

　　“谢了！”看着空荡荡的屋子，自语了一声之后带着兴奋和略微疑惑的心情朝着外面走去。

　　……

　　“父亲，你……我们真的将那柄剑给他吗？”

　　同时，在小店的最内屋，中年人看着只顾的收拾着东西的老者问道。

　　“给！一切都是天定了！嗨，希望我的决定不是错的吧！”

　　一阵叹息，老者感慨的说道。


第四十一章 生命、理想

　　“暗龙？呵呵，不错的名字，那就让我们一起奋斗吧！”

　　轻轻的抚摩着手中的长剑，感受着那一股冰凉的气息罗德轻轻的自语着。

　　转身走出这家铁匠铺，再次回头深深的凝视了一眼，虽然那两个人和奇怪，但是罗德不介意。再怎么着自己也是拿到这一柄宝剑了，剑灵的眼光是肯定没错的，相信自己没有选错吧。

　　“不要高兴的太早了，我也不知道这柄剑到底是怎么回事，老实说，只是感觉他很奇怪罢了，还不知道到底是好还是坏呢！”

　　正当罗德处于兴奋头上的时候轩辕剑灵的一句话却是犹如一湖冷水泼下来一般让罗德一下子落到了谷底。

　　“老大，你不会耍我的吧！该死！”苦着一张脸，罗德郁闷的问道。

　　原本还以为轩辕剑灵看上它是因为这一柄宝剑很不错呢，谁知道会是这样一个结果，枉费自己费劲了口舌才博得那两个人的许可拿下了这一柄剑来。

　　早知道这样的话他肯定是不会选择这一柄长剑的，最起码选一柄稍微亮丽一点的吧，再说了，后来那个中年人拿出来的那一柄绝对是一柄宝剑，要是拿了那一柄该多好啊。

　　此时罗德心里却是产生了一丝的后悔了动摇。

　　“我说主人，你又开始后悔了是吧！想都别想，你以为后来出现的那一柄宝剑便宜吗？我估计就你这样的人十辈子也是买不起的吧！好了，不和你废话了，我好好的研究一下这一柄剑，你也别太伤心，能够很负责的告诉你，这一柄剑就算是没有我预料的好也不会差到哪里去，你知道它是什么材质做成的吗？你知道他的锻造工艺吗？比起刚才那个店铺中别的剑来说绝对也算得上是上品了！你就偷着乐吧！”

　　感受到罗德此刻心里所想，剑灵不禁抱怨的说道。

　　“希望是这样！”心情是好不起来了，带着些许的疑惑和希望再次轻轻的抚摩了一下这一柄剑罗德缓缓的朝着基罗几人所在的那个饭店走去。时间是不早了，该回去了，要不然还不知道那些人会怎么想的呢。

　　虽然说比起刚才，现在心情落差了一些，但是总的来说心情还是算比较舒畅的，毕竟自己也是没有白出来，再说了，不知道为什么，只从接触到这一柄暗龙之后罗德就能够感受到它的与众不同，心里也是渐渐的产生了欢喜之情，他相信，暗龙绝对不会简单，绝对不会差，这也是自己的第一件武器，怜爱之心自然的就产生了。

　　……

　　朝着酒店走去，清风城不愧是一个繁华的城镇，即使是此刻已经接近深夜时分了，但是整个大街上依旧热闹非凡，来往的行人和经商的人似乎一点都没有感觉到时间的流逝一般。

　　至于这个酒店之内，更是人声鼎沸，整个大厅座无虚席，一片繁华的景象。

　　扫视了全场一周，没有发现基罗几人的踪影，心里正在暗暗的疑惑这些人怎么都跑不见了的时候罗德却是忘记了，自己这一出去已然是花费了大半个晚上的时间，那些人还能吃饭吃一个晚上的时间吗？

　　“罗德，这边！”耳边突然传来一阵呼唤声，顺着声音看去，罗德嘴角露出了一丝笑容，叫自己的人不是别人，不正是基罗吗？在二楼的走廊上看着自己正朝着自己招手呢。

　　点点头，迅速的朝着上面跑去，很快的就来到了二楼之上，在这边是这个酒店的住宿之处，看来今晚是要在这边度过一个晚上的时间了。

　　在基罗的带领下，两人很快的就来到了左手边的一个房间之内。

　　不愧是富家子弟，住的房间还算是很不错了，这样的房间住一个晚上相信价值不菲吧，看到屋内的情况罗德的脑海里面第一时间冒出了这么一个想法。

　　“哼，还知道回来？穿得到是挺像样子的！”

　　片刻的时间就听到身边传来一声冷哼和那冰冷的声音。

　　不用看也知道肯定是艾丽斯那个该死的魔法师发出来的声音，除了她这边没有第二个女人，也没有第二个人会对自己有如此大的意见。

　　皱了皱眉头，转身看去，一阵叹息，无奈，谁让自己那天绑架了她呢？估计这个仇那小气的娘们是不会忘记了。

　　“东西都买好了？”

　　看着罗德手中的长剑，基罗眼睛一亮微笑的问道。

　　“买好了，嘿嘿，花了你三十金币！”拿出钱袋交道基罗的面前罗德的脸上露出一丝微笑说道！

　　“你自己留着吧，相信会用的到的！”

　　“那我就不客气了！”听到基罗的话罗德毫不客气的收起了剩下的金币，他可不会傻到去装B，自己确实需要，既然对方说了还客气什么呢？这样的举动自然是再次引来了艾丽斯的白眼和鄙视，然而对于这一切已经习以为常了的罗德却是直接忽略和无视掉了。

　　在此刻，他不禁再次想起了自己在服装店碰到的那两个少女，为什么人和人就相差这么大呢？别人两个怎么说也是大美女，难得一见的美女，看看别人，那度量，那叫做一个大度，估计那时候要是换成艾丽斯的话自己今天还指不定会缠到什么时候呢。

　　瞧瞧别人那个说话语气，多么温柔，真是的，哪里会像这个家伙这样冷淡！越进行比较，罗德对艾丽斯就越没有好感，尤其是不知道在那一张面纱之下到底隐藏着一张什么样的嘴脸的情况之下。

　　“你买的是这一柄剑？”看着罗德手中拿着的长剑基罗疑惑的问道。

　　“恩，名叫暗龙，嘿嘿，不错吧！”

　　伴随着一声清脆的响声，暗龙出鞘，黑色的剑身完全站在所有人的面前，在明亮的灯光下显得更加的暗沉，而剑的整体也是更加增添了一丝的陈旧。看着暗龙的模样，罗德还得意的挥舞了两下以示炫耀。

　　“哼，果然不是什么好东西，便宜没好货！”

　　艾丽斯那冷淡的声音再次传来，让罗德情不自禁的皱紧了眉头。

　　“呵呵，艾丽斯，你就少说两句，三十个金币嘛，将就着用，到时候换一柄好的就是了！”果然，第一次见到暗龙，没有人表现出赞赏的眼神，都将它看做一柄劣剑罢了。

　　听到他们的话，罗德的眉头不自禁的皱的更紧了，他容不得别人这样说暗龙，既然自己选择了它，那么它就是自己最好的战友和兄弟，他不容许别人如此说它。

　　“哼，不识货拉到，我会让它证明给你们看的！我会带着他站在世界的巅峰的！”

　　一声冷哼，冷冷的看着艾丽斯，罗德沉声说道，将暗龙入鞘就打算朝着外面走去。

　　“罗德……你不要生气，呵呵，艾丽斯只不过是开玩笑的啦，你的房间在隔壁，我带你过去！”

　　见到罗德真的生气了，基罗连忙追上去说道，不知不觉当中他已然是将罗德当成自己的一个好朋友了。

　　“有什么了不起的嘛，说实话还不行了？”

　　等到基罗和罗德都离开之后艾丽斯一个人不满的抱怨着。

　　“你不知道对于一个战士来说一柄剑的作用和地位吗？战士选择了那一柄剑的时候就已经对其倾注了自己全部的希望和寄托，将它视为自己最好的一个朋友了，你这么说是有一点不对了！”

　　看着艾丽斯，一声叹息，安德森少有的站在罗德的立场帮他说道。

　　“就像是你们魔法师的权杖一般，相信你会理解的！”见到艾丽斯的脸色发生变化，安德森继续补充的说道。

　　这一下，原本还想说话的艾丽斯沉默了下去，闭上了自己的嘴巴没有继续说道，细细想来似乎确实如此。

　　……

　　回到房间稍微的整理一番之后，罗德转身走出了房间，时间还不算晚，睡了两天的时间他是肯定睡不着了，来到楼下，看着依旧喧闹的大厅，看着那些食客听着时不时的传来的一两身交谈声他找了一个位置坐下来。

　　在这边的人当中除了本城的人之外还有不少外来的佣兵或者是冒险者，他们大都是领取任务之后护送那些商队千万交易场所的佣兵队成员。

　　这不是，现在坐在罗德身边的那几个大汉就是一个佣兵队内的成员。

　　认真的听着他们的谈论，罗德不由自主的被吸引了进去，对方讲述的内容让他产生了极大的兴趣。

　　“佣兵？总算是等到今天了，佣兵之王，嘿嘿，等着我吧！！”直到那一桌人走了之后罗德自语的说道。从小被老头子压制着，对于那些见识过的佣兵，对于他们的自由和豪放罗德充满了期待！更主要的是成了佣兵之后能够赚取大量的金钱，并且提升自己的实力！而佣兵之王，更是一个传说，史上只出现过一个，无上的地位和名誉也在吸引着罗德的心灵。而其佣兵能够得到更多的消息能够知道更多的事情，能够有更多的见识！这样或许会方便自己揭开很多的疑惑吧！

　　比如说老头子到底是什么人，他叫自己不要接近的那些有金鹰标志的人到底是什么人……这些或许都能够从中得到答案。

　　也就在这一刻，罗德开始实践他以前的梦想。


第四十二章 出发

　　回到自己的房间，依旧没有任何的困意，脑海中的那个想法却是犹如画面一般在自己的脑中不短的重演着。

　　此时，罗德已经有了一个大概的决定了！没错，就是去当佣兵，一方面锻炼自己，第二方面长见识，第三方面寻找那些黑衣人的来历揭开自己的身世之谜。

　　拿出怀中的那个精致的小铁盒，虽然很小，但是却显得很沉！在月光的照耀下一层薄薄的流韵在表面流动，洁白的月光被反射回去。

　　在铁盒的表面，雕刻着精致的花纹，错落有序，似乎隐藏着什么秘密一般，研究了许久的时间罗德却是无法寻得其中任何的一丝隐情。整个小铁盒呈现出一副严密的模样，甚至连一跳纹路都找不到！

　　“看来真的要等到实力达到那个层次之后才能够知道其中的秘密吧！”一阵叹息，再次将贴合放回到自己的怀中罗德低声自语道。

　　“明天走人！”眼中闪过一抹坚毅的眼神，他当然的说道。心里已经做好了一个完整的计划！

　　做好打算，回到床边，将今天买的东西整理了一番，只有一套一副和暗龙长剑两样东西，很简便！看着这个房间，此刻心里却是充满了感慨。

　　离开了，这次是真的要离开了吧，不知道为什么，此刻，心情又是显示出了一番沉重，隐隐的感觉有一丝淡淡的不舍在牵挂着。

　　基罗，短短的几天时间，自己是真的将他看成自己的朋友了吧。摸了摸兜里的钱袋，嘴角露出一丝笑意，心中一股暖暖的清泉流过，接下来估计不短的一段时间是要靠着这些钱来度过了吧。

　　做好打算，整理好了一切之后，他在房内的桌子上找到了一张桌子，沉吟了片刻之后留下了一封信。

　　是的，他不打算正面和基罗等人告别，还是一个人离开比较好一点，他不喜欢那样离别的场面，最起码不喜欢那种感觉。虽然很有可能自己的离去会让艾丽斯拍手称快。

　　走到床边上，盘膝而坐，趁着最后一段时间好好的修炼一番！

　　迅速的投入到修炼当中，感受着体内充盈的斗气，带动他们开始缓缓的开始运行，流遍全身的经脉，犹如温泉一般给自己带来一丝的温暖。

　　吸收着外界的元素，刚刚进入高级战士阶段的他体内的斗气是再次扩充壮大了一丝，现在的斗气怕是已经有中级战士的时候五倍大小了吧，整条经脉之内可以说是几乎被斗气占据了大半。

　　运行了足足三个周天之后才算是有了饱满的感觉。呼出一口浊气，将内气收回到自己的丹田之内，睁开眼睛，感受到窗外吹进来的一丝寒风，情不自禁的打了一个哆嗦。

　　起身，拿起准备好的包裹，再次凝视了一眼这个房间从窗外看着烈火城所在的方向：“烈火城，我罗德还会回来的！”

　　将信件小心翼翼的压在桌子上，然后打开屋门迈步而出傲然的朝着外面走去，从这一刻开始，他将迈入到另外一个世界的生活行列，罗德清楚的知道做出这个决定之后自己以后的生活会发生多么巨大的变化。

　　深夜的清风城渐渐的恢复了那一份难得的宁静，大街上已经基本看不到人影了，辉煌通亮的灯光在这个时候也是变得只剩下零星几点。

　　偶尔传来的几声笑骂声和喧哗声也是从清风城内那几家歌谣之地传出来的。也唯独在那些地方在此刻这样的深夜依旧通亮。

　　清风城并不是什么大城镇，只不过一个小城镇罢了，没有多少时间罗德就已经来到城门边上，夜深人静，这个大门也是紧紧的闭着。

　　对于这一点，罗德并不感到意外，烈火城也是如此罢了，见怪不怪，他知道，城门一般要等到黎明时分才会打开，自己之所以这么早来到这边一方面是睡不着，另外一方面是不希望被基罗等人发现自己的行踪。

　　此行，罗德的目标是距离清风城大约三十里之外的蓝冰城！那边是帝国的一个大城人口约有七十万之众，这还不算流动人口，在那边贸易繁华，算得上是帝国南部的一个贸易中心了吧。

　　那边有这一带最大的一个佣兵者协会，罗德的目标就是打算到了那边之后注册一个佣兵的身份展开自己的用兵之旅，当然了，清风城这样的小城镇貌似还没有开设佣兵协会，要不然他也废不着那么大的力气往那边跑了。

　　盯着寒风，寻找了一个偏僻的角落，静静的坐在那边等待着黎明时分的到来。运气斗气抵御着那一份寒冷听着耳边不时的传来呼呼的风声他的脸色一片沉静。

　　不知道等了多少的时间，只感觉自己的全身似乎都已经被寒风给吹麻木了，总算是等到了那特有的沉闷的嘎吱声传来。

　　伴随着嘎吱声，城门缓缓的开启，在灰蒙蒙的天色下在几个士兵的努力下呻吟的打开。

　　嘴角露出一丝僵硬的笑容，喝出一口白雾一般的热气，迅速的朝着那边走去，在侍卫一番盘问和观察确认了没有问题之后罗德迈步朝着城外走去，中南方向进发，蓝冰城，我来了！

　　此时，带着一丝期待和兴奋的心情罗德在心里暗暗的想到。

　　……

　　“该死的纳特罗德，哼，每次都让我们等他，真是的，一点自觉都没有，再不下来我们就不要管他了！”坐在饭桌前，艾丽斯看着对面的安德森，在看了看楼上紧闭着的房门不满的抱怨着。

　　早饭的时间是到了，但是却是不见罗德的身影，这不是，要不是基罗的奉劝的话相信他早就一个魔法丢到那个房间里面去了。

　　“不好，罗德走了！”

　　在愤愤的等待当中，只见基罗冲冲的楼上走了下来，手里揣着一张白纸带着焦急的神色来到两人的面前沉声说道。

　　“那个家伙走了？该不会是出去玩去了吧～！无药可救，不知道我们还要出发吗？真是的，当初就不应该带上他，要不是那个前辈的要求的话早就应该将他丢到一边去！”

　　闷着一张脸，安德森冷冷的说道，对于那个地痞他可是一直都没有好感，这一下算是忍不住抱怨的说道。

　　“不是，他走了，离开这边了，你们看，他留下的信件！”

　　皱了皱眉头，基罗将手里的白纸摆在两人的面前咽了咽口水苦着一张脸说道。

　　脸色一变，安德森和艾丽斯也是没有想到会出现这样的情况，这个家伙就怎么走了，为什么要走？

　　“该不会是昨天我说他兵器不好所以生气走了吧，不至于那么小气吧！”

　　皱着眉头拿过安德森手中的信件，艾丽斯带着疑惑的心情看了起来。

　　“不会，还不至于！”苦笑的看着艾丽斯，真奇怪艾丽斯今天会说这样的话，基罗无奈的说道。

　　看着信件中简单的数百字内容之后，三人陷入了沉默当中。

　　“他要去当佣兵？就他一个人？还有那一副德行？这不是找死嘛！”

　　片刻之后艾丽斯郁闷的说道。

　　“我们现在怎么做，让他自己走还是说去找他？”

　　至于一边的安德森倒是比较冷静，看着基罗疑惑的问道。

　　“算了，让他去吧，高级战士，做一个小佣兵相信还是够了，不会出什么事情的，而且锻炼锻炼对他也有好处，我们找是找不到的，既然他要离开就算我们找到了又有什么用？让他去吧，我们继续去柯林斯森林！时间不多了，尽快完成那边的事情然会回帝都去！

　　罗德那么大的人了相信能够照顾好自己的吧！”

　　微皱着眉头，一阵沉吟之后基罗沉声说道。

　　“那个……那个家伙一个人出去不会有什么危险吧！”

　　出奇的，艾丽斯关心的问道，这一刻，不知道为什么，这一刻，直到罗德离开之后，艾丽斯竟然发现这个家伙其实还是挺不错的一个人，最起码不是那么讨厌，似乎有了他之后这一路上比原先来说少了许多沉闷。

　　“管不了那么多了，那个家伙精着呢，能出什么事情，应该是为其余的人祈祷，祈祷那些人不要被那个家伙害了才对！”

　　安德森则是在一边不冷不热的说道，话语当中颇有一分讽刺的意味。

　　“算了吧，他走了就算了，如果有机会的话还是会见面的，至于危险应该不会有，自保还是没有问题的，那些黑衣人相信短时间内想要找到他的下落也不大现实，我们收拾一下，准备出发！”一声叹息，起身，朝楼上走去！

　　互相对视了两眼之后安德森和艾丽斯两人也是各怀心事的朝着楼上走去。

　　基罗等人在这边发现罗德消失的同时，罗德已经是远离了清风城，踏着宽阔的大道步行朝着蓝冰城出发而去，太阳高照，在这样的冬季也是让罗德感受到了一丝的暖意，身边时不时的经过的商队和那些佣兵也是让罗德大开眼界，此时哼着小曲的他正得意的前进着，丝毫没有注意到身后已经有几双眼睛盯上了他。


第二卷 潜龙升天――――佣兵之途


第四十三章 抢劫不成之后……

　　哼着小曲，此刻罗德的心情可谓是大好，迈着矫健的步伐，很快的他就走到了距离蓝冰城不到二十公里之外的一个山谷之内，这边是通往蓝冰城的必经之路，两侧高耸的山脉阻挡着去路，唯独这一条在山谷当中开发出来的道路。

　　此路略显窄小，或许也就只够两辆马车并列而过吧。中年被两座山峰笼罩在底下，长久难见阳光让它显得有一些阴暗潮湿。

　　看着前方的道路，罗德皱了皱眉头之后缓缓的朝着里面走去。

　　刚刚迈入这里，便感受到了一丝凉风洗过，带着一点阴阴的感觉，他相信如果是晚上一个人走在这边遇到这样的凉风的话或许会被吓一跳吧。

　　也就是在罗德迈入那个山谷之内的同时，在他身后道路边上的林子中走出了几个中年大汉，互相对视一眼，他们的脸上都露出了一丝阴笑。随即迅速的继续尾随而去。

　　感受着阴凉的气息，罗德不由自主的紧了紧自己的衣服，这个时候他依旧没有意识到自己的身后那几双眼睛不友好的看着自己，正在迅速的接近过来。

　　“小子，给我站住！”突然一声怒吼声传来，让罗德下意识的停住了自己的脚步！

　　一个身影从眼前迅速的闪过，等到看清楚的时候罗德却是发现自己竟然已经被四个人围在了最中心的位置。

　　皱了皱眉头，似乎还没有搞清楚情况的他疑惑的看着几个人：“叫我？有什么事情吗？”

　　“嘿嘿，小子，还问做什么，抢劫！还能做什么，快点给大爷老实一点拿出你身上全部值钱的东西！”站在罗德左手边的那个面目狰狞的大汉一声冷笑之后怒吼的说道。

　　“爷几个人可是跟你很久的时间了，如果不想手皮肉之苦的话还是老实一点主动叫出来，免得我们动手，你可以放心，我们还是有职业道德的，拿了钱我们就走，不会杀你！”

　　右手边的一个大汉也是露出一丝奸笑嚣张的说道。

　　“原来是抢劫的！”听到他们的话，罗德才算是明白过来，嘴角露出一丝无奈的苦笑，原来自己竟然成为了对方抢劫的目标？呵呵，似乎还是第一次碰到这样的事情。

　　看看几个人，似乎也就是山贼土匪之类的家伙，估计做这个事情也没有很长的时间，从他们的说话当中就能够看得出来，比较生疏。

　　此时的罗德不但是没有一丝的害怕，反而在心里产生了一个有趣的想法，嘴角露出一丝让几个劫匪都看不懂的笑容之后只见他脸色一变，双手双脚开始颤抖：“大……大爷，小的，小的就穷人一个，钱是真的没有啊，要不下次来了我带一点来给你们？”用一种颤抖的声音罗德朝着几个人说道。

　　“混蛋，还不老实，别以为我们都是瞎子，就你这一身衣服估计就值不少钱了吧，你会没钱？那你还能穿得起这样的衣服？别在这边说笑话了，快点，爷我的心情不好，没有那么有耐心，不要逼我们动手！”

　　一声冷哼，撇了撇罗德身上的衣服，站在他正对面的那个大汉大声的吼道。

　　“真的没有……这还是我从别人那边骗来的，要是有钱的话我还会走路？”看着周围的环境罗德苦笑的说道，可不是吗？自己确实很穷，要不然就不会这样走着去蓝冰城了，不过对方的话却也是让他知道了为什么自己会成为目标，原来都是这一身衣服惹出来的祸。看来自己还是不能穿这么光鲜的衣服啊！

　　“小子，既然你不识相那就不要怪我不客气了，哥几个给我上！”

　　身后也是传来一声冷哼生，随即就感觉到一个拳头迅速的朝着自己接近过来。

　　眼睛微微的眯了眯，嘴角露出一丝冷笑，一个左侧步之后灵敏的转身，一脚朝着身后的家伙蹬去。

　　“啊……”沉闷的一脚让那个偷袭自己的家伙忍不住一声惨叫蹲在地上脸色大变。

　　“还敢反手！给我上，剁了他去！”

　　突然发生的情况让那几个大汉一愣，无论如何也想不到这个看起来也不过是十七八岁的小家伙敢在他们几个人面前反手，最主要的是这个家伙看上去似乎不是武者或者魔法师之类的，也正是因为这样他们才将目标锁定在这个家伙身上，可是谁知道在如此场面之下就是自己认为最好捏的柿子竟然敢反手呢？

　　“来的正好，嘿嘿，哥好些天没活动筋骨了！”

　　露出一丝奸笑，迅速的挽起自己的袖子，一声大喝，罗德不退反进朝着三个人迎面扑去。

　　将斗气催发到极致，迅速的杀入人群，一拳就照着最前面一个家伙的脸上打去。

　　碰……一声沉闷的声音传来，那个可怜的家伙来不及反应直接被这一拳给掀翻了出去。

　　“不好，他是武者！”

　　见到罗德出手，剩下的两个大汉当中的一个惊声叫道。

　　这一句话对于这几个人来说无疑是一记重磅炸弹，听到这句话，只见几人的脸色大变，剩下的两个人也是停下了自己继续冲锋的步伐，停在了原地！

　　“怎么？你们不是要抢劫吗？还不动手？”

　　进到突然发生的变化，正在兴奋劲上的罗德疑惑的看着他们询问道。

　　“恩？既然你们不动那就不要怪我不客气了。”

　　见到几个人呆呆的站在原地不知道在想什么东西，罗德没有耐心的说道，他可没有那个心情等他们反应过来，也不想将时间浪费在这个山谷内，说实话自己不喜欢这边的环境，再说了，还要赶着去蓝冰城呢！

　　一声冷哼，后脚猛然发力，一个箭步冲到发愣的那两个人的身前，在他们讶异的神色当中一拳一个将两人全部撂倒在了地上。

　　“老子和你拼了！”身后突然传来一声大喝声。

　　呼啸的风声传入到罗德的耳朵之内，眉头微微一皱，竟然还有武者，原本以为只不过是几个小角色罢了，没有想到这几个败类当中竟然还隐藏着一个武者，从传来的拳风当中罗德意识到了这一点。

　　一个闪身，躲开袭来的一拳，回头看去，竟然是第一个被自己踹到在地上的家伙。

　　“有点意思！”嘴角微微上扬，眼中闪过一道精光罗德淡淡的说道，对方是一个中级战士，还算是不错了吧，没有想到在这个地方竟然还能找到一个练手的。

　　闪身之后借助惯性的力量强行扭转身子反身就是一拳朝着对方打去。

　　轰……沉闷的声音传来，对方的力道之大也是让罗德隐隐惊讶，竟然让自己的拳头隐隐的发麻，不过那个家伙也好不到哪里去，被罗德的一拳打得倒退了好几步之后差一点瘫坐在地上，面色一片铁青，难看之极。

　　顺手从身边掰下一根树枝，一声长啸，不给对方任何喘息的机会直冲过去，扬起手中的树枝就朝着那个家伙抽去。

　　“哎呦……”没有来得及躲避，那个家伙被抽了一个正着发出一声惨叫！

　　瞬间只见他被罗德抽到的那个手臂上浮现出了一道痕迹，鼓起来，和鞭子抽过的一般模样。

　　“嘿嘿，让你抢劫老子！”

　　露出一丝得意的笑容，罗德毫不留情的不断挥舞着手中的树枝照着那个大汉的身上噼里啪啦的乱打而去，被罗德这样的方法打得措手不及的那个家伙此刻竟然和一个小孩一般没有一丝反抗的能力只能四处躲避。

　　一阵惊天地动鬼神的惨叫声瞬间传来，听得其余的三个大汉脸色大变，忍不住闭上眼睛。表情甚至就犹如那些棍子是打在自己身上一般。

　　啪……伴随着一声清脆的声音，在不知道打了多少次之后应声而断。

　　然而就在那个大汉刚刚送出一口气的时候却是不知道罗德从哪里又是弄来了一根柔韧性更好犹如竹鞭一般的细条子展开了再一次疯狂的进攻。

　　这一次惨叫声那叫做一个惊天地动鬼神，听得罗德都有一点不好意思了，那个大汉被罗德这样的打法给逼得满地逃窜。

　　“你们往哪里走？”

　　一声似笑非笑的声音传来，那几个转身缓缓撤退的大汉脸色瞬间大变，犹如受惊的兔子一般，拔起腿就迅速的逃窜而去。

　　三步并作两步走，一个箭步上前，也管不了那么多，扬起手上的鞭子就照着那三个家伙抽去。

　　“让你们抢劫老子～！”

　　“让你们有眼不识泰山，让你们装B，让你们不好好学习天天向上跑到这边来学抢劫！”

　　嘴里不断喃喃自语着，落手的速度却是越来越快，噼里啪啦的声音不绝于耳，惨叫声此起彼伏，那种撕心裂肺的哭喊声不知道吓坏了多少在准备路过的商队以为发生了什么事情心惊胆战的躲在山谷之外不敢入内，也不知道吓坏了多少可爱的小动物让它们躲在自己的小窝之内瑟瑟发抖。

　　场面呈现出一副奇异的情况，一个十七八岁的黑发少年手中扬着一根细长的类似鞭子一般的东西，追着几个中年人一顿乱打，让那几个中年人在这个狭小的山谷之内却是一阵逃窜鸡飞狗跳凄厉的哀嚎声阵阵！

　　“大……大爷，别打了，啊……我……我们真的知道错了，哎呦……别打了！”实在受不了了，只见一个大汉在逃窜中不断的哀求着，相信此时他们已经悔得肠子都青了吧，要是有机会让他重新选过的话相信他们宁愿面对魔鬼也不愿意面对这个恶魔吧。

　　“妈的，叫什么叫，给老子跳，恩，跳高一点，丫的，都给我跳！”

　　玩得正在兴头上的罗德哪里会愿意就此罢手，不断的抽打着那几个大汉，嘴角露出邪恶的笑容催促的喊道。


第四十四章 反抢劫

　　四个大汉可怜的被罗德拿着那根木条逼得鸡飞狗跳惨叫一片。

　　脸上洋溢着恶魔一般笑容的罗德手头没有停止，在对方惨叫声当中欢快的挥舞着。

　　不知道打了多久，反正罗德自己都感觉到喘息的时候才算是停下了手中的事情。

　　看着此刻的几个人，就算是罗德自己都吓了一跳，满头大汉，和刚才相比已经发生了截然的变化，脸相对于之前来说都是大了一圈。上面布满了一条条犹如蜈蚣一般的显得狰狞无比。至于手上，几个人露出来的手臂更是恐怖，遍布一条条细棍子抽过的痕迹，一道道肿起来的痕迹惨不忍睹。

　　在罗德落下自己的手之后，几人也是一下子放松下来，龇牙咧嘴的躺在地上苦苦的哀号着！

　　“嘿嘿，怎么样，爽够了没有？要不要继续，还抢劫不？”

　　露出一丝更加邪恶的笑容，蹲在几人的面前，看着他们的惨样罗德轻声的问道。

　　听到罗德的话，几人下意识的朝着一边滚了一圈远远的躲开这个煞星，胆颤的看着这个家伙，此时心里可是后悔死了，打鹰打了这么多次，今天反倒是被鹰给啄了眼睛！

　　原本还以为遇上了一头肥羊，谁知道会是这样一个结果呢？

　　胆颤的看着罗德，几人就差掉眼泪了：“不敢了，真的不敢了，大侠，您就饶了我们吧，我们真的不是有心的，早知道这样打死我们也不敢动您的主意啊！”

　　“嘿嘿，刚才不是还嚷嚷着要抢劫的吗？”阴阴的一笑，扬了扬手中的细棍靠近他们一点罗德继续说道。

　　急忙下意识的后退几步，胆颤的看着罗德的手，生怕再次落下来，几人此刻真的是欲哭无泪。此刻罗德的眼神让那几个人心里一阵慌张，一种不祥的预感蔓延他们的全身，似乎看到了此时这个少年又想出什么鬼点子整治他们一般。

　　“好了，爷没有时间和你们浪费！都给我蹲到一边去，排成队蹲好了，双手抱头，快点！”

　　一声轻哼，点了点头，满意的看着自己的杰作罗德冷冷的吩咐到。

　　不敢有任何意见，听到罗德的话几人还不赶紧照做？急忙蹲成一排，担心的看着眼前的少年，生怕他再想出什么整人的方法来。

　　“嘿嘿，敢抢劫大爷！让你们瞧瞧厉害，哼，知道什么叫做反抢劫不？不知道吧，今天就让你们好好的见识一下。快点把身上值钱的东西都拿出来，免得我在动手，快点！”

　　看着几个人露出邪恶的笑容，走到他们的面前同样蹲下来看着几人罗德淡淡的说道。

　　脸上一片苦涩，罗德的话让几人有想死的冲动，看着那根摇晃的细棍，却是生不出反抗的心，那就是他们现在的恶魔。

　　在一番犹豫之后，几人不情愿的开始伸手从自己的怀中掏东西！

　　饶有兴致的看着几人，在一番搜寻之后罗德的面前摆上了不少杂七杂八的东西，看不出来这几个家伙身上还是带了不少的东西，翻看着自己面前的这一堆乱七八糟的东西，在一番挑选之后他的眉头渐渐的皱了起来。

　　这几个家伙也还真是够穷的，几个人身上的钱合起来竟然才不到十枚金币，外界几件看起来还不错的东西！估计也是从别人那边抢来的吧。

　　在几个人的苦脸当中，毫不客气的将这些东西收入自己的怀中：“就这些？没有了吗？我可告诉你们，最好老实一点，免得我亲自动手！嘿嘿……那就不好了，是不是？”

　　怀疑的看着几个人罗德微眯着眼睛看着几个人阴阳怪气的说道。

　　“怎么？看来是需要我动手了？”

　　许久没有见到他们有什么回应，一声冷哼，扬起手中的‘武器’就打算开始搜身！

　　“最后一个了，真的是最后一个，老大，你就算杀了我们也只有这一个了！”

　　这一下，几个人真的是要哭了，在一番犹豫之后那个中级战士不舍的从自己的怀中掏出一个小包袱递到了罗德的面前。

　　略微一愣，原本罗德还是打算吓吓他们就算了，没有想到竟然真的还有东西，不客气的接过这个包裹细细的看了起来。

　　很精致的包裹，布料很好，相信里面的东西也不会差到哪里去！

　　带着一丝期待，缓缓的代开，顿时，罗德的眼前一亮，呈现在自己眼前的有两件东西，其中一个是小马甲，很薄，似乎是用什么金属材料打造而成的，看起来很牢固一般，看着他，罗德的第一想法就是此物应该是意见战甲内衣之类的东西，至于另外一件东西是一个玉佩似的佩戴器物，很简单很玲珑的一个石块，摸起来凉凉的，虽然不知道具体的作用，但是既然能够让这几个人掩藏起来舍不得拿出来应该是不会差到哪里去。

　　“恩，不错，算你们老实，好了，我也就相信你们一次，不搜身了！恩，对了，还有你，给我吧衣服脱了，快点，老子打劫你的衣服！”满意的点了点头，走到左右边的那个男子身边，比划了一下他的身高和体型之后罗德露出一丝微笑的说道。

　　自己穿着这一身衣服似乎确实不大好，貌似这衣服太好了一点，这不是要不然怎么会被这些人盯上了？穿着这一身衣服去当佣兵肯定是不行的，就算买不起战甲，最起码弄一套粗糙一点的衣服吧！

　　“啊……”

　　这一下罗德的话是让那个男子张大了嘴巴不敢相信的看着他。

　　连衣服也要强，看着罗德手中挥舞着的细棍，对于这个留给自己无数担忧的东西，他只能勉苦着一张脸不甘的脱下了自己的衣服。

　　下一刻，树林之内传来了一阵哀嚎声和奸笑声。

　　“老大，放了，放了我们啊，你要的都给你了，反抢劫也抢劫了，快点放我们下来吧！”看着罗德，此刻几个人可真是想哭出来。被掉在树上，浑身被剥光，凉意袭来让他们止不住的发抖，身上的伤痕更是难以忍耐。

　　“嘿嘿，你们就老实的呆在这边吧，看看那个路过的好心人会救你们了！”

　　看着被波光了衣服绑在树上的几个人，推了推其中一个让他在空中‘荡秋千’罗德奸笑的说道。此时，罗德心里可是大块，没有想到这样都还能来一笔意外之财，掂掂怀中的东西露出满足的笑容。

　　“我得意的笑，我得意的笑，看破红尘笑开颜……”哼着小曲，在身后那几个家伙的哀嚎声当中罗德得意的离开这个地方继续前进。

　　只不过此刻他身上的一身衣服已经变换过就是了。

　　没错，就在刚才，他抢了那个身高体型和自己差不多家伙的衣服之后就换到了自己的身上，至于自己原先的衣服，自然是舍不得丢掉的，以后还会用得着，所以收入了包裹当中，然后将另外几个人也是一并剥下了衣服，将他们绑在树上悬在半空中这才满意的离去。

　　“小样，和大爷斗，嘿嘿……玩不死你！”

　　听着身后传来的哀嚎声和呼救声罗德露出一丝邪恶的笑容自语的说道。

　　此时他的心情可谓大好，不但是因为自己反抢劫成功，更多的原因或许要归咎于来到这个世界之后的憋屈了吧。

　　自从自己以奈特罗德的身份来到这个世界开始生活之后似乎就没有过好运，虽然也有不少的好事，但是总归来说，坏事似乎总是多那么一点，而且每次刚刚发生好事自己还来不及高兴的时候坏事总是接踵而来！特别是在打架这一方面，那不是，似乎还没有一次真正尽兴过！还没有一次自己能够向这一次一般爽快。

　　想起刚才那种肉虐别人的感觉，心里就爽歪歪，想到这边，罗德甚至自己都觉得自己非常的邪恶，什么时候变成了一个有虐待倾向的人了。

　　人品好，什么都好，真可谓是人逢喜事精神爽，这不是，在愉悦的心情之下，一路哼着小曲，不知不觉当中这一天的时间就这么的过去了，此时，已经是接近傍晚十分，夕阳西下，带着一点橙红色的光芒，挂在天际之边，犹如一个巨大的圆盘在闪耀着光芒一般煞是好看，而在远处，蓝冰城的城墙轮廓已经呈现在了罗德的眼前。

　　“蓝冰城！我来了！”

　　看到这一幕，按耐不住自己欢喜的心情，一声大喝罗德欢呼的朝着那边奔跑而去，丝毫没有因为一天的赶路而感觉到任何一丝的疲惫。

　　不到十分钟的时间，他就已经是来到了蓝冰城的城墙之边，傍晚时分，这边却是显得热闹非常，到处都是进进出出的闪人或者小商贩和贫民，一副欣欣向荣的景象。

　　城内的吆喝声和喧闹声甚至这边都能够听到。

　　“不愧是贸易中心！嘿嘿，蓝冰城，老子从你这边开始！”嘴里喃喃自语着，罗德朝着城内走去。

　　按照惯例，交了两个铜币的进城费之后在经过一番搜寻没有发生什么意外的罗德顺利的进入到了蓝冰城之内。


第四十五章 一星佣兵

　　一进入蓝冰城罗德立刻就感觉到了完全不一样的气氛，和自己的故乡烈火城形成了鲜明的对比！大街上随处可见的小摊子和那些商贩，到处都充满着吆喝声和人们的说话声，一片欣欣向荣的景象。

　　身边时不时的就可以看到那些身着战士装备的人员，粗狂的面貌，三五个一伙的路过自己的身边，很显然，这些人应该就是佣兵了吧！

　　纵横交错的街道看上去复杂无比，甚至罗德都隐隐的担心自己会不会就此迷路。

　　“这位大哥，问一下，这边的佣兵协会怎么走？”

　　走了一阵，之后感觉一阵迷茫和无力的罗德拦住了路过自己身边的一个壮汉，只见这个人身着一声破旧的战甲，手持一柄粗大的双刃剑，想必也是佣兵吧，犹如抓住了稻草一般罗德急忙问道。

　　突然被人拦下来，那个大汉显然也是略显意外，疑惑的观察了一番眼前的这个小青年，嘴角露出了一丝笑容：“嘿嘿，小兄弟，你是第一次来这边吧？怎么？去佣兵协会有什么事情吗？”

　　“恩，我是从清风城过来的，想要来注册一个佣兵身份！”急忙点点头，罗德迅速的回答道。

　　“清风城？那边不是有一个佣兵协会吗？怎么跑过来了？”罗德的话让那个大汉皱紧了眉头，疑惑的看着眼前的少年不解的问道。

　　“清风城有佣兵协会？”这一下轮到罗德长大了嘴巴不可置信的看着这个大汉，怎么自己一点都不知道！

　　“那边是有，恩，看来你只不过是路过那边的吧，呵呵，算了，我也不多问那么多，你跟我来吧，正好我要回去交任务一下！”

　　略有深意的看了一眼罗德，那个大汉露出一丝了解的眼神微笑的说道。

　　“那就麻烦大哥了！”急忙表达自己的谢意，在心里，罗德却是暗暗的咒骂，该死的，清风城有佣兵协会？自己还真不知道，要不然相信就没有必要这样大老远的跑到蓝冰城这边来了吧。咒骂归咒骂，但是罗德却是无可奈何，人都来到这边了还能怎么样呢？

　　在大汉的带领下，两人你一句我一句的聊着一些无关的话题，很快的就来到了一座看起来显得古朴的大楼之前，在这边人来人往，时不时的能够看到三五成群的战士或者魔法师进进出出。

　　“就是这边了！”看着眼前的大楼，那个大汉楼出一个笑容朝着罗德说道。

　　看着眼前这一栋略显古朴的大楼，只见它周身呈现出一种暗红的颜色，分为两层，高约十米，在大门的最上面挂着一个巨大的牌子，上面写着佣兵协会四个银白色的打字，字体苍劲有力，显得虎虎生风，给人一种威慑的感觉。

　　感受着大楼散发出来的那一股威严的气息，罗德深吸了一口气，按耐住自己兴奋的心情朝着里面走进去。

　　进入古朴的大楼，呈现在眼前是一个大厅，非常大，整体面积相信不下于两千平方米吧！在这里面更是聚集了大量的佣兵和冒险者，里面人声鼎沸！

　　在正前方的一个方向那边聚集的人最多，叽叽喳喳的喧哗声和时不时传来的一声吼叫声显得热闹异常，至于右手边的那个方向，相对的来说人是少了一点，但是也少不到哪里去，也是密集的拥挤着大量的人群！至于自己左手边的那个方向人倒是少了一些，相对于其余的两个方向来说显得平淡了不少。

　　“恩，就是这边了，呵呵，我就去那边交任务了，你要注册佣兵的话就去这一边吧，有什么不知道的就随便问别人，相信大家都会帮助你的！”

　　指着右手边的方向那个大汉笑着朝着罗德说道，同时帮助他指明了左手边的方向示意他去那边注册佣兵。

　　看到这一幕，罗德已经基本上了解了这个大厅的构成，至于正中间的方向不出意外的话或许就是领取任务的地方了吧。

　　在一番感激之后罗德朝着左手边方向进发。

　　“您好，请问有什么事情能够帮助的吗？”

　　刚走到那个柜台之前，就见到一个身穿紧身性感一副美丽的少女就出现在了罗德的面前礼貌的问道。

　　“呵呵，我想注册一个佣兵！”看着这个少女，罗德先是愣了一下，那一头碧绿色的头发让他暗暗的惊叹，很美丽。

　　“注册佣兵？恩，就在这边了，清出示您的通行证，请您问是战士还是魔法师，如果有的话可以出示您的战士勋章或者魔法师勋章，以便我们给您设定相应的级别！”

　　仔细的观察了一番罗德的模样之后那个少女礼貌的问道，同时将他带领到了柜台之前，在这边此刻也有十多个看起来和自己岁数差不多的少年在这边，貌似也是做和自己一样的事情，至于柜台之内，则是站着数十个年轻貌美的女子正在热情的服务着。

　　掏出自己的通行证，递到对方的面前：“我是战士，勋章目前还没有，一定需要这个吗？”

　　疑惑的看着对方罗德苦着脸问道，所谓的战士勋章和魔法师勋章一样，就是显示战士或者魔法师等级划分的一枚印章，是由战士公会对那些经过测试取得相应成绩合格之后的人颁发的身份证明。这个东西罗德自然是没有的了，毕竟他还没有去过那种地方！至于通行证，还好，帝国每个人一出生的时候就会获得一张通行证，和现代社会的身份证的效应差不多，上面有每个人的相应信息。

　　“没关系，只不过这样的话你就只能从一星佣兵开始了，以后有了的话你照样可以凭借战士勋章来提升你的佣兵等级的，同时在完成相应的任务之后你一样能够提升您的佣兵等级！”

　　微微一笑，那个少女耐心的帮助解释到。

　　“恩，手续费两金币，同时还有资料费五个金币！”看完罗德的通行证之后那个少女微笑的说道。

　　“七个金币？”脸色大变，罗德夸张的喊道，引来身边几个人疑惑的眼神。

　　“不会吧，美女，你是不是坑人啊，这样就要七个金币了？”要知道这些钱对于目前的罗德来说可是一笔不小的数目，就算对于其余的人来说，只要是一般人都会吃惊的吧。

　　“没错，是七个金币，已经是最低的价格了，这些还没有算上三个金币的佣兵勋章，合计共十个金币，这已经是成本价了，我们佣兵协会在佣兵注册上面没有任何的利润可言！”

　　对于罗德这样的表情似乎见多不怪了，那个少女依旧带着微笑耐心的解释道。

　　“为什么刚才那个魔法师注册的时候不需要交钱呢？”

　　想到就在前一秒钟，自己身边的一个魔法师同样完成了注册，但是一分钱没有花，罗德纳闷的问道。

　　“根据我们佣兵协会的规定，魔法师注册佣兵是不需要缴纳任何手续费的！”

　　“该死的制度，还搞歧视？”郁闷的抱怨着，有什么办法，既然想要当佣兵那就只好接受挨宰吧。

　　不舍的从怀中掏出基罗给自己的那个钱袋，小心翼翼的数出十个金币不甘的递到少女面前，表情一阵抽搐：“诺，给你了！”

　　看着一下子又是小了一大半鳖下去的钱袋，罗德心里隐隐作痛。

　　拿到金币，那个少女露出一个迷死人不偿命的笑容很快的就帮助罗德操作好了相关手续：“这个是你的佣兵勋章，您目前是一星佣兵，还有这一张是您的佣兵身份卡，您的信息全部在其中，以后领取任务和还任务的时候只需要出示它就可以了，还有着一份关于佣兵的资料，相信对你有帮助！预祝您的用兵旅途快乐顺利！”

　　结果自己的勋章和佣兵卡，白了白眼，罗德迅速离开这个地方，此刻那个少女的笑容在他的眼中无疑就是魔鬼的笑容，生怕继续呆在这边还不知道会被骗走多少钱呢。

　　看着手中的勋章和佣兵卡，翘了翘嘴巴，一星佣兵，貌似是最低级的佣兵呢。将勋章收入到自己的怀中，仔细的研究这一张佣兵卡，是魔法精石做成的，里面应该是输入了魔法信息吧，以后自己的信息就在这边了吗？

　　小心的收起这张貌似价值昂贵的卡片，看着手中的资料，罗德很快的被吸引了进去，佣兵分为一星到七星七个等级！每个等级的佣兵只能够领取相应的任务，这或许也是为了保护人身的安全吧，以免出现不必要的伤亡。

　　看到等级介绍，罗德心里更是暗暗的叫苦，早知道去弄一个战士勋章来了，那样的话按照自己的实力划分，似乎一下子可以得到二星佣兵的等级吧？对于想要接触更多的罗德不禁郁闷的想到，而对于三星佣兵他是不敢奢望的了，最低青铜战士的等级要求让他望而却步，最起码目前来说是不可能进入那个层次。

　　深吸一口气，将这些资料也小心的收入怀中，算是松出一口气，该做的都做完了，剩下的就是开始自己的冒险旅程了。


第四十六章 疾风佣兵队

　　兴奋的朝着中间那个柜台走去，看着拥挤的人群，罗德皱了皱眉头，费劲九牛二虎的力气才挤进去一点但是就在刚眨眼的功夫之间竟然是再次被挤了出来。

　　“该死！”站在人群外，看着拥挤的人群，听着他们的喧哗声，罗德暗暗的咒骂道。

　　这样肯定是不行的，等到自己挤进去的时候说不定黄花菜都已经凉了。

　　眼睛一转，心生一计，嘴角露出一丝奸诈的笑容：“哇，谁掉钱了，这些金币是谁的！”下一刻就听到他扯开了嗓子大声的吼道。

　　顿时，犹如连锁闪电一般，所有人都朝着这个地方看过来，趁着他们出神的那一瞬间，罗德使出了吃奶的力气朝着里面挤去，在别人还没有反应过来的时候却是已经来到了最前端的位置上。

　　“嘿嘿，小样，跟老子玩！”看着那些人罗德露出一丝得意的奸笑。

　　反应过来之后所有人都朝着始作俑者罗德投去愤怒的眼神，对于这些人的眼神罗德却是不屑一顾，走自己的路别人爱咋说就咋说去，反正他就当做没有听到就是了。

　　看着任务榜上密集的罗列着的那些内容，罗德不禁皱起了眉头，感觉一阵头昏眼花，任务也太多了一点了吧。

　　更让罗德头疼的事情在这个时候也是显现了出来，首先就是自己现在只不过是一个一星佣兵，所能够领取的任务却是少得可怜，而且都是一些无聊透顶的事情，例如帮人送信或者什么的小事情，总之就是小得可怜的事情。

　　“兄弟，怎么，找不到合适的任务？”就在罗德暗暗的烦恼的时候身边传来的那个熟悉的声音让他转头看去。

　　不正是刚才带自己来佣兵协会的那个大叔吗？不知道什么时候他已经来到了自己的身边，此刻正站在自己的身边微笑的看着自己，或许他也是来领取新任务的吧，最起码罗德是这么想的。

　　“一星佣兵，该死的等级，没有什么任务好领取的！早知道就应该先去认证一下战士等级，要不然也不至于这样，二星佣兵总比现在好多了。”

　　苦着脸，指着上面那些任务罗德哀怨的说道。

　　“一星佣兵？是低了一点，不过我记得似乎一星佣兵可以跨越两级领取任务，你最多可以领取三星的任务！”听到罗德的话那个大汉皱了皱眉头沉吟了一下之后说道。

　　“你是高级战士？恩，你有加入什么佣兵队了吗？如果没有的话可以和加入我的佣兵队，和我们一起做任务，相信对于你来说这样或许会比较好一点！”

　　随即不等罗德说话，那个大汉低头沉思了片刻之后缓缓的说道。

　　佣兵队？没错，自己刚才看了那份简介，似乎是这么一回事，最少由五个人组成一个佣兵队，佣兵队最好的好处就是领取任务的时候方便一些，比如说这个佣兵队当中最强的人是一个四星佣兵那么他们就可以领取这个四星佣兵说能够领取到的最高级别的任务大家一起完成，而且有一些任务它更是明白的点出只能由佣兵队领取，这也造成了佣兵界之内佣兵队成群的原因！小到五人的小队，大道数千人的大型佣兵团！

　　“我可以吗？”

　　低头想了许久，或许现在也只有这个这个办法可行了吧，罗德无奈的问道。

　　“应该没有问题，我们佣兵队成员不少，加上你的话已经有二十个人了，正好我们这次领取了一个护送的任务，你要是有兴趣的话可以加入进来！恩，等等我帮你弄一下手续吧！”

　　微皱着眉头，想了片刻，那个大汉低声回答，随即带着罗德又回到了最先那个注册佣兵的柜台那边帮他处理崭新的手续。

　　“布鲁斯队长，你来了？怎么，又有新成员加入了？”

　　刚刚来到柜台之前，就听到一个服务员热情的招呼道，显然，这个名叫布鲁斯的大汉似乎在这边混的很熟一般。

　　“恩，加入一个新成员，帮忙登记一下，等等还要出任务去！”

　　点了点头，布鲁斯微笑的说道。

　　在一番操作手续之后没有任何意外，罗德很顺利的就加入到了这个名叫疾风的佣兵队当中。而更让罗德意外的是这个佣兵队竟然是一个三星佣兵队，里面虽然加上自己只有二十个成员，但是几乎都是高级战士，至于身边的布鲁斯更是一个青铜战士！还有他们的队长则是一个白银战士，对内甚至还有一个大魔法师和一个高级魔法师，这样的阵容让罗德暗暗的咂舌，貌似这个佣兵队不赖。

　　完成手续，罗德算是松出了一口气，在布鲁斯的带领下，两人朝着城内他们佣兵队落脚的地方赶去。

　　这一路上趁着一点时间，罗德对关于佣兵和佣兵队的知识更是进行了一番恶补。得到的答案却是让他暗暗的吃惊。

　　他知道了佣兵队可以分成了五个等级，而四星和五星的佣兵队已经改称为佣兵团了，不但有人数的限制更是有成员实力的限制和任务完成量的限制，可谓少之又少，最起码听布鲁斯说整个大陆之上五星佣兵队不会超过十个，每一个五星佣兵队的实力更是大得恐怖，高手如云，丝毫不逊色于一支强力战斗的军队。他们这个疾风佣兵队在佣兵界中也算得上中上游的一支佣兵队了吧，甚至比别的三星佣兵队更强大一些，因为他们的路线就是小而精。

　　对每一个成员的实力都达到了很高的要求，比如说是现在，罗德要是没有高级战士的实力的话，相信布鲁斯是不会让他加入自己的佣兵队的。

　　“到了，呵呵，前面就是们下脚处！”

　　在聊天当中，时间总是过得特别的快，很快的，罗德在布鲁斯的带领下就来到了位于城郊的一处宅子之前，这一座宅子看起来很古老，估计有一定的岁月了，据布鲁斯的说法这边似乎是他们疾风佣兵队的驻扎地。

　　门口站着两个身材魁梧的大汉守门，见到布鲁斯回来，两人露出一丝笑容在招呼道：“布鲁斯队长，这么快就回来了？嘿嘿，这趟有捞到什么好任务不？”

　　“护送任务，还不错，价格合理，对了，这个是我们的新成员，奈特罗德·所罗门，和你们两个小崽子说那么也是没用，好了，我先进去了，晚上开会的时候具体说，明天我们出任务去～！”粗狂的笑了两声，布鲁斯大声的说道！

　　在两人疑惑的眼神当中罗德还没有来得及看清楚这座宅院的细节容貌就被布鲁斯拉着朝里面走去。

　　大院之内和外面呈现出了截然不同的模样，刚走进来，首先呈现在眼前是一个大院子，正面的前方是一个敞着门的大厅，里面整齐的摆着两排的桌椅，看来是开会的时候用的，而两边则是两排的房屋，应该是成员居住的地方了吧。

　　“这一群王八蛋，应该是跑出去消遣去了，呵呵，走，我带你去你的房间看看，时间也不早了你先休息一下，晚饭马上开始，到时候我将你介绍给大家，队长今天晚上应该也会回来，到时候大家见见面！”

　　看着空落落的院子，布鲁斯露出一丝小偶然那个笑骂道，随即转头朝着罗德说道。

　　在他的带领下，罗德很快的就被带领到了自己左手边的那一排房屋的第三间，随着沉重的嘎吱声传来，屋门被打开，屋内的场景呈现在了他的面前。

　　很简单的屋子，就两张床铺和一张桌子还有几把椅子，多余东西一点也没有，很朴素很干净，很难想象一个佣兵的房间会干净到这个程度。

　　“恩，你小子运气好，艾达可是我们这边最讲为生的一个家伙了，娘们似的，不像我们那一帮大老爷们，房间就像狗窝一样，估计你看到了会吓到你吧！呵呵，好了，以后你就和这个家伙住在一起，大家互相关照，先休息吧，他们很快就会回来了，到时候来找你！”

　　看着干净的房间布鲁斯苦笑的朝着罗德说道。

　　“麻烦大哥了！”点了点头，罗德感谢的说道，今天可是出门遇贵人，这不是，现在佣兵的事情解决了，也找到了自己的组织，最主要的还是找到了一个落脚点，一切都算是稳定下来了，这些不都是布鲁斯帮助自己的吗？

　　“出门在外，大家互相帮助，恩，我回去处理一点事情，明天还要执行任务去！该死，这些混蛋还不回来，才一天的时间也不安息一下，真是麻烦。好了，你先休息，我等等来找你！”皱着眉头低声的抱怨着，布鲁斯又是交代了一些事情之后朝着外面走去。

　　看着整洁的房屋，和自己想象当中确实不大一样，罗德松出一口气，佣兵之途开始了，以后会是如何他自己也不清楚！不过那目标却还是很明智的，眼中精光一闪而过，缓缓走到自己的床边，坐下，低头沉思了起来，他开始为自己的将来进行盘算。


第四十七章 室友艾达

　　冬季的夜晚总是黑的特别的快，在房内感觉才过了片刻的时间，然而，现在朝着窗外看去，天色却已经是一片昏暗，走到窗边，伸头朝外面看去，灯光点点预示着夜晚的到来。

　　深吸一口带着凉意的气息，罗德不禁缓缓的闭上了自己的眼睛静静的享受着这难得的一刻，很安静很祥和，心中一片空灵，这样的生活似乎在舒适的同时却是感受到了一丝的孤独。

　　对，是孤独，但不是孤单，孤单和孤独有着明显的界限，有的人他孤单但是不孤独，有的人孤独但是不孤单，即孤单又孤独的人真的不多。

　　坎比、杰姆、桑比克，还有杰罗姆几人的模样在自己的脑海当中闪过，不知道这么多天了，他们几个人在哪里，又在干什么？会不会有什么危险呢？那个城主和该死的罗杰真的会那么大方的放了他们吗？他们将会何去何从。

　　想到这边，心里不禁一阵难受，从小到大难兄难弟几个人没有想到被一场突如其来的变化给冲破分离四方。

　　长长的呼出一口气，似乎想将自己心中的那一丝难受的空落给除去一般，然而，却是发现越是这样却越感觉到空落的难受。

　　微皱着眉头，深吸一口气，甚至连肺部都感受到了一丝的凉意，气温真的很低，但是相信冬季马上就要过去了吧，毕竟进入深冬了，春天还会远吗？

　　尝试着让自己进入修炼状态不要去理会那一份突如其来的空落，感受着元素的存在，缓缓的吸纳炼化着他们，让它们在自己的经脉当中缓缓的流动，感受着一丝的温暖，心里却是总算舒服了一点。

　　“谁！”

　　突然，罗德睁开眼睛，一声大喝，手迅速的朝着自己背后伸去，拔出悬在自己背后的暗龙，伴随着清脆的声音飞快的转身长剑所指，脸色一片冰冷。

　　只见此刻站在自己面前的是一个身高大约一米六五左右，脸色白净身材瘦小的男子！白净的肌肤，清秀的容貌，在一袭蓝色魔法师长袍将瘦小的身体牢牢的掩盖在下面，笔挺的魔法师长袍没有一丝褶皱，给人一种很清爽的感觉，一头淡蓝的长发披散在魔法师长袍之上，和魔法师长袍的颜色似乎融为一体一般，整体相当和谐很飘逸很好看！没错，是很好看，很难想像一个男子竟然会生出这样一副容貌，估计就算是女子看了也要妒忌这样的肌肤和容貌吧。

　　胸前的那一枚魔法师勋章更是显得刺眼，大魔法师！竟然是一个大魔法师。这样一个清秀瘦弱的家伙竟然是一个大魔法师！

　　“呵呵……兄……兄弟，不要这样，我是艾达，你的室友，小心一点，会死人的！”

　　看着面色森冷的罗德，那个男子露出一丝尴尬的笑容，小心翼翼的伸手朝着暗龙伸去，小心的将它拿开不让它指着自己的脸，似乎生怕这样会伤害到自己一般。

　　“艾达？挨打？”听到这个名字，罗德紧紧的皱着的眉头渐渐的放松了下来，是布鲁斯说的那个自己的室友？

　　再次细细观察了一番，才收起自己的长剑暗龙。没有想到自己的室友艾达竟然就是他，而且竟然就是那个大魔法师，真是其貌不扬，如果不是穿上这一席代表身份的魔法师长袍的话估计别人只会将它当成一个没长大的小毛孩，甚至是一个小娘们吧。

　　在罗德观察艾达的时候他也在观察着罗德，看着他的模样，尤其是看到罗德黑发黑眼睛的模样之时，眼中闪过一丝惊骇和疑惑的眼神。

　　“你就布鲁斯副队长说的那个新来的队友吧，呵呵，以后我们就是队友了，大家互相关照！”

　　走到罗德的面前，露出一丝甜甜的笑容细细的说道。

　　情不自禁的皱了皱眉头，还正是有一点娘们，反正自己是不习惯这样的感觉。强扯出一丝笑容，罗德也是温和的说道：“恩，以后多多关照！”

　　“好了，布鲁斯队长正在和蓝迪队长在商量事情，我们大家都回来了，现在都在大厅里面准备吃饭呢，我过来是叫你来的，走一起出去吧，等等还要开会，据说晚上还有一个会议要开，明天要出任务了，大家正准备接风呢！”

　　感觉气氛有一点怪异，两人有一句没一句的，那个艾达或许也是显得一丝的尴尬，脸色竟然还微红了一下朝着罗德说道。

　　“咳咳咳……走，那我们走吧！”见到这一副模样罗德被自己的口水给呛到。

　　实在是受不了艾达这一副模样，甚至在心里暗暗的感慨这个家伙是不是背背山下来的兔子，要是这样的话那自己晚上和他共处一室不是太危险了？

　　带着一点点担心，罗德逃一般的朝前走去，迅速的擦着大厅走去，这个地方真的不想多呆一秒的时间。

　　此刻，罗德却是没有发现，跟随在他身后的那个艾达看着罗德的背影却是显得有一点怪异和复杂，里面带着太多的疑问和不解。

　　来到大厅，这边灯火通明，此刻，大厅之内已经聚集了十多个人，包括布鲁斯在内，估计所有疾风佣兵队的成员都聚集在这边了吧，几乎清一色的男子，除了一个女魔法师，应该就是那个布鲁斯口中的高级魔法师了吧。

　　“罗德，来了？快过来，来我给你介绍一下我们疾风佣兵队的成员！”

　　远远的就看到罗德出现，布鲁斯从人群中站了起来高声的招手喊道。

　　顿时，刚才还喧哗的大厅一下子就陷入到了安静当中，所有人的眼神都朝着罗德这边看来，倒是让罗德小小的紧张了一把。

　　走到罗德的面前，将他拉到自己的身边那个空座位坐下，朝着所有人说道：“我刚才说过了，今天我们佣兵队加入了一个新成员，奈特罗德·所罗门，他是从清风城过来的人，一个高级战士，还没有去战士公会领取勋章，所以只是一个一星佣兵，大家以后要多多关照。”

　　“希望大家以后多多帮助！”看着大家欢迎的模样罗德也是客套的说道，只不过浑身还是不自在，因为身边的座位上坐着的就是艾达那个家伙。

　　“好了，罗德，这位就是我们的队长蓝迪，我们疾风佣兵队的老大！”

　　拉着罗德，来到坐在最正中那个粗狂的大汉面前，布鲁斯介绍的说道。

　　细细的看去，只见这个蓝迪队长是一个中年人，粗狂的表情似乎显示出了他豪迈的性格，一声银色的战甲让他的身材想的更加的魁梧，给人一种爆发性的感觉。

　　一头棕色的头发随意的束缚在身后，满脸的胡茬，此刻带着微微的笑意看着自己，给人一种很亲切的感觉。

　　“好，奈特罗德，来，我敬你一杯，什么队长不队长的，加入我们疾风，以后你就是我们的兄弟，记得要做到不离不弃生死不离，是兄弟就要交命，尤其是我们佣兵这一行，要信任自己的兄弟，在战场上要感把自己的命交给自己的战友，希望你明白这一点！”

　　一声豪爽的笑声，只见蓝迪举杯朝着罗德说完之后一饮而尽。那声音甚至震得罗德的耳朵发麻，底气十足，十分豪爽，尤其是那眼神让罗德深深的被打动很真挚很严肃。

　　“一定！”蓝迪的话让罗德感觉到一阵热血沸腾，带着认真的表情郑重的说道，接过布鲁斯递过来的酒杯也是大口喝下，紧皱着眉头，然而脸上却是带着发自内心的笑容。

　　接下来，在布鲁斯的介绍之下，很快的，罗德就将疾风佣兵队为数不多的十九个人全部认识了一个变。对于佣兵队当中为数不多的两个魔法师之一，唯一的女性琼斯更是多注意了几眼。

　　长得一般，但是很豪爽，丝毫不逊色于其他的男性，或许这就是在佣兵界尤其是在这样几乎清一色男性的佣兵团呆久了之后养出来的习惯吧。

　　“好，今天晚上大家尽兴的喝，明天我们出发执行任务，相信刚才布鲁斯已经给你们大家都说了，这次的任务很简单，护送一行人去帝都。他们自己本身就有百来人的队伍，我们只不过是打下手罢了，相信不难，佣金却是很高，这次大家做好了的话就休息一周的时间！”

　　再次爽朗的一笑，蓝迪大声的说道。

　　“嘿嘿，这个任务可是我费劲了九牛二虎的力气才抢来的，运气好，正好那个雇主刚发布任务我在场直接就接下来了，要不是我们疾风佣兵队的信誉和实力他们都看得上还轮不到我们呢，这说明了我们已经真正的成长起来了。嘿嘿，这次我们可是赚大了！”

　　这时候布鲁斯也是兴奋的说道，自豪的表情溢于言表。

　　这一顿饭，大家吃的可谓尽兴，尤其是罗德，很久没有这么高兴过了，在愉快的气氛当中大口喝酒大块吃肉，这样的生活是他以前说无法享受到的。

　　在这样的气愤之下，大多数人都是喝过了头，在散会的时候几乎都是互相搀扶着离开大厅朝着自己的房间回去的。


第四十八章 第一次任务

　　“该死的家伙！”迷糊当中罗德听到一阵咒骂声，隐约的感觉似乎有一个人搀扶着自己打开那扇门将自己扶到了床铺上抱怨着。

　　“咯，嘿嘿，你是谁？放开……老子还没有喝够，丫的，回去……回去继续！”

　　睁开朦胧的眼睛，勉强的看清楚，似乎扶着自己的人就是艾达，踉跄的推开这个家伙罗德抱怨的说道，即使是在这个时候心里还是隐隐的发麻，被这个家伙扶着，醉意顿时就消失了一大半。

　　“哼，给我老实的睡觉，大家都休息了你和谁喝去？我可告诉你，晚上睡觉给我老实一点，要不然不要怪我不客气！”

　　看着醉醺醺的罗德，艾达不禁皱了皱眉头恨恨的咒怨着，这个该死的家伙。

　　醉眼朦胧的罗德摆脱了艾达这个看似兔子的为娘子罗德喃喃的抱怨着躺在了自己的床上很快就呼呼大睡了起来。

　　看着呼呼大睡的罗德，坐在对面的艾达此刻的眼神却是有一点复杂，这个家伙的介入似乎让自己的生活要发生很大的变化。认真的看着这个家伙的容貌，眼中更是带着无限的疑惑！

　　……

　　“罗德，起来了，混蛋，你还睡！”

　　迷糊当中罗德感觉有人在自己的耳边大声的叫唤着，同时拉扯着自己的衣角抖动着。

　　微微的皱了皱眉头，一个转身，将被子拉了拉一个转身裹住自己的头继续呼呼大睡的罗德丝毫没有意识到此刻一双怨恨的眼睛正在看着自己。

　　“该死的家伙，起来了，让你昨天喝那么多，如果你想在第一次执行任务的时候就迟到或者错过你就继续睡吧！”

　　一股巨大的力道传来，将被子掀开，差一点连整个人都被带摔倒，一个机灵的同时耳边传来一声怒吼声，尖锐的声音让罗德吓出一身冷汗。

　　睁开睡眼，迷糊的朝着后面看去，一个寒战让他随意顿时全无，只见此时艾达正站在自己的床边，狠狠的瞪着自己，那双眼睛里面正在冒着火花：“咳咳咳……什么时候了，该死，睡过头了，马上起来，马上起来！”

　　反应过来之后急忙躲开那双清秀的眼睛，感觉身体一阵凉飕飕的，只见此刻自己不是只穿着内裤吗？也不知道昨天什么时候脱掉了。

　　“不会是被这个该死的家伙给脱了吧，难道他趁着自己……”心里一颤，连忙披上一件衣服脸色大变的罗德三下两下套上一声行头跳下了床铺。

　　“哼，快点吧，大家马上就要出发了！”不屑的看了看罗德的模样，艾达慢慢的说道，随即缓缓的朝着门外走去，丢下一个背影给呆滞的罗德。

　　罗德却是没有发现，转身的艾达脸色竟然微红，估计要是让他看见这一幕的话只会让他心里更加的慌张和疑惑吧。

　　“该死，怎么连这事情都忘记了！”见到艾达出去，罗德拍了拍自己的脑袋之后郁闷的自语道～！今天可是他加入疾风佣兵队之后需要执行的第一个任务，也是成为佣兵之后的第一个任务，自己差一点将这个事给忽略掉了。

　　暗暗咒骂醉酒多忘事的同时罗德也是急忙草草的准备了一下，收起自己那几个少得可怜的行李走出随意的洗刷了一下之后迅速的朝着大厅走去。

　　走出门外，看看天色，还算早，他心里才算是暗暗的松出一口气，自己应该是不会迟到了，三步并作两步走，很快的就来到了大厅之内。

　　只见此刻，疾风佣兵队的所有成员基本上都是已经来到了大厅之中，早餐正在进行。

　　见到罗德来，众人也是友好的点了点头招呼之后匆匆的吃着简单的早餐。

　　一番狼吞虎咽之后，所有人才算是打着饱嗝带着满足的笑容等待蓝迪的到来下达命令。

　　“哈哈……大家都来得很早嘛，恩，不错，好了，既然吃完了那就准备一下我们出发，这次任务虽然简单，但是大家不能掉以轻心，和以往一眼，职责不变，到帝都的路我们也不是第一次走了，相信这些都不需要我多说，万事小心为妙～！恩，大家出发！”

　　果然，没有片刻的时间就传来了蓝迪爽朗的小声，随即那魁梧的身形出现在了众人的眼光之中，笑声之后便是那粗犷的话语声。

　　“嘿嘿，队长，我们什么时候让你失望过，放心吧，小事一桩，这次布鲁斯队长可真是抢到一份好差事了，护送那些人去帝都一趟佣金这么高，嘿嘿，这样的任务可是少有的呢！”

　　在蓝迪的话音之后，走出来的是一个岁数和罗德差不多的小青年，一副古怪的模样很难让人想象到他就是这个疾风佣兵队当中主力作战成员之一，一个处于高级战士顶峰的人物。

　　“比特，你小子少给我在那边打哈哈，我还不知道你？给我留心一点，越是简单的任务越容易出问题，好了，废话少说，布鲁斯和科洛尔他们已经在城外和雇主会和去了，我们快点过去吧！”

　　笑骂的看着这个瘦弱的比特，蓝迪豪爽的说道，能够看得出来他的心情也是很不错的。

　　不过说来也是，据昨天的了解，这一趟任务的佣金可是高达五百金币，这样的佣金做这样的任务，确实是高的让人咂舌！也难怪大家心情会这么好了。

　　更主要的还是这一次任务对方自己就有数百人的护送队，雇佣他们也只不过是让他们打打下手罢了，这样的任务相信也是难得一见的吧，从这一点就能够看得出来雇主是一个富有的家伙。

　　对于蓝迪的话，罗德心里也是暗暗的赞同，确实，任务虽然看起来简单，但是不能掉以轻心，万一出问题那就麻烦了！尤其是这个时候罗德总感觉有一点异样，有一种强烈的预感似乎在不断的警告着自己，这个任务不像想象当中的那么简单。

　　在一声巨大的吆喝声当中，在蓝迪的带领下，在场的十余个疾风佣兵队的成员拿起早就已经收拾好了的行囊朝着门口开发而去。

　　自然的，他们的离去是在众多佣兵家属不舍的相送之下，这边很多人都是有家室的人，他们的离去注定了他们的家人会在家里牵挂不舍。

　　走在喧闹的蓝冰城内，一行人没有引来什么人的注意，不是说他们人数不够多，而是这样的情况在这个佣兵聚集的城镇之内已经显得见怪不怪了，来来往往成群结队的佣兵多不胜数，这样场面大家习以为常自然就不会去在意了。

　　甚至就拿这一路走来的情况来说，罗德就已经碰到很多伙和他们一样准备去执行任务的佣兵队，大家见面处于礼貌也不过是点头示意，有的甚至连招呼都不打直接擦肩而过。

　　穿过两条街道，沿着城内的一跳大道直行而去，大约一个小时之后众人来到了蓝冰城的北大门！看着眼前这个高约十数仗的城门罗德也是暗暗的感慨，不愧有大家之风，果然和烈火城完全不同，根本不可同日而语。

　　城门处此刻人群拥挤，在经过漫长时间的等待之后众人总算是除了蓝冰城来到了城外。

　　远远的就看见一直全副武装的队伍在远处停顿整修！黑压压的一片人数量约莫五六百人！见到罗德一伙人出现，只见那一群人当中跑出两道身影朝着这边吆喝招手。

　　正是布鲁斯和科洛尔两人，见到两人，罗德一愣，再次仔细朝着那一支庞大的队伍看去，全副武装到位其次，最主要的是这些人身着的似乎是帝国军队的战甲，没错，就是军甲。竟然是一个编队的军队。

　　看到这些罗德眉头不由自主的皱了起来，似乎一切没有想象当中的那么简单。

　　和罗德一般，其余的人见到这个情况之后也是不由自主的皱起了眉头，没有想到他们护送的人竟然来头那么大，能够调动这样一支大军队当护卫队，那么他们的到来似乎就显得多余了一点，似乎是官场中人。

　　和这样的人共事是佣兵们最不喜欢的事情了，不但规矩多而且不能出现任何的叉子，否则就有吃不完的兜子，看见这些，他们才明白雇主为什么会开出那么高的价格来，不过，既然有怎么一支军队护送了，那么还请他们这些佣兵来做什么？要知道一般的盗贼团和山贼们见到这一伙人的装扮，不要说是有鬼点子了，估计能躲多远早就已经躲多远去了吧！

　　迅速的跑到这边来，布鲁斯带着无奈的表情朝着蓝迪和众人解释了一下其中的缘由，似乎再次雇佣他们的并不是这些人本人，而是另有其人而已，同时布鲁斯也是朝着大家耐心的解释了其中的事情。

　　不过就是让他们打打下手配合一下军队罢了，没有什么事情需要做的，既然接下来了，大家也就只好硬着头皮进行了，何况那一份沉甸甸的佣金让所有人也舍不得放弃这样一个任务。


第四十九章 水月城

　　在布鲁斯的带领下，一行人来到了那一支庞大的军队面前，看着被重重保护在中间的那辆马车，众人在惊叹的同时都选择了沉默。

　　“听说你们就是疾风佣兵队？”

　　见到一行人过来军队当中走出一个身穿开价身材魁梧的大汉来到众人的面前淡漠的问道。而他胸前的那个勋章却是让所有人眼前一亮，脸色微微发生巨变。

　　一个骷髅的标志，这个标志相信就算是放在大陆上不认识的人也少之又少吧，是帝国第一军团被称为第一军团和帝国勇士的暗黑军团的标志，骷髅代表失望和杀气！

　　这个军团曾经在大陆上留下了无数的传说和奇迹，创造了无数的神话，更是在千年之前帝国处于水深火热的地步之时凭借他们一击之力挽救了整个帝国，同时也是让他们那个拥有将近五十万将士的军团只剩下不到百人成员。

　　“我是疾风佣兵队的队长蓝迪，很荣幸这次能够为大人服务！”

　　愣了片刻之后，急急的走出人群，来到队伍的最前方，看着这个军官蓝迪诚恳的说道，先不说这个人胸前的那个标志，就淡淡是他军官身份就让罗德不敢大意，这些人都是大爷，他可不敢怠慢和得罪了，要不然随便给自己安下一个什么罪名来都是很麻烦的事情。

　　“恩，来了我们就出发吧，你们要做的事情很简单，帮助我们处理一些日常的小事情就好了，至于其余的事情我们自己会解决，对了，让你的人老实一点，该看的就看，不该看的不要看，不该说的话不要说！”

　　点了点头，仔细的巡视了众人一番之后那个军官当然的说道！

　　“一定，一定！”虽然对方的话让人听起来很不爽，但是能有什么办法呢，在这个等级制度森严的社会当中他们只不过是身处最下层的人士罢了，就算有魔法师存在又如何？在这些官大爷的面前他们还会正眼看你！尤其是心高气傲的暗黑佣兵团的士兵面前。

　　一边的罗德也是不由自主的皱了皱眉头，他不喜欢对方这样说话的语气，更不喜欢那一副我就是大爷的表情，这让他联想到了自己原先身处的那个世界，当官的皮子翘上天，还不知道他们的职责到底是什么！不知道为人民服务这句话的含义。他才不管什么暗黑军团还是什么黑军团来着，对于这个他可没有什么感情，再说了，事情都过去千年之久了，暗黑军团还是以前的那个军团吗？这要打上一个大大的问号吧。

　　气氛略显沉闷，在那个军官一声命令之下，众人缓缓的朝前开发而去，冲着帝都所在的方向走去。事先安排好了的计划这个时候是用不上了，排好队伍跟随在军队的最尾巴带着郁闷的心情众人缓缓的跟随。大清早的，一切好心情在这个时候被破坏得一干二净。

　　走在人群中，看着最终性的那辆豪华的马车，罗德的嘴巴不屑的翘了翘，能够想象到里面坐着的那些家伙的身份，无非就是王侯之后罢了！

　　“看来无论是到哪里都无法摆脱这样的制度体系啊！”在心里轻轻的叹息了一声罗德皱眉想到。

　　闲来无事，坐在马背之上，索性开始他的修炼，反正最起码在短时间之内他们是没有什么事情需要做的了。

　　闭上眼睛，沉入到修炼的状态之内，顿时感受到周边的火元素朝着自己靠拢过来，缓缓的吸收和炼化着它们，将它们纳为己有，感受着身下的马儿起伏的托着自己前进，罗德第一次发现，原来修炼的时候是这么舒服的一件事情。

　　一点点的压缩和精纯着自己的斗气，感受那股温暖的气流在自己的体内流过每一个角落，罗德的嘴角不自觉的洋溢出一丝微笑，这样的感觉很好。

　　沉入到这样的修炼当中，一时间，竟然的忘记了外界的存在，天地之间似乎只有他一个人存在一般，忘记了时间，忘记了世界。

　　顺着大大小小的经脉运行了整整三十六个周天，感受到一丝饱和膨胀的感觉这才呼出一口浊气睁开自己的眼睛。

　　这一看，却是将他吓了一跳，这一修炼竟然已经是来到了中午时分，虽说这个季节是冬季，但是在这样的午时，阳光却也是让所有人感受到一丝的热议。

　　“好了，凯里，我们就在这边休息一下吧！”

　　就在罗德疑惑的看着四周，看着苦着一张脸的众人的时候，马车内传来一阵清脆的声音顿时让他的眼睛亮了起来。

　　女人？没错，是女的，没有想到马车之内竟然传来了一个女人的声音，难道说里面那个身份尊贵的人竟然就是女人！能够让暗黑军团保护的女人，这样的身份更是让所有人诧异。

　　“好，大家停顿整修，休息半个小时继续出发！”

　　听到那个女子的声音，为首的那个军官没有任何犹豫的说道。伸手制止了继续前进的众人让大家原地整修。

　　不愧是精英军团的成员，动作整齐利落，在那个军官的话语之后，脚步声顿时消失，安静一片，这倒是让罗德等人感觉一阵不适应。

　　拿出自己早先准备好的干粮开始了他们的午餐。至于马车内的人此刻又是陷入了沉默当中，或许她们已经是在刚才就用完午餐了吧。

　　抱着一个干瘪的窝窝头，疑惑的看着那辆马车，罗德在思考的同时一口口小心的啃着。

　　看着这些人，看着他们的举动，心里在暗暗的感慨，看来还是有一点本事，最起码从早晨到现在，虽然自己观察的时间不长，但是完全能够感受到这一支队伍的作风严整和他们带着一丝淡淡的杀气！这样的一支军队肯定不会差到哪里去，最起码罗德是这么想的。也是从这一点让他对这一支军队有了大大的改观。

　　午餐过得很匆忙，在一番整修之后，随着那个军官一声令下，所有人迅速起身，整理好一切事物之后朝着前方继续行进。

　　感受着习习凉风，这一天的时间罗德等人几乎没有做任何的事情，眼看着就要到晚上了，却是见到这些人没有一丝打算休息的意思，一天时间的观察他惊奇的发现这些人似乎有一点匆忙。好像是有什么事情急着他们去做一般，一路奔袭，就差让大家全速前进了。

　　带着疑惑，看看微暗的天色，心里不禁暗暗的猜疑，不会让大家晚上在这样的荒郊野外度过吧，最起码从目前来看，没有任何的迹象表明附近有什么城市！

　　“凯里，前面就要到水月城了吗？小姐说了，我们晚上就在那边休整明天再继续赶路！”

　　就在罗德猜测的同时马车内再次传来那悦耳的声音朝着外面喊道。听到这句话，他的心算是落了下来，暗暗的松出一口气。

　　小姐？没错，刚才听到那个女的说道了什么小姐，难道她也不过是一个下人？难道马车内还有一个女子？随着渐渐的深入了解，罗德心里有了越来越多的疑惑。这一伙人感觉不像那么简单，再次的任务似乎也没有想象当中的轻松，虽然说目前什么事情都还没有做，但是似乎对方不会这么轻松的给他们那一笔佣金，如果不让他们做什么事情就这么跟随着去帝都那边的话似乎用不着废这些事情。

　　在那个军官的带领下，明显的能够感受到众人的速度增加了一份，朝着北部迅速的前进。

　　“哪个是蓝迪队长？我们老大发话了，你们疾风佣兵团先派一行人全速前进，到前方的水月城打点好一切在那边等着我们！”

　　突然一阵异样的马蹄声传来，紧接着一个士兵出现在了众人的面前，看着一伙人，巡视了一圈之后淡然的说道，带着不容置疑的口吻。

　　“我就是，我知道了，告诉大人，我们马上处理！”

　　朝前走出一点，来到这个士兵面前，看着他，蓝迪微笑的说道。

　　听到蓝迪的话，那个士兵点了点头，什么也没有说转身就朝前奔袭而去，哒哒的马蹄声让人感觉一阵刺耳。

　　“哼，这样倒好，什么事情也不要做，跑跑腿，倒是一份美差事。”

　　在那个士兵离开之后，在罗德身边的比特苦笑的说道，似乎这样的任务还是他们第一次碰到吧，只不过脸上倒是多出了一份无奈和苦涩。

　　“罗德，你和比特先出发，到水月城那边安顿一下，我们随后就来，记住不能出现任何问题，必须做好来！”

　　转头，看着身边的罗德和比特两个人，在一阵沉默之后蓝迪慎重的朝着两个人交代道。

　　“一定！”

　　不等比特说话，罗德急忙回答到，第一次接到队长下达的任务，即使是这样的小任务他也有一点兴奋，绝对不能出现任何纰漏。

　　“恩，这样最好，罗德，那我们先走！”

　　一边的比特显然也是松出一口长气，或许是不喜欢这样的气氛吧，他乐的其长。

　　在一声告别之后两人挥鞭长去，在一阵哒哒的马蹄声当中远离队伍迅速的朝着水月城奔驰而去。


第五十章 自恋狂

　　“该死，总算是脱离那个地方了！”

　　远远的将大队甩在身后之后比特总算是松出了一口气抱怨的说道。

　　“嘿，罗德，怎么样，第一次加入我们佣兵队执行任务感觉如何？”

　　随即只见他转头看着身边的罗德带着似笑非笑的表情询问道。

　　看看天色，此刻夜幕即将降临，听到比特的话，罗德露出一丝苦笑，什么感觉说实话，自己都不是很了解，反正能够肯定的一点就是很无聊罢了。

　　转头看着身边的比特，这个年岁和自己差不多的男子，一副瘦弱的模样，感觉一阵风就能够将他吹飞了一般，一头淡黄色的短发在凉风的吹拂之下显得格外的飘逸，浓浓的眉毛大大的眼睛，长得一副朝天鼻和一张大嘴巴，尤其是带着微笑的时候，他不需要说话只要站在那边就能够让人有想笑的冲动，要不是知道了他的身份的话真的很难想象到这样的人会是一个高级战士，是一个主力战斗成员。

　　“很闷，呵呵，那些人很冷，气氛很不好，我不喜欢这样的感觉，奶奶的，倒不如去领取一些危险的任务！”

　　犹豫了片刻之后罗德绞尽脑汁总算是憋出了这么一些感慨来，确实，想要形容这一种感觉貌似很难。

　　“习惯就好，慢慢习惯吧，这样的任务我们遇到的还不少，只不过这一次由于对方的身份问题所以显得格外沉闷罢了，嗨，可怜啊！想我比特这样英俊潇洒，人见人爱车见车载，美女见了就要恋爱的人会沦落到这个地步，该死的暗黑军团！”

　　露出一副了然的神色，微微一笑，之后就见到比特仰了仰头，带着自恋的神色在那边吹捧着自己，同时哀怨着。

　　“咳咳咳……”听到他的话，罗德差一点就被自己的口水给呛到，这样的人还能称得上人见人爱？似乎过头了一点，没有想到这个家伙还是一个十足的自恋狂。

　　“怎么了？罗德？你也觉得我很帅是不是？嘿嘿，那是自然的了，可惜啊，到目前为止还没有那个美女识英雄能够看上我的，哼只能怪他们没有眼光。

　　不过这一次那个马车里面似乎是一个大家小姐呢？不知道他会不会和那些胭脂俗粉一眼没有眼光呢？说不定凭借我这样宇宙超级无敌霹雳的魅力还真能让她乖乖的投怀送抱呢，恩，一定会这样的，哈哈……罗德，到时候我是不会忘了兄弟们的，什么金钱美女的自然是不会少了你们的份，哈哈，你小子算是走运了，刚来佣兵团就遇到这样的好事，你应该好好的情形一番了。”

　　见到罗德的模样，丝毫没有意识到自己的不对劲，比特继续沉浸在无限的自恋当中YY着自己的将来，想象着美好的生活就差流口水了。

　　白了白眼，真佩服还会有这样无耻的人，罗德一阵叹息，摇了摇头无奈的看着这个家伙：“希望吧！就算是这样我们也要先把正事给干好来吧！我的比特大爷，你就快点走吧，要不然没有把事情做好的话你就等着被人整治吧，到时候就算你长得多么的风流倜傥也是没有用的，那副皮包救不了你！”

　　“恩，对，必须做好来，指不定到时候大家都还是一家人呢！”

　　被罗德这么一说似乎想起来此行他们要办的正事一般，拍了拍自己的脑袋比特尴尬的笑了笑冲着罗德说道：“恩，差一点把这事给忘记了，嘿嘿，可不能让我未来的老婆生气了，走，咱们快点赶路！”

　　策马长鞭，两人一路狂奔，罗德暗暗的翻白眼，这个家伙还真是将不要脸的本事发挥到了极致的地步，这不是竟然在这个时候就开始无赖的说出这样的话来。

　　“你最好管好自己的嘴巴，要是被那群人听到你说这样的话，嘿嘿，到时候后果如何我想你很清楚吧！”毫不客气的，抽出一点空闲罗德打击的说道。

　　“该死的，知道了，真是的，还不能让人幻想一下啊，你这个人一点情趣都没有！”

　　被罗德这么一番话说下来，比特顿时焉了下去，不满的抱怨着。

　　“诶，对了，罗德，你小子昨天晚上睡得还好吧，嘿嘿，有没有发生什么事情？”

　　似乎想到了什么一般，只见比特的眼珠子一转，好笑的朝着罗德问道，脸上挂着的那一种笑容更是让人难以忍受，看了有一种想要痛扁他的冲动。

　　“睡得很好啊，能有什么事情，怎么了？”

　　被那种眼神看得有一点受不了的罗德摸了摸自己的脸疑惑的反问道。

　　“恩？一点异常都没有吗？比如说睡觉的时候被打了，或者是被丢下床，又或者说看见有人在梦游之类的？”

　　楞了一下，随即将速度稍微放慢一点，凑近罗德的身边，诱导的询问着。

　　“没有，昨天喝酒了之后睡得可香了，恩，有什么问题吗？难道你遇到了？”

　　深吸一口气，被比特突然起来的问题搞得丈二和尚摸不着脑袋的罗德疑惑的询问。

　　“嗨，你真是无药可救了，该死，什么话都要说的那么明白才行，真不知道你是怎么回事，看来这个世界上跟我一样的人还真是少！或许这就是身在高处不胜寒的感觉吧，也罢，和你说简单一点吧，就是艾达啊，你没有发现艾达有什么不对劲的地方吗？昨天晚上睡觉的时候没有发现什么异常的情况？”再次自恋一番，比特郁闷的说道。

　　“咳咳咳……看来和你一眼‘聪明’的人还真是不多，艾达好的很，没有什么问题，我睡得好着呢，恩，怎么了，貌似她有什么不对劲的地方？”

　　苦笑了一番，微微的皱着眉头罗德疑惑的询问道。

　　“嘿嘿，没有最好，没，哪能有什么问题呢，到时候你自己也就知道了！”

　　奇怪的看了一眼罗德，似乎有什么话憋在心里没有说一般，颤颤的笑了笑比特神秘的说道。

　　疑惑的看着这个自恋狂，皱了皱眉头：“艾达，他能有什么问题？不是很好嘛，恩，不过好像是娘娘腔了一点，该死，不会他真的是兔子吧？”

　　细细的想了一番，罗德脸色突然大变，似乎想到了什么一般，急忙朝着比特靠近过去，差一点撞倒那个小子，在他的一番抱怨之下罗德急急的问道：“咳咳咳……那个，比特，我感觉艾达是有一点不对劲，不会这个家伙是从背背山下来的兔子吧？”

　　“背背山下来的兔子？那是什么？”

　　“咳咳咳……就是……就是那个……有那种嗜好的啦，你明白？”尴尬的咳嗽了一下，才明白背背山的兔子这个代名词这个世界的人似乎确实是不知道，只好苦着一张脸含蓄的说道。

　　“哈哈哈……你小子，那个啊，那还不至于，嘿嘿，不过呢艾达这个家伙是有一点奇怪啦，具体是怎么回事我们也不是很了解，反正原先和他住在一起的人没有一个人能够超过五天的，要不然你以为那么赶紧的房间大家会不愿意住？嘿嘿，布鲁斯队长对你还真是好，你放心，相信很短的时间之内你就会明白到底是怎么回事的了，哈哈……危险是不会有的，到时候有什么事情可以来叫英明神武的我帮助你，嘿嘿……”

　　了然之后苦笑了一下，比特带着一丝神秘的说道，那种坏坏的笑容看在罗德的眼中更是让他生出了无数的疑惑和不解，似乎这个艾达在佣兵队中有什么大家共知的秘密存在一般。

　　“不说拉倒，哼，老子会知道的！快点走吧，要不然时间真的来不及了！”

　　暗暗的抱怨了一下之后罗德朝着比特催促的说道，两人迅速的朝着水月城所在的地方奔驰而去。

　　在穿过一片宽阔的麦田之后前方总算是出现了一堵巨大的城墙，水月城，在帝国当中或许算不上什么大城镇，但是绝对可以算得上小有名气，以旅游而闻名的它每天都接纳着来自四面八方的游客，尤其是冬季，这边更是达到一个黄金季节，早有耳闻的罗德看到这个巨大的城墙罗德心里也是暗暗的感慨，貌似自己出来见过的这些城镇都比烈火城大了不止一点半点的，看来原先自己以为是天大地大的小城镇如今看来却是那么渺小，到底是自己的眼界高了还是烈火城变小了？

　　暗暗的苦笑之后扬手挥鞭，加速朝着城内走去。

　　进入水月城，夜景一片繁华，和蓝冰城不同的是这边的繁华的不是商贩而是游客，街道上没有那么多的摊子小店，店面普遍较大而游客成为了主角，满街拥挤的人群都是游客，那些商店之内也是挤满了人群，看着这样的喧闹场面罗德心里暗暗的汗颜一把。

　　“罗德，看什么呢，快点去办正事，到时候有你看的！”

　　看的出神的罗德感觉被人拉扯了一把，随即就听到身边比特传来催促声，一阵苦笑，无奈的下马牵着马匹在比特熟悉的带领之下朝着前方走去。


第五十一章 美到掉渣

　　在一番忙碌之后，罗德和比特总算是完成了大部队的安顿，第一次，或许也是唯一一次罗德对比特这个家伙产生了一丝佩服的心理。

　　安顿的事情机会是他一个操办下来的，熟悉的流程，加上砍价的功夫，那嘴皮子功夫让罗德心里暗暗的佩服。

　　安顿好了一切之后两人自然是朝着城门处赶去了，大部队马上就要到来了，到时候要是见不到他们人的话那才叫一个真正的麻烦。

　　来到城门处，此刻夜幕彻底的笼罩了整个大地，水月城内一片灯火辉煌，张大了眼睛极力的嘹望着，等待着大部队的出现。

　　严冬的寒风一阵阵的刮过脸蛋，让罗德说话都有一点生硬了起来，每一次呼吸，都形成了一阵白雾飘散而去。

　　“来了！”就在快要崩溃的时候，总算是见到了远处一支庞大的队伍正在朝着这边开发而来。黑压压的一片，在深夜当中显得格外的庞大，浓重的马蹄声甚至在距离数百米之外的时候就已经清晰的传入到了罗德的耳中。

　　迎上去，在他的带领下，众人迅速的朝着已经安顿好了的落脚处赶去。

　　“该死，这和跑腿的没有什么区别！”

　　心里暗暗的咒骂着，很不喜欢这样的感觉，此时罗德总算是再次理解到了什么叫做理想很美好显示很残酷这句话的寒意。

　　大部队的到来也是引来了城内无数游客和民众的注意，尤其是那一行军人盔甲上那个骷髅的标志更是引来了无数的惊呼。

　　“暗黑军团！”不约而同的，在众人的心中闪过这个名词，没有想到暗黑军团的人竟然出现在这边了，似乎十年以来几乎没有在帝都之外的地方见过暗黑军团的士兵了。

　　看着这一群人，那些民众的心中第一个蹦出来的想法就是：是不是帝国又出什么事情了？

　　不过，很快的他们就打消了这个想法！因为在暗黑军团的士兵们层层的保护当中出现了一辆豪华的马车，也就是这一辆马车让他们联想翩翩，到底是谁，能够获得这样的殊荣，到底是何等强大的能力才能够调动这一支充满了无数传说和神话的军队来保护。

　　对于周围人小声的议论声，那些士兵倒是一点也没有在意，依旧保持着严肃的面貌在罗德的带领下朝前走去。

　　至于罗德，心里则是在暗暗的鄙视，这个有什么好惊奇的，见怪不怪了吧！要知道这样的事情以前自己在地球上的时候可是见多了。

　　很快的，穿过一跳大街拐了一个弯之后众人便来到了罗德他们安顿好了的落脚点，这一家酒店在水月城内也可以算得上是上等的了吧，他们一行人可是一下子包下了几乎整个酒店，也要庆幸的就是这一段时间这个酒店的入住率还不算很高，要不然还真是一个难题。

　　来到酒店之前，再次引来一番注释，在店内的伙计热情的招待之下，在那些士兵的配合之下，很快的就处理好繁琐的事情，这个时候，所有人都将自己的眼神转向了那一辆马车，没错，那一辆豪华的马车，至今为止就算全部疾风佣兵队的成员能够知道的也不过是马车内最少有两个人，而且都是女子。至于容貌如何更是一点头绪都没有！

　　此时，剩下的就是这辆马车内的人了，到了这边，他们总是要出来的，顿时，气氛显得有一点怪异！大家都睁大了眼睛，想看看到底是什么样的大人物，是王公子弟还是什么！

　　“小姐，我们到了！”

　　就在大家兴致勃昂的时候，凯里缓缓的走到那辆马车之前，站在门外，恭敬的微微弯腰朝着车内的人说道。

　　“到了吗？恩，那大家就安顿一下吧！”

　　下一刻，车内传来了一声清脆的声音宛如乐曲一般，动人耳目，在这样的冬季给人带来一种如浴春风的感觉。

　　车门的缓缓打开，呈现在众人面前的是一道粉红色的门帘，门帘之前是一条条笔直的垂下来的水晶帘子，一串串晶莹剔透的帘子在夜晚灯光的照射下折射着璀璨的灯光，让人感觉微微的刺眼，果然够豪华！

　　果然够豪华，估计就这些帘子的价格足够让一个普通的家庭过上不知道多少年小康生活了吧。见到这一幕罗德在心里暗暗的想到。

　　在万众瞩目当中那层粉红色的门帘率先被一直纤细的小手拉开，肌肤雪白润滑，就单单是这一只手就夺去了不知道多少人的心。

　　睁大了眼睛，眨都不眨一下，生怕错过某一个环节，提高了自己的嗓子，仔细的观看着。

　　粉红色的门帘被彻底拉开，呈现在所有人眼前的是两道身影，然而在水晶帘幕的遮挡之下却是依旧无法看清楚两人的具体模样。

　　“艾薇，我们下去吧！”此时，又是传来一阵清脆的声音，很轻盈，给人一种空灵的感觉，听着很舒爽。

　　在那身声音之后，水晶帘幕被缓缓的拉开，随即一个身影率先闪现在众人的眼前，一袭粉红色的降纱衣裳，小巧的身材给人一种灵动的感觉，一头暗红色的头发披散在肩上，肌肤一片雪白，绝对称得上是一个美女没错，就是美女。

　　“小姐，可以下来了！”

　　就在所有人暗暗的感叹的时候，那个女子说出的话却是让大家差一点掉了眼睛，如此娇俏动人的女子竟然只不过是一个下人，那么主人到底是何尊严难以想象。

　　在万众好奇和疑惑的瞩目之下，水晶帘子再次缓缓的开启，一只手伸了出来。

　　如果说刚才下来那个名叫艾薇的女子肌肤洁白水润光泽的话，那么现在出现的这一只手足以称得上是冰肌玉肤，不知觉的咽了咽口水，一只手就已经让人浮想翩翩了，难以想象全貌会是如何。

　　千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面，这个时侯，这个句子或许最贴切了吧，等待的人们心急火燎，在万千的等待当中，主角总算是出现。

　　水晶帘打开，只见出现的这个女子身着一袭洁白如雪的降纱长衣，外面披着一件银白色的皮袄，盖到膝盖之上。一身洁白犹如天使一般夺人眼球。

　　细细看去，天地顿时失色，一双纤手如玉正在缓缓的为自己套上一双洁白的绒毛手套，在白衣的衬托下显得尤为的明显，犹如透明一般淡紫色的头发，整齐的披散在肩上，正好达到腰际之上，一阵凉风吹过，随风舞动牵引着所有人的心一起摇动。

　　白净净的脸庞，柔柔细细的肌肤。双眉修长如画，双眸闪烁如星。小小的鼻梁下有张小巧的嘴，嘴唇薄薄的，嘴角微向上弯，带着点儿哀愁的淡漠。整个面庞细致清丽，如此脱俗，那一份文静优雅，纯纯的，嫩嫩的，像一朵含苞的出水芙蓉，纤尘不染。整个人站在那边，给人一种空灵的感觉，仿佛不是这个世界的人一般。国色天香，闭月羞花已经无法形容这一份美丽，简直不带一丝一毫人间烟火味。

　　不知道看着这个少女此刻有多少人正在流口水，不知道有多少无辜的男子今夜无眠，又不知道多少纯情的少女在这一天之后陷入哀怨。

　　寒风徐徐，严寒的冬季，呵出的气都快要凝结成冰，但是却无人感觉到一丝的寒意，心灵的震撼无法言语。

　　抚了抚自己被风吹乱的发梢，扫视了全场人一圈，当看到罗德的时候，那个少女的眼神不由自主的顿了顿，这一顿不要紧，罗德差一点是被电晕过去。

　　“咳咳咳……”在最不恰当的地点，最不恰当的时候传来了一阵让所有人有抓狂冲动的咳嗽声。

　　“一群俗人，哼，小姐，走，我们进去休息吧！”

　　随即传来了最先出来的那个名叫艾薇的侍女的声音，不知道为什么此刻她在别人的眼中突然之间竟然变成了这么平凡，这么的一般。

　　缓缓迈动脚步，在那个艾薇的搀扶之下，少女缓缓的朝着酒店之内走去，而紧随其后，那个暗黑军团的军官急忙跟随而上带领着士兵将她们两人紧紧的围在了中心的位置，生怕会出现什么意外一般。

　　“美女，妈的，老子的魂要掉了！”

　　这个时候，随着美女的消失，所有人也是反应了回来，站在罗德身边的比特低声的喃喃着，整个人心不在焉的眼神早就飘到了酒店之内，看来心是已经被偷走了。

　　在一阵叹息和留恋的眼神当中，罗德一伙人也是缓缓朝着里面走去，留下了更多依旧沉浸在震撼当中的男子。

　　“丫丫的，红颜祸水，老子算是知道为什么有人会不要江山要美人了，就他丫的是这些女人闹出来的！”

　　摇着头，嘴里喃喃的自语着，心里却是隐隐后怕，他可不想成为哪种家伙女人如衣服，这一点始终是他的行事准则，这种美女在他的思想当中是只能远观不能近看的类型，红颜祸水，美丽的女人永远只能当花瓶，轻易的碰触后果不敢想象。最重要的是这种女子不是自己的菜，理想当中，他的未来老婆不需要多美丽，只需要会关心人会体贴人！这种女子？他不敢接近。


第五十二章 管闲事

　　走进酒店之内，此刻酒店一片安静，所有人的眼球被被牢牢的吸引在了那个女子的身上随着她每迈出轻盈的一步，那些男人们的心就跟随者跳动一下。

　　“凯里大哥，我们先上去了，你安顿一下这边吧！”

　　感受到周围那些人发光的眼神，那个女子不禁皱了皱眉头朝着身边的那个军官说道，犹如黄莺声一般动听悦耳。

　　话音落下，在罗德的带领下，在几个士兵的护送之下，两女缓缓的朝着楼上走去。

　　默默的在前面带路，感受到身边楼下那些人跟随来的眼神，无奈的苦笑了一下，看来人长得太好看也是一种罪过。

　　走上二楼，一个拐弯之后很快就来到了一个房间之前，轻轻的推开房门，看着宽敞文雅的房屋，罗德暗暗的感慨，有钱人就是不一样，这一个房间一个晚上的费用估计够自己用上好长的一段时间了吧。

　　“就是这边了，没有什么事情的话我就先下去了！”

　　回头看了看两女，他淡淡的说道，深深的看了一眼眼前紫发女子，心里再一次忍不住感慨，确实的天生尤物。

　　轻轻点了点头，在艾薇的带领之下女子朝着里面走去，下一刻，房门缓缓的关上，一切的景象就此结束，引来了无数人的惋惜之声，这一刻，罗德竟然成为了罪人一般，遭受到了无数人怨恨的眼神！

　　带着苦笑回到留下，此时大堂之内已经没有了原先的喧闹和嘈杂，变得一片安静，或许是那个女子的出现也或许是堂内现在坐着的大部分人都啊暗黑军团的士兵的缘故，气氛显得略微的压抑。

　　一顿晚饭在无趣之中结束，草草的解决了自己肚子的问题之后众人回到各自的房间休息，只不过那个女子的房门前此刻成为了重点的保护对象，门前站着四个全副武装的士兵，至于暗处里面还躲藏着多少的高手在保护或许还是一个未知数吧。

　　依旧是和艾达分到了一个房间，看着那一副娘娘腔的模样，罗德心里感觉略微的不适。

　　闲来无事，在比特等人的邀请之下众人朝着城内的街道上走去，既然来到了水月城这个旅游胜地自然是不能错过这一个机会的了，一大堆约莫十人的队伍浩荡的朝着外面走去，去领略一番水月城的夜景。

　　或许用灯红酒绿来形容水月城的夜晚一点也不为过吧，尽管是严寒的冬季凉风呼啸，但是街道上依旧是一番热闹的场面，拥挤的人群成为了一大景观！

　　看着接到上各色的店铺，看着里面罗列的各种各样精美的物品和一些小吃店时不时的散发出来的一股浓郁的香味，一时间几人的心情大好。

　　“可惜这次是没有时间好好的逛逛，明天又要出发了！”

　　看着这一片繁荣的景象，一边的艾达遗憾的说道。

　　“嘿嘿，艾达，放心吧，这一票干完队长不是说了让大家休息一段时间吗？哈哈，到时候回来路过这边的时候我们好好的在这边玩上一段时间。”

　　至于另外一边的比特则是毫不介意的笑了笑愉快的说道，虽然这次的任务让大家感觉到一阵的憋屈，但是想到那一份沉甸甸的佣金所有人却又是露出了笑容。

　　“那边好像有事情，我们过去看看！”也就是在这个时候，前面传来的一阵吼骂声和惨叫声引来了所有人的注意。

　　最先反应过来的罗德朝着身边的几人冲冲的交代了一句之后迅速的朝着那边赶过去。

　　只见此刻前方的广场出人山人海，围着一大群人在那边看着什么，最中心的位置不断的传来阵阵的吼骂声和惨叫声。

　　“进去看看！”站在人群外，听到里面传来的惨叫声罗德朝着身边几个人沉声说道。人的好奇心总是会在这个时候作祟。

　　一群人费劲九牛二虎的力气朝着人群中挤了进去，在惨叫声的伴随之下来到了人群的最前方。

　　“该死！”

　　眼前的一幕让罗德不禁暗暗的抱怨，这不是，只见此刻，在人群最前方的中心圈地带，此时一群人正围着一个满身是血的家伙殴打着。

　　只见那个趴在地上无力的惨叫着的人浑身是血，在严寒的冬季却只是身穿一袭破旧的衣裳，被一群人拳打脚踢已经看不清具体的模样了。

　　“罗德，不要多管闲事，他是奴隶，这些事情不是我们能够管的！”

　　拉住想要冲上前去的罗德，身边的比特摇头说道。

　　“放开。”猛的发力甩开比特的手，罗德愤愤的说道。

　　周围的人群看到这个场面冷血的欢呼声和兴致勃昂的观看让他心里的怒火直涌心田，这样的场面让人心寒。

　　“他的奴隶，你看看他脖子上的那个项圈，或许是这一家人的奴隶不听话跑出来了吧，不要多管闲事，对我们没有好处的！”

　　急忙上前拉扯住罗德的手焦急的说道。看那一群人为首的那个青年男子，一袭华贵的衣服似乎在彰显着他的身份一般，不是他们这样的人能够得罪的。

　　“烈焰球！”

　　在罗德准备发火的时候身边传来的一声清脆的叫声让他停顿了片刻，紧接着就看到一个小火球凭空出现朝着对面那几个嚣张的家伙冲过去。

　　“艾达！”没错，这个小火球竟然是艾达释放出来的，火球的出现逼退了那几个大汉，让那个躺在地上哀嚎着的人得到了喘息之机。

　　于此同时，场面瞬间安静下来，所有人都将自己的眼神朝着这边投射过来，似乎是见到什么大事情一般，带着惊讶和疑惑。

　　“谁，是谁，敢在这边捣乱，不知道本少爷是谁吗？”

　　一声暴喝声传来，那个刚才一直在一边冷眼旁观身着华贵衣服的青年走出人群朝着这个方面大声的吼道。

　　“是本少爷我，丫的，为什么要欺弱小！”

　　趁机甩开比特的手，走出人群罗德愤愤的朝着对面那个青年吼道，眼前的一幕让他想到了当初罗杰在烈火城的所作所为，顿时，心中的怒火被激发出来红着眼睛朝前走去。

　　“佣兵？你们知道刚才在做什么吗？”微眯着眼睛看了看罗德和他身后紧紧跟随上来的几个人，看到他们胸前挂着的那一枚胸章嘴角露出一丝不屑的笑容之后冷声问道。

　　没有理会这个青年的话，绕过他朝着他身后的那个少年走去，蹲下细细查看了一番情况，没有不禁紧紧的皱了起来。

　　“不管你是谁，你没有权利这样对待任何一个人，即使他是奴隶，是你是奴隶，你也没有权利！”入眼的场景让罗德的眼睛微微发红，带着嘶哑的声音沉声说道，那声音让人有一种不寒而栗的感觉。

　　“哼，要你多管闲事，最好给我乖乖道歉之后快点滚蛋，要不然连你一起收拾！”

　　罗德的态度让那个男子脸色一片冰冷，一声冷喝身后的带来的几个侍卫顷刻间将罗德包围在其中。

　　“给我滚！”

　　一声怒吼，猛地起身毫无迹象的出拳将身边那个伸手朝着自己抓来的家伙掀翻在地，在他惨叫声当中罗德一脚踩在他的身上淡漠的说道。

　　安静，这一刻场面一片宁静，发生的这一幕让所有人长大了嘴巴不可置信的看着，一切来的太突然。

　　“你……给我上，灭了他！”

　　反应过来之后那个男子大声的朝着身后带来的所有人吼道，顿时一伙人如狼似虎一般朝着罗德猛扑过去。

　　“走，我们上去帮忙！”

　　见到这一幕，始作俑者的艾达也是不敢落后朝着身边的比特等人喊道。

　　“该死，又要惹事了！”

　　嘴角露出一阵苦笑，比特无奈的自语了一声，脚下却也是没有落下迅速的跟随而去。

　　顿时场面紧张起来，几人的加入没有耗费什么功夫就将那一伙纸老虎给打趴在了地上。

　　看着眼前的场面，那个青年脸色一片铁青，全身微微发抖，这一伙佣兵的实力很强，明眼人都能够看得出来。

　　“你们……你们知道我是谁吗？你们想要造反吗？”

　　冷冷的看着眼前几个人，那个青年愤怒的吼道。然而自己这边这个时候站着的就只有自己一个人了，想要做什么也是无能为力，只能愤愤的生气，心中寄希望城内的卫队士兵能够尽快的赶到这边来。

　　“他是城主府的少爷，我见过，不要去惹他，要不然麻烦了！”

　　看着对面的青年，身边的比特小声的朝着众人说道。

　　“管他是谁，丫的！”心里暗暗的抱怨着。走到那个少年身边，将他扶起来，看着那虚弱的模样。不禁让罗德想起了当初的自己，在罗杰的面前不是也这样一幅模样吗？

　　就在这个时候一阵嘈杂的马蹄声传来，那个青年的嘴角露出了一丝笑容，冷冷的看着对面的罗德等人，眼神带着一番别样的阴险。


第五十三章 官民之间

　　轰鸣的脚步声越来越近，比特等人的脸色大变，他们知道，这些脚步声不需要质疑，肯定是城内的城卫军赶来了，来的目的自然是不言而喻。

　　“该死，我们要尽快离开这个地方，要不然麻烦大了！”

　　皱着眉头，小声的朝着几人说道，此时，比特的表情一片严肃，没有想到执行任务的时候出来逛逛竟然还会遇到这样的事情，心里也是叫苦不堪，如果真的发生了什么事情耽误了这一次的任务的话，先不说会有什么样的后果了，首先就是几人没有颜面去见队长蓝迪和布鲁斯。

　　“来不及了！”露出一丝无奈的笑容，艾达细声的说道。

　　这不是，只见此刻人群已经让出一大道来，在最前方，一支约莫数百人的军队缓缓的朝着这边走过来，为首的那个军官瞥了全场一眼之后眼前一亮，看到那个青年迅速走过来：“少爷，发生什么事情了！”那副献媚的嘴脸让人看了恨不得冲上去扇他几个耳光，这样的人简直就是军队当中的败类。

　　“哼，这群低贱的佣兵竟然敢在这边捣乱，还有那个该死的奴隶，竟然敢逃跑，全部给我带回去！”一声冷哼，冷冷的看着对面的罗德等人和那个浑身是血的奴隶之后青年人朝着那个军官大声的说道。

　　“给我全部带回去！”听到那个青年的话，那个军官脸色一变转身朝着自己身后的那些士兵吼道，同时自己也是没有闲着，依旧带着献媚的笑容朝着那个青年说了句什么话之后也是朝着罗德等人走过来。

　　“咳咳咳……这个，大人，我们真的不是有意的，要不然这样您看如何，这个奴隶也是快要不行了，既然他逃跑了，按照帝国的律例是可以将它处死的，我看您肯定也是不想继续带着这样一个麻烦吧，我们您多少钱买回来的我们将他买过来如何！”

　　眼看着就要动手了，比特顿时着急起来，急忙朝前走出，来到那个青年人的身边之后低声的说道。能避免就尽量避免，现在不是和这些人较量的时候，再说了，这些人可都是官府中人，民不与官斗，这一点他还是非常清楚的。

　　“哼，你们还知道错？想要就这样算了吗？也好办，留下那个努力和那个家伙，你们乖乖的道歉然后从这边爬出去，恩，对就是这样爬出去，或许这样我可以放了你们，但是至于那个该死的奴隶和那个家伙他们是肯定要留在这边的。”

　　嘴角上扬，露出一丝阴冷的笑容，看了看瘦弱的比特，露出一丝不屑的眼神之后那个青年人指着那个浑身是血的奴隶以及在他身边的罗德淡淡的说道。

　　“你……”一时气急，对方的语言眼中的侮辱了在场每一个疾风佣兵队成员的自尊，让他们爬出去？说笑话，佣兵别的可以没有，唯独自尊不能没有。

　　“该死，比特，你和他废话什么，丫的，老子今天就要教训一下你这个该死的家伙！”

　　这些话自然也是一字不落的进入了罗德的耳中，一声闷哼，突然站了起来，在那些士兵还没有来到自己的跟前的时候一个发力箭步冲了出去，闪过两个士兵的阻挡一下子就来到了这个青年的身边，双手握拳一拳就朝着他的脸部打去。

　　“哎呦……”来不及反应，那个青年人被打了一个正着，吃痛的同时倒退了好几步之后瘫坐在地上哀嚎了一声，一丝鲜血顺着嘴角蔓延出来。

　　“混蛋，给我杀了他们，杀了，一个不留，该死的，快点上！”

　　这一下，那个青年的心态也是彻底的失衡了，一声大吼朝着那个军官怒喝道。

　　下一刻数百士兵带着冰冷的眼神朝着几人围扑了过来，手上明晃晃的兵器带着丝丝的寒芒朝着几人砍来。

　　“拼了！”气急的比特也是顾不上什么后果一声大吼，掏出背后的大刀冲入了人群当中。

　　场面一片混乱，那些刚才还想看好戏的人们见到这一幕，看到这边真的开始动真格了，急忙远远的躲开一面被伤及到。

　　十多人对付数百人，虽然实力上占据了优势，但是人数上面的劣势一时间也是让几人陷入了苦战当中。

　　“不要和他们纠缠，罗德，快点，带上那个家伙我们闯出去！”

　　远处传来的脚步声让众人脸色大变，看来这一次是真的闹大了，见到罗德正兴奋的在人群中直来直往比特皱着眉头朝着他吼道。

　　这边终究是别人的地盘，水月城虽然算不上一个大城但是这里面的城卫军数量也还是很客观的，随着时间的推移只会让越来越多的人朝着这边冲过来，到时候局面只会是他们来说越来越不利。

　　尽快的离开这个地方摆脱那些人才是最好的办法，现在能够期盼的或许也只有尽快的解决这些家伙然后找一个安全的地方暂时躲避起来，等到明天立刻离开这边。

　　点点头，见到远处又是一直队伍出现，罗德不是傻子自然知道现在的局面问题，抄起地上那个意识模糊的将获，掏出一根绳子就将它绑在自己的身后然后拔出一直没有真正派上过用场的暗龙宝剑配合着比特等人朝前冲去。

　　“想跑？给我拦住他们，不要放走一个人！”

　　远远的观战的那个青年，带着一丝冷笑看着场内的情况，识破几人的意图之后大声的朝着那些士兵吼叫道。

　　“混蛋，我让你叫！”

　　抄起地上捡起来的一个士兵掉落下来的钢盔就朝着那边丢去，罗德狠狠的咒骂道。

　　咚……正想继续吼叫的那个青年只感觉一个黑店迅速的朝着自己逼近过来，正打算看清楚的时候那个东西迅速来到了自己的面前，还不等他惨叫出来一声清脆的响声之后他的眼前一黑整个人朝着后面倒去。

　　“嘿嘿，罗德，看不出来你小子还有这一手？”青年人的遭遇让那个军官吓出一身冷汗，急忙带着一些士兵朝着那边冲过去急急的呼叫着。

　　那些人的离开，让罗德这边的压力顿时减小，抽空看了看身边的罗德，比特奸笑的说道，这一下可真是解气，让他郁闷的心情顿时好转了很多。

　　压力一旦减小，几人的立刻发动最猛烈的攻势，两个魔法师的魔法毫无顾忌的朝着人群中砸去，不过都是一些小魔法罢了，大魔法还是不能使用的，要是真的错手杀了几个士兵的话那麻烦就真的是大了，而且是无休止的麻烦。

　　在魔法的冲击之下，对方的阵型很快被打散，接下来就是罗德他们几个战士的表演时间了，宝剑回鞘，然后当成棍子一路猛打出去，在无数的尖叫声和惨叫声当中很快冲出人群来到外围。

　　“走，甩开他们！”

　　一获得自由罗德就大声的叫道，背着那个受伤的家伙一行人趁着对方的援军还没有赶到的时候一路狂奔，借助实力上面的优势和灵活性很快的将那些士兵远远的甩在身后。

　　……

　　“呼呼呼……该死的，累死我了！”

　　跑了不知道多久，也不知道绕过了多少条接到之后既然总算是找到一个偏僻的角落安定了下来大口的喘息着！

　　“现在怎么办？”看着几人，罗德苦笑的询问着，归根究底，似乎这一次麻烦还是因为自己而起的，现在算是捅出篓子了，心里肯定是有一点慌张。

　　“能怎么办，找偏僻的街道们绕回去，小心一点，不要被别人发现了，明天一早我们就出发离开这个鬼地方，妈的，真背运，出来走走也能遇到这样的事情！”

　　郁闷的看着周围漆黑的环境比特抱怨的说道。

　　“我说罗德，你今天是怎么了？这样的事情在大陆上可是见怪不怪的了，你怎么就出手了？不要告诉我你没有见过这样的场面，奴隶被人买了之后就连生命都是他的主人的，只要那个主人愿意，不要说是毒打了，就算是杀了也没有人能够管得了！你看看，这一插手……嗨，下次见到这样的情况还是躲远一点比较好！”

　　几人当中最年长的那个佣兵苦笑的看着罗德郁闷的说道。确实，如此场景身为佣兵的他们见多不怪了，要是都管的话那他们干脆不要生活得了。

　　暗暗苦笑，这样的情况自己还真是第一次看到，不过就算不是第一次看到相信自己也会去管的吧，什么社会？奴隶难道就不是人了吗？凭什么他们的命就不值钱能够随意的处理，再一次，罗德深深的鄙视这个社会的制度问题，下一次见到这样的事情他还非管不可了。对于比特等人的观点，罗德也是没有去说什么，毕竟他们生在这个社会长大，数十年的时间了，或许是早已经被洗脑了吧，对于这样的制度也是见怪不怪，罗德相信，如果自己真的也是从小在这边长大的话那么相信自己或许真的也是对这样的事情没有什么感觉了吧。

　　在心里罗德暗暗的告诉自己，这样的制度总有一点自己会结束他的。

　　当然了，这些想法是没有被身边的比特等人听到罢了，相信要是被听到了的话这些人估计要跳起来大骂了吧。


第五十四章 血族？

　　确定了没有追兵赶来之后，几人这才正式的松出一口气，在一番商议之后寻觅着清净的接到缓缓的朝着他们下脚的那一家酒店走去。

　　“嘿嘿，罗德，你小子最后的那一下可真是解气，哈哈，看到当时那个家伙的眼神了没有，哈哈哈……不知道他尿裤子了没有！”闲来无事，几人寻思的话题，想到罗德最后的那一击，一个佣兵兴奋的说道。

　　“恩呢，那一下是很准，罗德，很不错，有一点我比特的风范了！好好努力，相信迟早有一天会接近到我这个程度的！”比特在一边继续不要脸着。

　　“运气，运气，哈哈，这样的人天都看不过去了，给我运气罢了！”

　　说实话最后的那一击自己真还是完全靠着狗屎运，听到两人的话罗德不好意思的说道，至于比特的自恋，他干脆直接无视掉，和这个家伙相处一天，除了自恋之外其实还是蛮好的一个人。

　　走在幽静的小街道之上，时不时的还能够听到外面传来的一阵阵的脚步声，看来那些士兵是正在满城的寻找自己几个人了吧。

　　苦笑了一下，也是，自己将那个城主府的少爷给弄晕了，那些底下的士兵找自己是正常的，不找自己估计才不正常了吧。没有找到自己他们回去该如何向那个城主交代。

　　“该死，城主府内就没有一个好动西！”总结之后发现每一次只要自己又是几乎和城主府都脱不了干系，罗德不禁暗暗的抱怨着。

　　“嘿嘿，罗德，你现在才领悟过来？不过为时不晚，城主府是没有好东西，这些该死的家伙仗着天高皇帝远的，就自以为是一手遮天了，哼哼，看来只有等到哪一天比特大爷来收拾和教训他们了！”

　　一边的比特听到罗德的话又是不失时机的上前幻想一番。

　　“不要说话了，小心一点，我们还是快点回去把这个家伙处理一下吧，要是再不回去的话估计他真的要没命了！”

　　白了白两个人，看着罗德身后的那个少年，艾达皱着眉头说道。此刻，那个少年已经完全陷入了昏迷当中可以说是没有了任何的知觉，鲜血缓缓的朝着伤口溢出来，再不处理的话就真的要流血过多挂掉了吧。

　　这一下，大家猜想到这个罪魁祸首，无奈的相视一番加快了速度的朝着前面走去。

　　小心的朝着酒店所在的地方接近过去，为了躲避那些官兵，一行人几乎将整个水月城逛了大半圈之后才算是来到了酒店之前。

　　“呼呼……终于回来了，该死的！”看着酒店，众人总算是松出一口气抱怨的说道。

　　再次小心探查了周围一番，没有任何官兵的身影，几人这才松出一口气朝着里面迅速的走去，没有多余拖沓的举动，用最快的时间回到了自己的房间之内。

　　“快点把他放下来！”急忙朝着罗德说道，艾达走近那个少年的身边，在床上铺上了一块垫子之后将他放在了上面。

　　拨开那破烂的一副，看着触目惊心的伤口，两人不禁皱紧了眉头心里暗暗的咒骂着，这个家伙之前肯定是受过严酷的折磨才会变成这个模样的，难怪别人要逃跑了，被这样虐待不逃跑才怪。

　　“罗德，开门，我是比特！”

　　就在这个时候门外传来比特的声音，皱了皱眉头开启房门，只见门外不止比特一个人，布鲁斯也来了，还有几个佣兵队的成员。

　　楞了一下，疑惑的看着比特，这个家伙去告状了？在心里罗德暗暗的想到，顿时，对比特的看法改变了不少。

　　“人呢？我听说你们救了一个人回来？”

　　看着堵在门口的罗德，布鲁斯疑惑的问道。

　　带几人走近屋内，迅速的将房门关上，带着几人来到床前。

　　“该死！”看着床上那个少年的模样，几人不约而同的皱紧了眉头抱怨的自语道。

　　“快点给他上药！”

　　从怀中掏出一个药瓶递到艾达的面前，布鲁斯沉声说道。

　　“嘿嘿，看来我还是很明智的，就知道队长身上有好东西！”

　　看到布鲁斯拿出的那一瓶东西，比特眼睛一亮奸笑的说道。

　　听到这句话罗德才知道比特这个家伙的意图，不禁苦笑不已，似乎自己是以小人之心度君子之腹了。

　　啊……即使在昏迷之中感受到伤口被触动，那个少年也忍不住尖叫了一声。

　　“轻一点！”看着那个少年昏迷中露出痛苦的表情布鲁斯沉声说道。

　　一道道惊心怵目的伤痕让人心里暗暗的汗颜，尤其是手臂上的那些老伤和新伤更是重叠不止。

　　在费劲大把的力气之后在所有人的配合之下才算是给那些伤口上好了药，血液停止流淌，见到这一幕所有人才松出了一口气。

　　“恩，现在得罪了城主府，这个地方看来是不能久呆了，明天清早你们几个带着这个家伙先走，到城外等我们，我们在那边会和！”显然，一切的事情原委布鲁斯都知道了，坐在椅子上低头沉吟了片刻之后沉声说道。

　　“队长，我……”走到布鲁斯面前，罗德带着吞吐的语气不好意思的说道。

　　“算了，不是你的错，如果是我也会出手，好了，既然发生了就算了，不要多说，早点休息，明天你们先走，记住小心一点！”

　　一阵叹息布鲁斯无奈的说道，事情发生了自己说什么还有用呢？况且这个少年的模样已经触动了他的心田了。

　　时间不早，众人陆陆续续的离开房间之内，顿时房内只剩下了罗德和艾达还有那个依旧昏迷的少年。

　　看看飞房间之内，现在只有一张床铺，想到要和艾达这个家伙挤一张床罗德的头皮一阵发麻：“咳咳咳……你先睡吧，我修炼，呵呵，修炼就好！”

　　尴尬之后罗德苦笑的说道。

　　走到少年的床边，找了一块空地，盘膝而坐，运气开始修炼了起来，火元素缓缓的朝着这个地方聚拢过来。

　　身为魔法师对于元素的感应自然是特别的敏感了，更何况是火系魔法师？眼神复杂的看着修炼中的罗德，一阵叹息之后艾达回到了自己的床上。

　　没有人发现到，今天晚上他改变了不少，罗德更是没有注意到，回来之后艾达看自己的眼神一直有一点不对劲！

　　躺在床上翻来覆去，房内一片宁静，窗外寒风习习，呼啸的风声能够清晰的听到。睁着眼睛看着天花板，却是一直无法入眠。

　　索性坐起来，看了看依旧沉浸在修炼之中的罗德：“这个家伙倒是挺努力的，没有想到你们种族竟然是再次出世了，只有你一个人吗？不知道历史是不是又要开始转变了呢！”此时，艾达的脸上一片严肃。

　　转头看向躺在床上的那个少年：“血族？呵呵，有意思，看来是要变天了吧！”

　　一阵叹息，轻手轻脚的走下床铺，回头看了看罗德，发现他没有什么变化之后朝着门外走去。

　　不多时，只见艾达再次回到房间之内，只不过这一次手上却是多出了一碗东西，在月光的衬托之下，显得暗沉无比。

　　“对于药来说这个对你或许更加有效吧！”走到床边，看着那个少年嘴里喃喃自语着。

　　将那一碗暗沉色的液体端到他的嘴边，一点点的喂着他喝下去，潜意识当中似乎闻到了那一股问道一般，那个少年在昏迷当中微微张开嘴巴开始主动的喝了起来，越来越大口，直到最后恨不得将这一碗的东西一口气喝进去一般。

　　随着最后一滴液体流入那个少年的嘴里，拿出一张纸将他的嘴角擦干净之后艾达端着碗消失在房间之内朝着外面再度走去。

　　等到再次回到房间内之时，印入眼帘的一幕让他愣了一下，只见此刻从窗缝当中射进来的一丝月光毫无保留的凝聚在了那个少年的身上他的身体则像一块海面一般将那些月光毫不遗漏的全部吸入了体内。

　　脸色渐渐的变化，没有了原先的苍白，转而出现了一丝血气，看到这一幕艾达苦笑了一下：“恢复能力还真强！”

　　看着这一幕艾达喃喃自语着走向自己的床铺，能够看出来在那个东芝之后这个少年的情况已经好转了很多。接下来凭借他们那个种族那变态的恢复能力相信很快就能够完全的好转过来吧。

　　夜深人静，凉风如水，坐在自己的床上，没有了一丝睡意的艾达索性和罗德一般，也是闭上了自己的眼睛盘膝而坐开始了他们魔法师的冥想。

　　随着他的修炼，房间内在罗德的召唤之下原本就浓郁的火元素变得更加浓郁了起来。

　　不过随着修炼的继续，艾达却是皱起了眉头，一个发现让他暗暗的惊讶不已，竟然发现身为魔法师的自己和元素的契合没有罗德高，对于元素的吸收竟然还无法于罗德这个战士相提并论，震惊的同时充满了无数的疑惑。似乎那个种族再强也不至于如此吧？


第五十五章 深夜追击

　　急促的脚步声传来，紧接着是一阵阵的喧闹声和一阵轰鸣的敲门声。原本漆黑的夜晚顿时被一片火光照的通亮，寂静的黑夜被这些声音打破！

　　听到这阵声音急忙将自己的内气收回到自己的丹田之内，睁开眼睛，看着外面被火光照亮的天空，隐隐的透过窗口看到外面的一片通红，脸上带着一点疑惑。

　　“不好，快点准备一下，可能是那些家伙来了！”

　　也是发现外面的情况不对劲，一边的艾达不知道什么时候来到了罗德的身边朝着他说道，脸上一片严肃的神色，带着一丝的慎重。

　　眉头微微的皱了皱，想到了什么一般，罗德的脸色突然也是发生了巨大的变化，急忙跳了起来，朝着床边走去。

　　“没用了，现在只能想办法解决，我先去找队长，看看他怎么解决。”

　　见到罗德的举动，还以为他是因为那个事情害怕了，艾达安慰的说道，随即朝着屋外走去。

　　“该死，哥会怕？我是看看这个家伙如何了，妈的，不要挂了就好，老子可是费了九牛二虎的力气才把他弄回来的，死了我不是亏大了？”

　　回头白了白艾达这个家伙，罗德郁闷的说道。

　　“你……算了，你自己看着办吧，估计今天晚上我们不好过，好了，那我先去找队长，你在这边自己注意一点，记住，千万不要冲动，无论如何在我没有回来之前不要出去，就呆在房间里面，等我们过来！”

　　罗德的话差一点没有让艾达晕倒在地上，恨铁不成钢的看着这个家伙，无法想象这个时候他关心的事情竟然还是这个，生怕这个好事的家伙再去惹事，急急的交代一番之后艾达迅速的朝着外面走去，冲着蓝迪的房间迅速的走去。

　　对于艾达的离去罗德却是没有显得多么的担心或者紧张，而是迅速的走到了自己的那一张床边，看着此时依旧紧紧的闭着眼睛的那个少年，说少年或许不贴切，最起码这个人的岁数和罗德还是差不多的，相信不会在两岁以上，而罗德自己也不过是十七岁的年纪罢了。

　　看着此时安然的躺在床上的少年，没有了原先那苍白的脸色，嘴角露着一丝淡淡的微笑，呼吸均匀，情况比原先好多了，罗德不禁松出了一口气，自己的努力总算是没有白费，这个少年的情况还算是很不错了吧。

　　“丫丫的，比我的恢复能力还好？”

　　暗暗的苦笑一下，罗德喃喃自语着，确实，一直以来自己都以为自己的恢复能力算得上是很变态的了，没有想到竟然在这边见到了一个比自己还变态的存在，这一点让他不得不从内心深深的感慨。

　　仔细看去，只见这个人刀削一般的脸蛋让他显得格外的瘦弱，一头金黄色的头发凌乱的披散在他的脑后，即使在这样黯然的睡眠当中，嘴角虽然挂着一丝淡淡的微笑，但是却依旧能够从那一丝淡淡的浅笑当中察觉到深处隐藏着的一丝担忧和害怕。双手紧紧的抱着自己的身体，时不时的身体还会颤抖一下！似乎在做着什么噩梦一般让他在熟睡当中都会感觉到不安稳。

　　外面的叫喊声越来越的，隐隐的似乎听到沉重的开门声传来，紧接着嘈杂的脚步声跟进而来，隔着房间和楼层都能够听到楼下传来的清晰的桌椅碰撞声。

　　“咳咳咳……”正打算出去看看情况的罗德听到床上那个人传来的咳嗽声让他停住了自己的脚步。

　　回头看看这个少年，眉头微微的耸动，似乎要睁开眼睛似的，可能是由于身上的伤口受到牵扯，嘴角不自觉的扯动了一下。

　　看看门外，一声无奈的叹息走到床边，小心的看着这个少年，在这样的情况下看来想要出去查探究竟是不可能了！

　　索性按照艾达的话老实的呆在房间之内不要出去惹事，照顾眼前这个麻烦的家伙比较实在。

　　这并不是代表他真的害怕了，相反的，不但一丝害怕都没有，反倒是想要出去痛快的杀一场，那些该死的贵族，该死的城主，整天没事吓搞，欺负这个打压那个的，让他心里的厌恶产地的被激发了出来。

　　“这是哪里，你……你是谁？”在罗德的注视之下，那个少年缓缓的睁开自己的眼睛，看看周边的情况，一个陌生的环境和一个陌生的人正在看着自己，见到如此场景，一个机灵，急忙滚到床脚边，谨慎的看着身前的这个男子带着颤抖的声音问道。

　　“我……不要打我，我真的不敢了，真的不会再逃跑了，大……大人，您……您就饶了我吧，我真的不敢了！”

　　似乎想到了什么一般，随即就见到这个少年带着颤抖的声音哀求的说道。

　　摸了摸自己的鼻子，似乎自己长得不是很丑吧，怎么的这就被当成是一个坏蛋了？

　　暗暗的自嘲一把，嘴角露出一丝无奈的笑容，一声叹息之后挪了挪自己的屁股朝着那个少年靠近过去之后坐在他的身边，认真的看着这个少人，能够清晰的感觉到此刻他的害怕和担忧，身体一阵阵的颤抖清楚的传递到自己的眼中：“不要担心，我不是那个混蛋的手下，呵呵，只不过是以一个路人的身份将你救回来罢了，你要是觉得看我不顺眼可以将我无视，知道我对你没有坏意就行！”

　　言尽于此，相信多说也是无意的，这个少年也不是小孩子了，相信自己会有判定的能力。

　　眼神略显复杂，仔细的看着对面带着微笑看着自己的这个黑发男子，黄发男子眼神飘忽不定。许久之后似乎才得出一个结果一般，送出一口气，脸色释然了不少。

　　“我……我想起来了，是大爷您救的我吧，我叫肖恩，感谢大爷的救命之恩！”

　　随即似乎想起来了一般，只见这个名叫肖恩的男子脸色一边，皱着眉头忍着伤痛挣扎着起身一下子跪在了罗德的面前低声说道。

　　被这个动作搞得愣了一下的罗德过了片刻才反应过来：“该死的，起来！男儿膝下有黄金，归天跪地跪父母，记住这一点，我只不过是顺手收拾了一个自己看不顺眼的家伙罢了，你不需要这样，有这一份精力的话倒不如好好做人，记住想要不被别人欺负你就要强大，做到没有人能够欺负你，只有这样才行。言尽于此，你自己好好想想吧，那个打你的家伙似乎带人来这边找麻烦了，我没有时间和你在这边浪费，先出去看看！”

　　说实话罗德从心里反感这个世界的制度，以前，他总是认为可恶人自有可恶之处，就犹如乞丐自有可恶之处一般，看着那些年轻的乞丐，有手有脚但是却去行乞心里打深处的反感，但是来到这个世界之后他却发现，有时候在强有力的手段和制度之下，有一些人他确实不可恶，然而却成为了一些看似可恶的人，这些都是制度和环境的做坏罢了，比如说眼前这个少年，年纪轻轻的，便已经被这个世俗彻底的给污染了，已经认定了自己的身份和地位，将自己归咎到了一个下等人的地位之上，男儿膝下有黄金这句话对于他来说似乎已经没有任何意义了。

　　尊严对于他来说似乎是什么东西他都弄不明白。

　　看看陷入沉思当中的少年，一阵叹息独自朝着门外走去，缓缓的开启房门，闪身出去之后迅速的关闭而上，看着楼下此刻乱成一片的场景，暗暗咂舌，什么时候来了这么多人，外面灯火通明的火把不算，就进入店内的士兵估计也就不少于数百人吧。

　　只见其中的一部分人已经分成了几个小队正朝着楼上走来，至于那个酒店的老板此时正苦着一张脸在一个军官的身前哀求着什么一般，在军官的身边，之前被自己打倒的那个可恶的少城主头上裹着纱布，一脸凶神恶煞的看着四周，似乎在寻找着什么。脸色微变，看着即将上楼来的那些士兵，罗德一阵头疼！

　　“在那边，就是他，这个混蛋，给我杀了他！”

　　一阵尖锐的吼叫声让罗德脸色大变，除了那个少城主还会是谁，没想到那么眼尖，竟然在第一时间能够发现自己的存在，即使是自己站在一个大柱子的身后。

　　“哼哼，小样，没把你砸晕？嗨，这就可惜了，怎么，来找爷爷我喝酒的？不过很可惜，我有约，今天没空，知道你很崇拜我，但是这样吧，改天有空的时候你来豫约一个？何必晚上带着人来大吵大闹的呢，我不睡别人总是还要睡的吧！”

　　被发现之后罗德索性也就是不隐藏了，走了出来，来到最前面，看着正朝自己冲来的那群士兵，看着地上狠狠的瞪着自己的那个少城主带着玩味的笑容说道。

　　“杀，给我杀了他，不要让他跑了！”

　　罗德的话让那个少城主差一点抓狂，不顾一切的从身边的一个士兵手中抢过一把刀一起朝着罗德所在的地方冲去，还不忘嚷嚷着手下人一起上。顿时，店内数百士兵直扑罗德而来，同时店外火光闪动，朝着这边迅速聚集过来。


第五十六章 群战

　　看着冲过来的一群人，罗德暗暗的握紧了自己的拳头，嘴角露出一丝冷笑，迈出脚步就打算朝着他们反冲过去。

　　“罗德，回来！”然而，就在他脚步刚刚迈出一步的时候就听到了身后传来的一个呼喊声。

　　略微迟疑了一下，回头看去，只见此时一群人真匆匆的朝着这边赶过来，为首的那个人不正是队长蓝迪吗？在他的身后，布鲁斯、艾达等人赫然在列，一群人风风火火的来到罗德的面前，看着对面已经逼近到面前的那些士兵眉头不禁紧紧的皱了起来。

　　“不是叫你老实的呆在房间里面的吗？怎么又跑出来了？”回头看着一脸无所谓的罗德，艾达抱怨的问道。

　　“一群老鼠在这边叽叽喳喳的叫着，我睡不着，出来打打这些嚣张的老鼠，看他们还敢不敢为非作歹！”白了白眼，依旧什么事情都没有发生过一般，罗德淡淡的说道。

　　“你……”听到这句话，艾达气急的指着这个惹是生非的家伙，却是不知道该怎么说了。

　　“好了，都退下去，这边交给我来处理！”

　　被蓝迪这么一看，不知道为什么罗德和艾达的势头顿时就消退了下去！虽然嘴里喃喃的抱怨着什么没有人听清楚，但是毕竟他还是没有继续做出什么让人掉眼镜的举动还是老实的呆在了一边，这才让艾达松出了一口气。

　　“他们就是那个家伙的同伙，全部给我抓起来，全部！”

　　楼上的情况让下面的那个少城主怒火攻心，看着这些人一个冷笑之后大声的朝着自己带来的那些士兵喝道。

　　顿时小小店内容纳的数百士兵迅速的朝着几人扑来，带着驱狼赶虎的势头，小酒店之外的那些士兵也是气势汹汹的朝着店内涌来。

　　这一刻，酒店之内的那些住客全部都生怕殃及池鱼的躲到了自己的房间之内，打开一丝门缝看着外面的情况，这一刻，酒店之内能够看到的人只剩下了罗德一伙人和这些让人感觉生冷的士兵。

　　“等等！”眼看着对方就要攻击，蓝迪的一声震耳欲聋的大吼声让那些人楞了一下，暂时的停住了自己手头上的事情！

　　“这位大人，这件事情的始末我已经大概的都了解了，是我的人做的不对，您看能不能大人不计小人过，我代表我们疾风佣兵队跟你陪个不是，那个少年伤的很严重，命在旦夕，相信您带回去也是没有什么用了，反倒是显得麻烦，这样吧，我们按照您买入的价格赔偿给您如何？”

　　走上前一步，看着下面头上绑着纱布的那个少城主蓝迪沉声说道。

　　“你代表他们向我道歉？疾风佣兵队的队长？你算什么东西，还跟我说这个话，你没有那么大的面子，识相的给我滚到一边去，看在你这个态度的份上我不和你计较，要不然连你一块收拾！”好像是听到什么好笑的话一般，那个少城主先是愣了一下，随即嘴角露出了一丝讽刺的微笑大声的笑道，现在更是一点颜面都不给的冷声怒斥。

　　“混蛋。敢这样和我们队长说话！老子废了你！”

　　那个少城主的话刚说出来，顿时，全部人的脸色发生巨大的变化。罗德更是忍受不住上前一步大声的吼道，作势就要朝着那个家伙冲去。

　　“让你嚣张，我倒要看看你能够嚣张到什么时候！给我上！拿下全部人！”

　　不屑的看着罗德，那个少城主再次发话。

　　顷刻之间那些士兵犹如虎狼一般的朝着几人扑了上来，双方一触即发，在对方强制的攻击之下，加上之前听到那么难听的话，所有人顿时也是毫不顾忌的朝前冲去。

　　兵器的寒光充斥整个酒店。刀光剑影这个词在这个时候或许是最贴切不过的形容了吧！

　　看着所有人，罗德嘴角露出一丝冷笑，右手突然迅速的朝着身后伸去，在一声清脆的响声之后，只见他的手头上多出了一柄黝黑的长剑。

　　暗龙出鞘，没错，就是暗龙出鞘，手执暗龙，罗德的气势瞬间飙升好几倍，大吼一声，整个人朝前冲去，扬起暗龙，运起斗气，将斗气提升到最强悍的地步，感受到体内的那一丝燃烧，会见而出，无影剑顿时施展出来。

　　场内瞬间出现好几个罗德的声音，朝着对面的人群一闪而过冲了过去。

　　啊……下一刻，就传来了一阵阵的哀嚎声，很不幸，那些士兵在还没有反应过来的时候就已经被挑翻了数个，惨叫声就是他们发出的。

　　身影渐渐浮现出来，站在地上，嘴角挂着那一丝冷笑，看着所有人，再次扬剑，划出一道扇形的浮现朝着前方的所有士兵再次斩去。

　　叮……清脆的响声过来伴随而来的是阵阵的惨叫声。不及反应的那些士兵再次被挑翻数人。

　　站在人群中，罗德仗剑指四方，看着身边安歇胆怯了的士兵开始乘胜追击，开始了一场独挑众人的戏剧。

　　“这小子……”看着大杀四方的罗德，艾达不可置信的自语，这也太变态了吧，虽然是高级战士，但是似乎就算是高级战士面对这么多人的时候也无法发挥出这么大的攻击力吧？

　　此刻以一敌众罗德几乎可以说的控制了场面这一点让人大跌眼镜。大大的出乎了所有人的意料。尤其是那一招精妙的剑法，不要说是身在局中的那些士兵们了，就算是身处他身后观看的众人也是没有人看出任何弊端，至今还是云里雾里的不知所措。

　　或许也正是因为这样，正是因为这一招之后的接二连三将敌人打傻了才会让罗德如此主动的吧。

　　“杀，给我杀了他，不许退，谁敢后退杀无赦！”

　　眼见着对方一人冲入到人群之中就已经占据了优势控制了场面，杀得自己的人节节败退，那个少城主可谓是苦不堪言。看着自己的士兵缓缓的开始后退，大声的怒吼着。

　　“上，你还呆在这边做什么，没看到现在的情况吗！”看着罗德那得意的模样，那个少城主就气不打一处来，有气无处使的他朝着身边那个军官大声的吼道。

　　被一阵怒斥，带着郁闷的心情朝着人群中的罗德冲去。说实话，刚才自己也是看到那个青年人使用出来的那一招给唬住了，他知道，如果刚才那个少年的目标是自己的话自己肯定是无法躲避过去的，看不出任何的门道。

　　“小子，休要张狂！”下一刻听到一声怒吼！

　　感觉到一阵强劲力道朝着自己扑来，脸上甚至还感觉到一丝刺痛，再听到那一声暴吼，罗德暗道情况不妙，知道强者总算是登场了，急忙朝着一边闪身而去，就在他离开的那一瞬间，一柄大刀狠狠的砍在自己的刚在站立的地方。

　　“我们过去帮忙！”

　　见到远处发生的情况，还在观战的蓝迪朝着身边人低声一吼，迅速的朝着罗德冲去，帮他解除眼前的危险。事情已经发生了，既然是来不及控制了，那么或许只有保护好自己的人才是王道吧。

　　蓝迪一旦出动，那些早就已经跃跃欲试的佣兵们当然不会甘于人后，也是嗷嗷的嚎叫着朝着那些可怜的士兵直扑而去。

　　两个魔法师更是巡视待发一般，两个截然不同属性的魔法瞬间施展而出，朝着那些可怜的士兵砸去。

　　顷刻之间，惨叫声一片，众人的加入顿时让局面发生了颠覆性的变化。

　　“高手？”局势被控制下来，看着自己的战友加入战斗，罗德的心里暗暗松出一口气，露出似笑非笑的表情看着对面的那个中年军官冷笑的问道。

　　“取你性命！”一声冷哼，抄起长刀不给罗德多余的话语权，直扑而来，那个大汉发动了最猛烈的攻击。

　　“青铜战士！”

　　看着对方透体而出淡淡的青色斗气，罗德暗暗的叫道。

　　急忙躲闪而去的同时，无影剑再次发挥而出，虽然这一招耗费斗气很厉害，但是或许这个时候也只有这一招是最适合的了吧。

　　瞬息万变，身形一弓，犹如待发之箭朝着那个军官扑去，暗龙飞舞，长剑覆盖而去。

　　叮……只听一连串清脆的交锋声，顷刻之间传入每一个人的耳中。夹杂着点点铁器碰撞之后的火星。战况的激烈几乎吸引了全部人的注意，让其余的打斗显得黯然无色。

　　扑哧……一声沉闷的声音传来，吸引了无数人的注意，两人终于，分开，大口的喘息，用暗龙撑着自己的身体，由于透支的关系脸色略显苍白，额头上汗水犹如雨点一般的下滑，罗德可谓狼狈不堪。

　　至于对面的那个军官，此时情况也好不到哪里去，脸色一片冰冷，眉头紧紧的皱着，双手持刀，静静的站立在原地。

　　然而，看清楚情况之后传来了一片的惊叫声，只见那个军官的身上不知道什么时候身上竟然是多出了一道伤痕，鲜血正在流淌，触目惊心，刚才的那身沉闷声就是他被击伤之后发出来的！所有人同时想到这一点。


第五十七章 出手

　　感受着身上的痛楚艰难的抬头，看着对面的这个少年，那个军官脸色复杂不已，身为一个青铜战士的他似乎都忘记自己多少年没有受伤过了，没有想到今天竟然在这样的场合之下会受伤，而且是被这么一个小家伙给弄伤的，没错，就是在刚才的那一瞬间，眼前的少年使用出了之前就使用过的那诡异的一个招式，尽管是第二次使用，但是自己依旧没有能够看清楚，没有能够抵挡下来。

　　即使是用尽了精力和实力也不过是卸掉了对方攻来的六剑的攻击，唯独最后一剑没有能够招架住。速度很快，快得让身为青铜战士的自己都难以看清，难以分辨真假。

　　看着横挂在自己胸前拿到长约十数厘米长的伤痕，看着不短的涌出来的鲜血，感受着剧烈的疼痛，不禁倒吸一口冷气。

　　“再战！”一声大吼，乘胜追击，罗德可不会傻到给对方足够的时间喘息或者是让他的那些手下前来救援。即使是在自己现在斗气几乎耗空的情况之下。

　　……

　　“大人，那边的战斗进行的差不多了，是时候出手了吧？”

　　所有人都忘记了，他们今天打斗的这个地方还住着一直神秘的军队，住着几个神秘的人，没有人有想到他们为什么在这样的情况下还没有出面。

　　“小姐……”听到手下的话，那个暗黑军团的军官将自己的头转向了身边那个美艳绝伦的少女恭敬的询问道。

　　“去吧，时间不早了，该休息了！”

　　挥挥手，对于那个男子的问话，那个少女不过是淡淡的回答到。

　　听到那个少女的话，那个军官松出一口气，脸上露出了一丝的笑容！下面的事情他们能够不知道？其实在第一时间的时候他们就发现了下面的情况，甚至可以说是在那些城卫兵来到这个酒店的时候他们就发现了事情的不对劲，但是不知道为什么一向少管闲事的小姐在今天突然让他们不要理会那么多事情。纵容那些无礼的人在下面打斗。

　　现在总算是等到出手的机会了，可以解决这些杂乱的声音了嘈杂的打斗声，可以避免一些不好的事情发生，比什么都好。

　　迅速的走出门外，看着下面混战成一圈的场面，看着地上横七竖八的躺着哀嚎着的士兵，看着那些占尽了优势的佣兵，一声叹息，鄙视的看着那些无用的士兵，没有想到城卫军竟然落魄到了这个地步，连几个这样的佣兵都解决不了？

　　索性的就是这些佣兵还算是有自知之明没有下杀手吧，要不然估计今天就要尸横遍野了。

　　“全部给我住手！”

　　扯开了嗓子一声怒吼，巨大的声音瞬间传遍每一个角落，清晰的传入每一个人的耳中，底气十足中气旺盛的声音让那些正在打斗的人不由自主的停下了手头上的动作。

　　“水月城的城卫军？哼哼，不要在这边丢人了，赶紧离开这边！”

　　看着停下打斗的众人，对自己产生的结果满意的点了点头，那个军官冷淡的说道。

　　“混蛋，你是谁，那支队伍的，城卫军？不知道我是谁吗？该死的，让你们停下来了，给我杀，全部杀了，连同那个人在一起！”

　　愣了一下，看着突然出现的人，看他穿着一声黑色的盔甲，潜意识里面将他当成了城内的士兵，下一刻那个少城主再次大声的吼道。

　　“时间不早了，如果有心情打的话就出去打，不要吵到别人的休息了！”

　　一个突匹的声音传来，让所有人不禁愣了一下。尤其是那个听到少城主话准备发飙的军官，听到这个声音脸色顿时大变，迅速的转身朝着身后看去，看着来人，恭敬的鞠躬行礼！

　　“小姐，您……您怎么来了！”走进一步小声的问道，但是这个声音却是清晰的传到了每一个人的耳中。

　　突然出现的这个少女不就是罗德他们此行保护的对象那个艳丽的小姐吗！一副倾国倾城的美貌让全场鸦雀无声，剩下的只有浓重的喘息声。

　　“嘿嘿，这个小妞不错，恩，这样吧，只要今天让这个小妞陪我一个晚上的话一切都好说，如何？”

　　咽了咽口水看着眼前突然出现的女子，那个少城主露出了一副绝对浪荡的表情淫·笑的说道。

　　全场一片寂静，尤其是疾风佣兵队的人，大家都像是在看怪物一般的看着那个花痴的少城主，犹如看到了什么怪兽一般。

　　至于罗德，此刻更是挑了挑自己的眉头，暗暗发笑，他知道今天有得看了，接下来的事情已经和自己几乎无关，剩下的就是那些暗黑军团的人该做事情。退到一边，索性收起自己的长剑暗龙饶有兴致的观看了起来。

　　这个少城主的话让那个女子脸色一冷，带着杀人的眼光朝他看去，至于他身边的那个军官这个时候也是铁青着一张脸，缓缓转头看着底下的那个无知的家伙，从怀中掏出一块漆黑的贴牌朝着底下丢去。

　　叮……伴随着清脆的声音，那个贴牌悄然落地，掉在那个少城主的脚边上。

　　“怎么？答应了？”还不知道发生了什么事情的少城主以为是对方答应了一般，脸上尽显笑容。

　　至于他带来的那个城卫军的军官，见到地上的那块东西，脸色大变，瞬间一片苍白，忍着伤势急急的跑到少城主但是横匾捡起那块牌子仔细一看，冷汗瞬间侵湿他的全身，让他差一点瘫坐在地上。

　　“暗黑军团！”上面四个字气势磅礴，身为军队人员，他对这几个字是再熟悉不过了，那边是每一个军人向往的地方。

　　“少……少爷，我……我们……”

　　打断这个军官的话，继续痴痴的看着楼上那个女子，推开挡在自己身前的他：“闪开，别妨碍少爷我的好事！”

　　“少爷，暗黑军团，他们是暗黑军团的人！”带着哭腔，那个军官拉住少城主的手大声的说道。额头上大汉淋漓，就差流泪了吧。

　　暗黑军团！这几个字犹如重磅炸弹一般掉落在人群中，让那些士兵瞪大了眼睛张大了嘴巴，不可置信，至于那个少城主，在愣了一下皱了皱眉头之后脸色也是大变，似乎想到了什么一般，急忙抢过身边那个军官受伤哪的那一块铁牌子仔细的看了起来。

　　叮……又是一阵清脆的声音传来，贴牌再次掉在地上，随之而来是那个少城主脸色苍白的瘫坐在地上，犹如受到了什么巨大的打击一般。

　　哒哒哒……关键时刻，门外又是传来一阵繁杂的脚步声，能够听得出来一支数量庞大的队伍正朝着这边开发而来。


第五十八章 被自己给圈了……

　　脚步声越来越近，门外甚至隐隐的可以看到耸动的火光，店内的人注意力顿时全部被吸引了过去！

　　那个少城主的脸色似乎在听到这一阵脚步声之后立刻放松了犹如卸下了千斤重负一般，或许他已经知道了来人是谁了吧。

　　“正角来了？”

　　嘴角露出一丝不屑的笑意，罗德淡淡的自语，这个时候这阵脚步声传来还能是谁来了，无非就是主角出现了呗，自然的，肯定是那个少城主的援军，或许更是他的父亲也说不定。这样的情况在正常不过了。

　　“好戏要开始了！”随即往后退出一步，淡定的站在原地，摆出一副悠闲的姿态准备看好戏。

　　门外传来一阵嘈杂声，紧接着就见到那些将店门堵得水泄不通的士兵们突然让出一条道路来，一个略显黝黑的中年人迅速的朝着里面走来。看到店内的情况不禁皱紧了眉头，四周巡视了一番，突然眼睛一亮迅速的朝着前方走去。在他的身后，几个身着盔甲的军官迅速的跟随而上，倒是摆出了一番的排场。

　　“父亲！”见到来人，那个少城主急急的上前叫道。

　　“还不快点滚回去，还要在这边丢人现眼吗？”走到那个少城主的身边，冷冷的看着他，一阵怒喝，那个中年人伸手就打算朝他打去。

　　啪，一声清脆的响声顷刻只见传入每一个人的耳朵之内。

　　“父亲，你……”或许也是被突然发生的一幕给弄傻了，捂着自己突然煽了自己一个耳光的中年人，那个少城主不可置信的说道。

　　“将他给我带回去！”瞪了一眼那个少城主，那个中年人朝着身边的两个士兵一声怒吼，随即脸上堆出了一丝的笑意迅速的上前走去，来到暗黑军团那个军官的下方，朝着他微微行礼之后恭敬的说道：“在下是水月城的城主辛德里，不知道暗黑军团的各位将士远道而来，若有怠慢之处还望见谅，管教无方，小子，在这边惹是生非，多有得罪之处，希望大人能够见谅！”

　　“慢着，这么的就想走了吗？难道不知道你儿子刚才做了什么事情？嘿嘿，不会是想帮你儿子开罪吧！”见到那个少城主就要被带走，刚才还云里雾里的罗德瞬间明白了这个中年城主的意图。

　　嘴角露出一丝奸笑，迅速的上前一步朝着前面打算离开的几人大声的吼道，似笑非笑的说道。

　　“你……”突如其来的变化，让那个城主脸色一变，怒目看着这个破坏自己计划的少年，眼中寒光一闪而过。

　　“呵呵，小子，确实管教无方，多有得罪之处还希望各位见谅，对于大家造成的不便本人全部负责赔偿你看如何，回去之后我一定会好好的对他进行管教！希望大人能够给我在下一个薄面，如何？”

　　朝着罗德沉声说了几句之后，那个城主将目光转向了上方的那个暗黑军团的军官。

　　“你可以带着这些废物先走，但是你儿子不能走，对小姐的无礼和侵犯，必须付出代价，相信这一点你应该知道！”

　　淡淡的看着这个满脸堆笑的城主，那个军官当然的说道，一句话让那个城主的脸色僵在原地，变得极其难看。

　　“小姐，小姐来了？”脸色突然大变，想到那个军官说的话，那个城主先露出了一丝惊慌的神情。

　　沉默，没有回答，沉默就是默认，见到军官的表情，那个城主脸色顿时一片青灰，回头看着被罗德拦下来的儿子，心里一阵纠结。

　　小姐是谁别人或许不知道，但是他知道，而且有幸见到过一次，没有想到竟然来到水月城了，她是什么样的存在再清楚不过了，不要说是自己的儿子，就算是自己在她的面前无礼相信也讨不到任何的好果子吃吧。自己的儿子是什么脾性他再清楚不过，或许真的会做出那样的事情来吧，瞬间，他意识到了事情的严重性，眉头紧紧的扭在了一起。

　　“能否让我求见一下小姐？”沉默了许久之后这个城主带着低沉的声音询问的说道。

　　“不需要，留下你儿子，其余的人带走，时间不早，小姐要休息了，你应该知道的！”

　　果断的打断那个城主的话，军官冷声的说道。

　　“这……”顿时，这个城主犯难了，脸色一片铁青，黯然的站在原地沉吟着，一边是自己的儿子，一边是那个人，该如何决断，是一个两难的选择。

　　“嘿嘿……简单，这个大人，您看，刚才他就是用这一支手指着那个尊贵的小姐说出无礼的话，您看是不是看在城主大人的面子上废了他的这一支手就算了，毕竟城主大人发话了，少城主是他是儿子，大家各退一步如何？”

　　在最难决断的时候，罗德再次出现在众人的视线之内，带着饶有意味的眼神看着那个脸色苍白的少城主，微笑的说道。

　　“你……”脸色大变，那个城主怒吼道。

　　“混蛋，我和你无冤无仇，你竟然，我饶不了你！”至于那个少城主，更是跳起来大声的骂道。

　　“小样，让你嚣张，今天老子整死你去，哼，让你动我！君子报仇十年不晚，可惜我是小人，小人报仇一天到晚！”笑眯眯的看着两个人，后退一步，走到那个军官面前，等待着他的结果。

　　“呵呵，相信小姐对这个结果很满意的吧！如何？辛德里，你应该知道怎么做了吧！”

　　带着深意的眼神看了罗德许久，嘴角露出一丝耐人寻味的笑容，那个军官缓缓的说道，这一个眼神让罗德感觉似乎被人看到自己心底最深层去了一般，整个人犹如被看穿了一般，感觉到一阵的难受。

　　尴尬的笑了笑，急忙转开自己的视线，看着前面狠狠的瞪着自己的两个人无所谓的一笑：“爷明天就走了，你们爱咋看就咋看，难不成还能将我给吃了？”

　　现在他算是知道了，一切都是浮云，权利和实力才是王道，最起码，目前，只要自己跟着暗黑军团的人在一起，他们就伤不到自己，至于以后，天涯海角各归一方，你还能那我咋样？

　　“行，就这么做，你来处理，谁赶挡道就是和我们暗黑军团作对！”

　　良久之后，那个军官的一句话差一点让脸色苍白的少城主瘫坐在地上。就犹如宣判世界末日一般，额头上冒出了许多的冷汗。

　　至于那个城主脸色一片青灰，愣愣的站在原地，嘴角微微颤抖，却是说不出一句话来，暗黑军团！这个头衔太响亮，和他们做对，他没有那个勇气。

　　“该死！”至于罗德，则是在一边暗暗的抱怨，没有想到最后竟然将自己给卷入到了这个漩涡当中，原本还想借刀杀人，没有想到反倒是被借了刀去杀人。

　　“哼哼哼……谁怕谁，老子还能出事？”

　　看了一眼似笑非笑的那个军官，深吸一口气，露出一脸奸笑，抽出已经入鞘了的长剑暗龙缓缓的朝着那个少城主走去。

　　“不要，父亲，救我！救救我，您就我这么一个儿子，难道真的要看着我被断臂吗？”

　　着急了的少城主一把推开身边拉着自己的两个士兵扑到城主的面前，带着哭腔大声的吼道。

　　“做错了事情就要自己承担，当初就告诉过你了，嗨，也罢，得到教训希望以后不会再如此放肆吧！”

　　仰头看着屋顶，深吸一口气，闭上眼睛，决然的推开自己的儿子，那个城主沉声说道，这一瞬间，他整个人似乎苍老了许多一般，显得那么的落寞和无奈。

　　“父亲……父亲……”被推开之后的少城主顿时着急，一次次的扑上去，但是却被绝情的推到在地上。

　　“你，你想要做什么，给我滚开，不知道我是谁吗？你敢！”看着逼近自己的罗德，无奈之下的他不知道哪里来的力气轰然站了起来大声的吼道。

　　“你们还不快点保护我，呆着干什么！”看着依旧缓缓的朝着自己靠近过来的罗德，少城主着急的朝着四周的士兵吼道。

　　然而，所有人却是为难的站在原地无法动手，暗黑军团抛出的那一句话震撼力太大，没有人敢反抗。

　　“啪……”一巴掌扇过去，冷冷一笑，吹了吹自己的手掌：“嘿嘿，让你嚣张，这一巴掌是代表小姐打给你的，让你无礼！”

　　“啪”又是一巴掌，“这一巴掌是代表那个被你虐待的少年打给你的，让你嚣张！

　　第三巴掌，代表我自己打给你的，让你犯贱！

　　第四巴掌，我看你不爽额外赠送的！

　　第五巴掌，嘿嘿，不小心打的！”

　　连续几巴掌，在那个少城主没有反应过来的时候一一送上，把那个少城主打得不知所措呆呆的捂着脸，反应不过来。附带身边的那些人都是瞪大了眼睛不敢相信的看着此刻微笑的罗德，魔鬼，不约而同的，他们的脑海中闪现出这么一个词语来。

　　啊……下一刻一声惨叫传来，就在几巴掌之后，罗德在所有人甚至来不及看清楚的情况下果断的出剑朝着那个少城主砍去。


第五十九章 对自己的残忍

　　“丫的，你叫什么叫，老子还没砍就开始叫了！”

　　看着闭上了眼睛哀嚎的少城主罗德哭笑不已，自己刚才不过是吓了他一下罢了，将剑砍在了他身边的一张桌子上，没有想到这个家伙竟然发出如此哀嚎，真是让他不知道该说什么好了。至于身边那个城主和那些他带来的士兵军官恨恨的眼神，罗德毫不在意。

　　被罗德这么一番话说下来，那个少城主愣了一下，随即看了看自己，认真的感受了一下，确实是没有感受到什么疼痛，再看看自己身边横穿了整张桌子将其一分为二的长剑，心里一片冰凉，额头上的冷汗犹如雨点一边滑落，脸色略显苍白，大口的喘息着。

　　“啊……”下一刻，再次传来一声哀嚎声，这一次是真正的哀嚎，那可谓一个惊天地泣鬼神！

　　“嘿嘿，这样才对嘛！”冷笑的看着对面的少城主，罗德淡淡的说道，将黑剑暗龙入鞘，看也不看地上翻滚的少城主转身朝着蓝迪等人走去。

　　就在刚才，就在少城主刚刚放松的那一瞬间，罗德果断的出剑朝着他的手上挑去。

　　这一次不是假的，是真真切切的调到少城主的手臂，鲜血飞溅，少城主开始哀嚎，没有斩断他的手，罗德选择了挑断他右手的手筋，在这个时代的医术之下他很快就能够复原，但是估计以后是不能够动武或者做体力活了吧，右手将会沦陷成为彻底的废物，即使是恢复了，也只能够做一些平淡的事情罢了。这就是罗德要达到的目的。

　　不要做的太过分，这样的程度在城主辛德里的承受范围之内，也在暗黑军团那个军官的接受范围之内，对自己来说或许也是最好的选择，虽然斩断会很爽快，然而，在现阶段没有自保能力的情况下，留一条后路才是王道。此时，罗德的心里甚至得意的想到。

　　“我们回去！”等着远去的罗德，看着那一道背影，辛德里眼睛微微眯了起来，松出了一口气。不过还是有一道寒光一闪而过，甚至让背对着他的罗德都感受到一丝的杀意。随即朝着身边那些傻了的军官和士兵说道，自己的儿子被人如此对待想来心情也是好不到哪里去。

　　“大人，小子受伤，继续医治，恕我冒昧，先行离开，还望带我像小姐问好！”走场子一般朝着楼上那个一脸冰冷的暗黑军团军官打了一个招呼之后那个城主转头就朝着外面走去。

　　“似乎做错了！”摸了摸自己的鼻子，转身看着远去的一帮人，罗德眼睛微微眯起来，带着一丝淡淡的语气自语的说道。

　　“对敌人的仁慈就是对自己的残忍，记住这句话！还有，我不希望看到这一路上在出现类似的事情，要不然你们疾风佣兵队将不复存在！”

　　看着底下的罗德，似乎听到了他的自语一般，那个军官冷眼一瞥，丢下一句话之后也是转身离去。

　　“呼呼，总算是解决了，该死的罗德，你给我小心一点，再惹事的话我饶不了你！”

　　一切人退去之后剩下的就只有疾风佣兵队的一伙人在场，三步两步的来到罗德的面前，等着悠闲的他，艾达气愤的大声吼道。

　　这个该死的始作俑者，竟然在一切结束之后好像什么事情都没有发生一般在这边悠然自得，看着这一副模样他的心里就气不打一处来。

　　“算了，没事的话大家都回去，罗德，你跟我来一下！”

　　上前一步，朝着众人淡淡的说了一句之后，看着罗德，一声叹息，蓝迪苦笑的说道，没有想到竟然收了一个惹事的家伙进来！

　　笑容瞬间消失，一副苦笑，无奈的叹息一声知道今天是没有好日子可以过了，在别人同情的眼神，在艾达幸灾乐祸的眼神之下罗德跟随着蓝迪和布鲁斯朝着楼上走去。

　　来到蓝迪的房间，小心翼翼的关上房门，看着沉脸坐在自己对面的两个队长，罗德心里一阵发慌，深吸一口气上前一步：“咳咳咳……那个，嘿嘿，队长，我知道错了，保证！我保证下次不会再出现类似的事情了，如何？”

　　“嗨，我也不说什么了，以后注意一点吧！这一次是我们运气好，下一次呢？你有没有想过，现在你是我们佣兵队的人，所做的一切事情都代表着我们疾风佣兵队，动一发而牵全身，一个不小心我们佣兵队就会遭遇到灭顶之灾！”一阵叹息，蓝迪沉声朝着罗德说道。

　　“你知道今天做的最大的错事是什么吗？”不等罗德说话，一边的布鲁斯紧接着说道。

　　“得罪了城主？还是说提出那个建义？我觉得没有错，哼，给他那个教训还算轻的了！”不过在心里，他却是已经承认了，确实，今天鲁莽了一点，将自己的战友忘记了，没有为大家想得更多一点。

　　“不是这两点，虽然说你不应该在最后时刻提出那个建义，这样做让我们任何回旋的余地都没有，真正的和对方结成仇家，但是这些都还好，顶多以后我们不涉及到水月城这一片地区罢了！”紧紧的盯着罗德，看着他，蓝迪低声说道。

　　“那是什么？”被看得发慌的罗德感觉头皮一阵发麻，厚着脸皮走到蓝迪身边的椅子上，坐了下来疑惑的问道。难道还有什么事情比这两件事情更加错误的吗？似乎自己没有想到，也想不到。

　　“既然你选择了，就要果断的去做，就犹如刚才那个大人说的那样，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，记住这一点，既然结仇了，就不要顾及太多，有一些事情该做还是要做，而且既然做了就要做绝，尤其是我们佣兵，无时无刻不身处在危险之中，多一个敌人多一分危险，不知道哪一天或许你就死在原先自己手软放走的敌人手下。

　　就像刚才，你明明可以斩断那个少城主的手，甚至杀了他，为什么手下留情？你以为这样做会挽回什么吗？不可能，仇恨一点不变，只是给自己的将来多添了更多的危险罢了！”叹息之后，布鲁斯走到罗德的身边拍了拍他的肩膀感慨的说道。

　　一席话下来，罗德脸色渐渐发生变化，直到最后，笑意全无，一脸的严肃，陷入沉吟，下一刻，脸色大变，犹如受到了什么刺激一般。

　　“想通了？自己好好想想吧，言尽于此，希望你能够明白，很多时候，尤其是在生死存亡的时候，一点点的仁慈都有可能让你魂归九天，记住这一点就好！”

　　见到罗德的变化布鲁斯淡淡的问道。

　　“我知道了，没有下一次！”许久之后，只见罗德深呼吸了一下，紧握着拳头沉声说道，此刻他的眼神却是显得刚毅无比，似乎有一团烈火在燃烧。

　　告辞了两个队长，离开他们的房间，朝着自己的房内走去，罗德依旧沉陷在刚才那一番话当中！教训的很是，自己确实还是没有经验。这一刻他暗暗的庆幸，自己能够加入到这么一个佣兵队当中遇到这些人，相信他们能够教会自己很多东西吧。

　　很快，来到自己的房间之前，犹豫了一下，还是推门而入，肖恩的情况如何还不知道，庆幸的是这个家伙还算听话，没有违背自己的意思悄悄的跑出去添事。

　　“恩，人呢？”刚刚走进房间，四周扫视了一拳，看着空落落的房间之内只剩下了艾达一个人呆呆的坐在床上不知道在想什么，罗德疑惑的询问，那个受伤的奴隶呢，怎么就不见了？

　　“走了，诺，留下来的几句话，你自己看看！”

　　翘翘嘴巴，白了白眼，看着疑惑的罗德，艾达郁闷的说道，想想也是，费尽心机救来一个人，还闹出了这么大的事情，结果当事人一句话也没有说就走了，留下这么几个字，是谁看了心里都会不舒服吧。

　　皱着眉头走过去，拿起那张略显陈旧纸条，看着上面写着的几个字：“感谢救命之恩，大恩不言谢，外面的事情我看到了，虽然很不情愿，但还是要离开，希望谅解，有缘再报今日之恩！”

　　短短的几个字，却是透出一股苍劲的意味，让罗德不禁沉吟，这些话似乎不像是一个奴隶能够写出来的吧。

　　“呵呵，也罢，走了就走了，我们也少了一个麻烦，大家都好，嗨，快些休息吧，时间不早了，明天还要出发呢！”

　　一阵叹息，自顾的走到自己的床边，躺在上面闭上眼睛，下一刻传来了呼噜声。

　　看着佯睡的罗德，观察了许久，艾达的眼神有一些异样，里面不知道隐藏着什么情绪，许久之后一阵叹息：“该死的混蛋！”

　　喃喃的咒骂一声，夜在这一刻归于平静。

　　夜深人静，感受到旁边传来艾达均匀的呼吸声，罗德的眼睛突然睁开，看着漆黑的房间，听着外面宁静之下传来的风声，却是陷入了沉思，今天他成长了，今天注定是不平凡的，注定一夜无眠。


第六十章 遇袭

　　冬季的清晨总是会让人感觉到一丝凉凉的寒意，即使的太阳高挂在天空当中，阳光洒遍整个大地，但是依旧如此！似乎太阳的存在除了照亮了大地之外没有起到任何的效果一般。

　　喝出一口白雾般的热气，一行人开始了新一天的路程。大部队缓缓的朝着岁月城外开发而去，目标帝都，一切归于平淡，似乎昨天的事情根本就没有发生过一般。

　　依旧跟随在暗黑军团那些士兵的身后，疾风佣兵队的所有人显得有一点沉闷。

　　“嘿嘿，罗德，怎么样，昨天谁叫有什么感受没有？”不知道什么时候比特这个自恋的家伙又是挤到自己的身边压低了声音问道。

　　“感受，不就是教训了一下不知天高地厚的家伙嘛，能有什么感受，反正过了把手瘾罢了。”看着身边的比特罗德淡淡的说道。

　　“该死，不是问你那个，我问的是睡觉的时候，睡觉的时候知道不？艾达如何？”

　　拉住罗德的手，比特郁闷的说道，这一次声调高了一点，引来了身边几个人的注意，看着比特和罗德，没有人注意到他们已经悄悄的靠近了一点距离。

　　“他？好得很，该死，你怎么一天到晚就问这个问题，没事一边呆着去，哥现在郁闷着呢！”

　　哭笑不得，不知道比特这个家伙哪根筋不对了，每天对艾达这个家伙这么关心，这样的关心甚至都让罗德暗暗的生疑，是不是他和艾达有一腿了，想到这边笑容僵住，带着狐疑的眼光朝着比特看去。

　　“嘿嘿，不着急，估计是昨天晚上发生了那件事情，大家睡晚了吧！”安慰自己一般，比特低着头至于了几声，转头看着罗德，正好迎上了他投来的眼神，被看得一阵发慌之后不禁紧了紧自己的衣服看看自己的全身，没有发现什么不对劲的地方，这才松出了一口气。

　　“看什么？真是的，你会知道我是为什么这么问的！”

　　或许是想到了罗德眼神当中蕴含的意图，比特郁闷的说道。

　　对于这句话罗德倒是没有理会，索性和昨天一般，进入修炼的状态。当然了，知道后来他才总算知道比特为什么对这件事情这么关心，又为什么艾达那么干净的一个人会没有室友……

　　队伍缓缓的前行，没有人注意到在他们迈出那家酒店的那一瞬间，就已经有几双眼睛在身后紧紧的盯住了他们，正在悄然的跟随着前进。

　　直到出了水月城依旧没有放松，在远处暗暗的跟随着。

　　……

　　三天的时间一眨眼就已经过去，这三天的时间倒是没有发生什么事情，一路走来可谓是安然无事，没有发生什么意外的情况，眼看着再有两天的路程也就要赶到帝都那边去了，众人的心也是放松了下来，这次的任务实在是太简单太轻松，轻松的超出了任何人的想象，简单得让他们不敢相信。甚至直到现在他们都还不清楚这些暗黑军团的人为什么要雇用佣兵队！

　　哦，对了，似乎不是暗黑军团出面雇用的，而是别人帮他们雇用的，所以那个人的用意更是让所有人疑惑，暗黑军团百人之众在这边，似乎没有什么危险会发生了，雇用的意义不大，能够想到的也只有一点，那就是那些有钱人或许是钱多得没地方花了，所以摆摆排场吧。

　　三天的时间，罗德也是和佣兵队内的成员彻底的混成了一团。不知不觉当中有了家了感觉，大家都很好相处，尤其是比特这个家伙，虽然说是自恋，但还算得上是一个很好的人，这一点罗德深有体会。

　　和大家混成一片之后渐渐的也就不是那么无聊起来，或许也是适应了的缘故，每天说说笑笑，总比前面那一群整天板着一张脸的暗黑军团士兵们好多了。

　　太阳高照，午时的阳光总算是给人带来了一丝暖暖的感觉，舒服的沐浴在阳光之下，选择了一片空旷的场地在这边稍作休息进行了一顿简单的午餐之后众人继续朝着前面开发而去。

　　挡在他们身前是一个峡谷，两面逢山，呼啸的寒风正好从狭小的山谷当中穿过，传来真正咆哮的声音，略显阴暗的环境倒是有那么一点意味。

　　走进山谷当中，感觉到一阵寒风袭过，暖意瞬间消失全无，所有人不禁紧了紧自己的衣服，阴冷的感觉略显压抑。

　　也就是在他们走进峡谷的那一瞬间，在他们的身后走出两个人，互相对视一眼匆匆朝着侧面闪去，一场暴风雨正在酝酿。

　　峡谷很长，走了好一会儿时间依旧没有看到尽头，回头看看身后已经快要看不清的口子，心里总感觉那么一丝的异样。

　　“轰隆隆……”一阵沉闷的声音传来，让慵懒的人们被吓了一跳，急忙止住前进步伐，朝着前方看去。

　　“不好，快点撤退！”一声大吼，是蓝迪传出回来的，没错，就在他们前进的道路上，竟然不知道什么时候出现了数量众多的滚石，从峡谷两侧的山坡上正迅速的朝着下面滚来。下意识的，第一时间他选择了后退！身为佣兵，让他做出如此决定，毕竟前方无法预测会是一个什么情况，后方自己刚才做过稍微好一点。

　　巨大的滚石发出轰隆的声音速度越来越快，目标就是他们。朝身后看去，冷汗出了一声，被包围了，前后都有巨石，他们身处的地方正好是中心地带，在这边，巨石的数量更是多得恐怖！

　　眉头时间多想什么事情，抽搐武器，大家准备撤退。

　　“防御，保护小姐！给我冲出去！”那个军官也是一声大喝，这一刻，暗黑军团的素质顿时体现出来，短暂的惊慌之后在那个军官的命令之下，迅速的结成了队伍将那辆马车牢牢的保护在中间。暗黑军团的这个军官则是选择了冲出重围，在前后夹击的情况下，军人身上带来的那一股思想左右了他的举动。

　　犹如在战场上一般，前后夹击的情况下，他们第一时间的想法肯定是冲，绝对不会是撤退。

　　听到那个军官的话，蓝迪和疾风佣兵队的所有成员愣了一下，不过姜还是老的辣，很快的，蓝迪就反应过来，让大家配合暗黑军团冲出重围。身为佣兵，不能放弃保护的人员。

　　双方第一次紧紧的结成一个团队，保护着中间的那辆马车，迅速的朝前冲去。

　　在轰鸣的响声当中与魔鬼争夺着分秒的时间。

　　下一刻，巨石就来到了众人的面前，每一块都大概有半个人那么高那么大，随着巨石的滚落，危险无处不在。

　　没有片刻的时间，好几个暗黑军团的士兵就因为局势的袭击倒在了血泊当中。

　　所有人毫不掩饰的爆发出自己的斗气，手执兵器开始了对巨石的抵挡。

　　场内让罗德最为惊讶的竟然是那个暗黑军团的军官，看起来也就是三十左右的年龄，竟然已经是一个黄金战士，散发出来的金黄色的斗气显得那么刺眼。

　　手执长枪，来回冲击，不短的击破一块又一块巨石，每一次出招都引来轰鸣的声音，被碰触的局势顷刻之间四分五裂四处飞溅。

　　而蓝迪和布鲁斯两人也是体现出了白银战士和青铜战士的实力，巨石对于他们来说似乎威胁不大。

　　将两个魔法师围在中间，疾风佣兵队的高级战士们，这一刻也是紧紧扭在一起，在互相的配合之下，倒是没有受到什么危险，四处飞奔而来的巨石被一一化解。没有忘记他们的使命，第一时间众人冲到马车之前将配合着士兵们保护马车内的两个女子。

　　在一阵乱石的袭击当中，损伤最大的或许就是暗黑军团的士兵了吧，十数人被打倒在了血泊当中苦苦呻吟。

　　“快点冲！”在一阵抵挡之后趁着稍微停止的片刻时间，蓝迪和那个军官异口同声的喊道。

　　没有任何的犹豫，在几个人抄起地上受伤的士兵之后大部队用尽最快的速度朝着外面冲击而去，至于那些已经没有了气息的士兵则是无奈的被抛弃在了这边，成为了没有葬身之所的亡灵。

　　嗖嗖嗖嗖……巨石攻击刚刚落下还不到片刻的时间，又是一阵轻微的声音传来，这一下，所有人脸色大变。

　　这些声音是什么传来的，没有人会比暗黑军团的士兵更加了解。

　　潜伏在暗处的敌人发动了第二波攻击，箭雨来临！前后左右同时传来这样的声音，还不等众人做出反应，漫天的箭雨奔袭而来，呈铺天盖地之势倾洒吧过来。

　　沉闷的搜搜声犹如地狱的呼唤声，天空这一刻显得黯然无色，被箭雨说覆盖。

　　“保护小姐！”一声大喝，那个军官再次将斗气运到极致的地步，冲到马车之前，没有人在这个时候贪生怕死，没有人在这个时候选择躲避，都是一脸正义的站在马车之前，牢牢的将马车四面八方围绕在其中。

　　似乎在朝着敌人宣称，只要还有一个人在，还有一个人活着，就休想攻击到马车一般。


第六十一章 埋伏

　　惨叫声一片，兵器的碰撞声接连不断，箭雨如天，铺天盖地，在密集的箭雨当中不知道倒下了多少的人，飘洒了多少的鲜血，不断袭来的箭雨每一支都有可能夺走一个人的性命，每一刻都有人飘洒鲜血倒在地下。

　　嗖嗖的箭雨袭来，地上扎满了箭，峡谷两侧的那些树木也跟着倒霉，每棵树都成为了靶子钉满了箭支，场面犹如修罗地狱一般，鲜血不知道什么时候已经汇聚成为了小小的溪流，缓缓的流淌，那些躺在地上的人员，有的人已经被射成了蜂窝煤，情况惨不忍睹。

　　“水幕帘华！”

　　“烈火熊熊！”

　　两个魔法师也是趁着战友们的掩护，在重重的箭雨当中接连不断的发出一个个魔法，绚丽的魔法朝着那些飞洒而来的箭雨袭去。首先自然是水系魔法师那个女魔法师了，至于艾达这个火系魔法师也是没有闲着，一个烈火熊熊发出，瞬间，凭空出现一堵火墙一般的火焰，挡在了前方，将飞袭而来的那些弓箭尽数给燃烧一空剩下一个铁质的箭头掉落在地上。火外水内，一时间倒是缓解了局势。

　　然而，即使是这样也免不了的依旧遭受到攻击，毕竟，两个魔法师的实力有限，无法覆盖四方！也无法长久的支持，随着时间的推移防御越来越弱。

　　“冲出去，这样不行！”身边一个个人倒下去，有暗黑军团的士兵，有自己的战友，这一刻，罗德的眼睛红了，忍不住的大声吼道。趁着现在压力大减，两个魔法师筑起了一道防护线的情况下冲击或许是最好的选择。

　　“冲，大家一起冲！”顾不上地上那些尚有一丝气息的伤员，迎着的箭雨借助两个魔法师的掩护众人艰难的朝着外面冲去。

　　在箭雨当中，每走出一步都有一跳无辜的生命就此带下，含恨而亡。紧紧的保护着那辆马车，生怕里面的人受到伤害，仅剩下的一些人，艰难的朝着外面冲击而去。

　　“啊……”一声惨叫声传来，只见身边的艾达一不小心被一柄箭射穿了自己的右手，发出一声惨叫。

　　从斜上方射下来的一箭穿透了防御冲入到人群当中击射穿了艾达的右手，精神力一旦放松，瞬间那个烈火熊熊逐渐消散而去，全部的攻击都顶在了水系魔法水幕帘华之上，虽然身为高级防御魔法，但是在铺天的箭雨之下，却是无力支撑，不到片刻的时间被击溃一空。

　　一口鲜血突出，女魔法师切莉受到精神力的上海瘫坐在地上。

　　顷刻之间，铺天的箭雨再度袭来，所有人压力顿时大增，倒下的人越来越多，惨叫声此起彼伏。

　　峡谷出口！前面一道光线亮了起来，让所有人看到了希望，没错，眼看着就要到达峡谷的口子上了，只要冲出这个该死的峡谷相信一切都会好起来的。

　　带着无比的信念和希望，所有热奋力朝前冲去。

　　越来越接近口子，箭雨的势头渐渐的减小，大家心里算是松了下来，看来判断的没有错！

　　“不好，后退！”一声大喝，蓝迪阻止了大家继续前进的步伐！在所有人还没有反应过来怎么回事的时候，在那个军官刚刚要生气的时候，只见一阵轰鸣的声音传来，前方峡谷口处突然发生巨大的爆炸，尘埃漫天，轰鸣的声音让所有人甚至都感觉到一阵的耳鸣。

　　只见两侧的山坡受到巨大的震荡，迅速的开始崩塌，尘埃过后，一阵凉风吹过，只见出口处竟然已经被碎石和泥土还有那些横七竖八的倒着的树木给封堵了起来。

　　这一幕让所有人的心顿时沉了下来，就犹如在严寒的冬季被人在寒风当中当头倒下一湖冰水一般，彻头彻尾的寒冷袭遍每一个人的全身。

　　“该死的！”暗暗的咒骂，急忙朝着身后看去，箭雨已经停息，送出一口气的同时众人暗暗的抱怨，不知道下面还有什么危险在等待着他们！

　　看看身边原先数百人的队伍到这个时候精减到了一半左右，一个个人的心里无比的沉重。

　　“队长，我们……里夫斯、达耶克，汉弗明他们被留在了里面！”

　　看着身后一片凄凉的场景，布鲁斯摸到自己手臂上被见划出的那道伤口流出的血液来到蓝迪的面前沉声说道。

　　这一次遇袭，疾风佣兵队二十多号人迅速的锐减了六个，那六个人死在了这一次的袭击当中。

　　想着多年来的战友，想着他们的音容笑貌，布鲁斯的这句话给所有人带来了无比沉痛的感觉。

　　“是谁，给我出来！”同时，在身边，那个暗黑军团的军官大汗淋漓的朝着空荡的山谷吼道。

　　是谁……是谁……回音传遍整个山谷，给人一种凄惨的感觉。

　　“要你们命的人，哼，识相的就交出那辆马车中的人，你们可以活着走，要不然……”

　　过了片刻的时间，一阵话语传出，显得阴冷和猥琐，紧接着，只听见一阵杂乱的声音之后在他们两侧的山坡上竟然出现了不下于百号的黑衣人，一个个人都是一身黑衣蒙着脸庞，无法看清楚他们的模样。

　　“你们是谁，为什么要对我们下手！”沉着声音，深吸一口气，那个黑暗军团的军官沉声问道。

　　“受人所托忠人之事罢了，暗黑军团，呵呵，不过如此，想要活命留下那辆马车和车内的人，你们可以离开！”走出一个黑衣人，看着上下的模样，满意的点了点头之后淡然的说道。

　　听到这句话，没有出乎大家的预料，毕竟，这样的埋伏，这样的攻击手段不是一般的盗贼团和刺客能够做的出来，肯定是实力强大的雇佣兵组织经过精心的策划之后才能够做出来的行为。很明显，幕后的人花了大价钱策划的这次行动。

　　“知道我们的身份还敢如此行为，你们幕后的那个人难道不怕我们的报复吗？”

　　一阵冷笑，那个暗黑军团的军官冷冷的喝道，军人的天性让他不能低头，让他有傲然的姿态。

　　“想让我们交出人？没门，要杀便杀，不要废话！”

　　一声冷和，罗德大声的吼道，战友的失望，鲜血的洗礼让他仇恨无限，死在之前的几个战友，都是很好的人，自己这几天和他们混的很熟，想想就这么离开了，心情会舒服？

　　“看来是谈不拢了，杀！”听到罗德和那个军官的话，黑衣人沉默了片刻，一声冷喝，随即所有人迅速的朝着山坡之下奔袭而来。

　　一场大战就此揭开。


第六十二章 暗龙生变

　　“杀！”看着冲来的黑衣人，暗黑军团的那个军官也是一声大喝，瞬间，一场大战在这个狼藉的山谷当中展开。

　　以马车为中心，暗黑军团的士兵和疾风佣兵队的人和黑衣人展开一场血战。

　　混在人群中，罗德抽出黑剑暗龙，朝着冲向自己的那个黑衣人就一剑挑去。见对方轻易的躲开自己疾驰而去的一剑没有感觉到意外，这一站肯定不轻松，大家心里都做好了准备，对方既然知道了自己这边人的身份还敢如此忘形而为肯定是做好了十足的准备，敢于正面交锋，他们的能力能差到哪里去？

　　果然，不出意料，战斗相当的艰难，甚至黑衣人阵营当中出现了魔法师的存在。

　　绚丽的魔法铺盖整个天空，顶着伤势，自己这一边的两个魔法师艾达和切莉也是发动了属于他们的魔法，一火，一水加上对方阵营当中的那个风系魔法师，一场魔法的对决在他们之间展开。

　　兵器声不断，惨叫声此起彼伏，怒吼声和叫骂声也是少不了的。

　　鲜血在飞洒，生命在流逝，魔鬼在歌唱。顾不上身边的情形，看着自己面前的两个黑衣人，罗德和比特两人并立而战，死死的护住后面的马车不给对方任何机会。

　　“无影剑！”一声怒吼，双脚猛然发力，右手持剑，犹如离弦的箭一般朝着其中一个人冲杀过去，暗龙挥舞，在极快的速度和招式之下，显现出了数个罗德的身影，从四面八方朝着那个黑衣人杀去。

　　见到罗德突如其来的一招，第一次见到如此怪异招式的黑衣人也是不禁一愣，一时间却是不知道该如何应对为好。

　　借着对方这一愣神的时间，罗德长剑瞬间灌入对方的咽喉之处，睁大了眼睛瞪着罗德，那个黑衣人却是说不出一句话来，鲜血缓缓的顺着暗龙流淌下去，喉咙发出咕嘟咕嘟的声音，似乎想要说什么话，但是显然已经说不出来了。

　　抽出暗龙，鲜血飞溅，摸了摸喷洒在自己脸上的血液，罗德竟然感觉自己很享受这一刻看着对方生命流逝的感觉。

　　看着那个黑衣人的眼神渐渐暗淡下去，睁着双眼死不瞑目的倒下，嘴角露出一丝邪魅的微笑朝着比特冲去，去支援他一起联合斩杀另外一个黑衣人。

　　在危机的战场上没有人发现在罗德击杀了那个黑衣人沾染了血液之后暗龙发生了微妙的变化，通体黝黑的它，这一刻竟然显示出了一丝微微的暗红色，一道暗光一闪而逝，剑身表面的血液在暗光之下消失无踪。

　　随着罗德的加入，原本岌岌可危的比特瞬间轻松起来，局面发生戏剧性的扭转，两个人一上一下，一左一右朝着那个黑衣人一阵猛攻，让黑衣人无所适从，叮叮叮的兵器碰撞声不绝于耳。连续将对方逼退而去，战局一片大好。

　　果然不出意料，没有片刻的功夫，在罗德的一声暴吼之下，抓住对方的一丝空隙长剑贯穿，刺入到黑衣人的胸口之处。又倒下一个。

　　“杀！”眼神略微发红，杀心似乎在这一刻被激发了起来，此刻，罗德的脑海当中似乎除了剩下杀戮之外没有其余的想法，身边时不时的闪过的魔法已经毫不在意，看到哪里有黑衣人的存在就往哪里冲去，全身似乎有使不完的力道一般。

　　左右冲击之下竟然搅得局面一片混乱，不过这样的行为却也是给岌岌可危的暗黑军团和疾风佣兵队带来了希望，借助罗德的冲击之势，且战且退，很快的来到了被封堵死了的峡谷口处。

　　“我去开口，你们顶住！”一声大喝，是布鲁斯的吼叫声，战况进行到现在这个地步，双方都可谓死伤惨重，更加惨重的是自己这一便，暗黑军团的士兵剩下来的已经只有区区数十人，疾风佣兵队的成员也是锐减到只有十余人。成员的大肆缩减可见战斗之惨烈。

　　当然的，黑衣人也是付出了不小的代价，虽然有一个黄金战士，但是被暗黑军团那个军官拖延住，蓝迪体现出了强大的作战能力，死在他手下的黑衣人恐怕不下十个了吧。

　　最让人感觉到意外的是罗德，左突右杀之下，竟然斩杀了七八个黑衣人。

　　在如此的战斗之下，已经不宜继续呆在这边，生怕黑衣人的援军到来，众人推到峡谷口处的目的显而易见，主要目标还是逃离这边，逃离这个危险的地方。

　　“给我杀进去！”见到自己的带来的人一个个的倒下，对方却依旧苦苦坚持着，最主要的目标却是毫发未伤，那个为首的黑衣人也是着急了，况且现在又是见到对方来到峡谷出口，虽然说是被堵住了，但是想想也知道，在几个武者挖掘机一般的破坏之下，很快将会被打开！

　　只要峡谷大门一旦打开，一切不言而喻，自己精心策划的一切都将会变成浮云，对方铁定逃之夭夭，那么计划定然失败，更主要的是失败之后的结局如何他不敢想象，组织的纪律和规定他是在清楚不过了的。

　　“丫的，小样，让你吼！”一声大吼，杀得兴起的罗德朝着那个为首的黑衣人就冲去，这一刻似乎忘记了对方竟然是一个黄金战士的身份，忘记了实力上面的悬殊。

　　抄起暗龙直奔过去，乱剑起舞，所过之处，颇有一种见人杀人，神挡杀神佛阻灭佛的感觉。

　　这一刻，他体内的斗气就犹如一盆被烧开了的开水一般大肆的翻滚，一切每一个元素似乎都燃烧起来了一般。一种奇妙的感觉同时产生，热血激扬？还是什么，说不清楚！

　　受伤的暗龙似乎感觉到主人的心态一般，发出低沉的嗡嗡声，似乎在宣示着自己的能力一般，一种亲和的感觉蔓延而来。

　　再一次杀死一个挡在自己面前的黑衣人，距离为首的唯一人更近了一步，身上的伤口也是更多了几条，鲜血不短的流淌，和敌人的血液混合在一起，温热温热的。

　　奇怪的竟然是自己感觉不到任何的疼痛，那种感觉很奇妙，似乎有什么东西在牵引着自己不断的杀敌一般。

　　额头上一滴血液瞬间脸颊流淌下来，滴落在暗龙之上。

　　滋……一股白烟冒起来，只不过连罗德都没有发现罢了。很小的变化，血液瞬间融入到罗德的身体之内。

　　下一刻，罗德就感觉到不对劲了，只感觉一种莫名的热量传入自己的身体当中，内气迅速的被吸收而去，手上那一道伤口的鲜血突然加速流淌，顺着手臂朝着暗龙流去。

　　“怎么……怎么回事！”

　　感受到异样的变化，停住自己的脚步，脸色大变，罗德自语的说道。

　　不对，下一刻，变化更是明显，身体内的斗气似乎受到这一股吸力的吸引一般迅速的奔腾而去，仅存不多的斗气被吸附的一干二净。

　　“该死！”暗暗的咒骂，同时急忙运功吸收外界的火元素，在这样危险的场合突然的脱节让罗德暗暗叫苦。

　　每吸收入一点火元素，刚刚淬炼成为斗气就被暗龙吸引而去，体内空荡荡的感觉让罗德皱紧了眉头！

　　似乎察觉到了罗德的不对劲，两个黑衣人突然奔袭过来，寒冷的兵器发出一道冷光，迎面扑来。

　　祸不单行，此刻罗德绝对的身处在这样一个场合之下，被人追杀的感觉很不好，就犹如刚才自己追杀别人一般，那些家伙的感觉肯定不好吧，暗暗的想着这一点，皱紧眉头，来不及多想别的，就朝着一边疾跑而去，他没有傻到和对方硬拼那个地步，现在和对方硬拼无异于拿着鸡蛋砸石头。

　　诡异的场面显现出来，两个黑衣人的追杀成为了此刻场上最大的亮点。

　　“该死的比特，还愣着做什么，快点过来，哥快死了！”

　　苦着一张脸，罗德朝着那边的比特大声的吼道。

　　血液的流淌更是让他感觉到一丝的无力和虚脱。

　　在罗德的求救之下，这一次比特倒是没有废话，很快冲过来给了罗德一些助力。

　　“丫的，老子劈了你们这群小崽子！”

　　比特的到来让罗德长吁了一口气，然后转身不顾情况抄起暗龙直劈而去。

　　一股柔和的力量突然产生，暗龙此刻显得轻如鸿毛，一剑劈去，速度竟然比原先快出了不知道多少倍，在对面的那个黑衣人没有来得及反应的时候将他一分为二，二生为八，不带一点含糊。

　　带着不敢，没有惨叫鲜血飞洒之后活生生的人被分为两半，或许那个黑衣人到死也不明白为什么刚才还被追杀的无力还手的家伙徒然之间如此爆发？只能感慨自己死得冤枉了吧。

　　就连自己也是被突如其来的变化搞傻了，罗德的嘴角竟然露出了一丝邪邪的笑容，然后不顾暗龙的变化，再次抄起暗龙追杀另外一个黑衣人，这一下，场面颠倒过来，是罗德追杀那个黑衣人满场跑，那个黑衣人哇哇的叫着。

　　暗龙带来的感觉没有减小，在杀死了一个人之后它对罗德的吸力似乎缓缓的减少，突然，一道暗光一闪而过，没入到罗德的身体之内，一股暖意瞬间流遍罗德的全身让他止住了追杀的脚步。


第六十三章 斗气燃烧———死亡的交换

　　这一刻，罗德感觉到一种奇妙的滋味，似乎自己的血脉和暗龙连接在一起了一般，犹如生命的共同体。

　　“主人，他认你为主了，我没看错，没有看错，哈哈哈哈……是一柄宝剑！”

　　体内传来轩辕剑灵的欢呼声，瞬间解开了罗德心里的疑惑和担忧，顿时，犹如喝了蜜一般站在原地傻笑了起来。

　　“虽然不知道它如何，但是我感觉到了它似乎有生命，绝对错不了，有生命，还在沉睡，相信那一天主人能够将它唤醒的话绝对是一柄神兵利器！”

　　又是一记重磅炸弹砸在了罗德的心里，让他差一点咧开了嘴，暗暗的感慨人品大爆发，绝对是人品大爆发！一个选择竟然淘到了宝贝。

　　“该死，罗德，你小子傻笑什么，还不快点杀，在这边等死是吧！”正在意淫当中的罗德听到耳边传来一声怒吼声让他差点被吓了一跳，回头看去却是看见不知道什么时候比特来到了自己的身边此刻正在横眉冷对的看着自己。

　　“咳咳咳……没……没有！”

　　或许也是知道自己做错了吧，心虚了一下，感慨之后苦笑的说道。

　　看看手中的暗龙，这一刻，虽然依旧漆黑但是，却有了一丝流韵的闪动。一层淡淡的流韵似乎宣示着一柄古朴的宝剑经过多年的尘封之后重归天日一般。

　　“轰……”突然传来一声剧烈的爆破声引来了所有人的注意，急忙回头看去，却是见到艾达的一个火系魔法这个时候却是和对方那个魔法师的风系魔法碰撞在一起。风火相溶互相对抗，火借风势，风吹烈火，毫不激烈的一个碰撞。

　　无数的火焰四周飘洒，犹如一场火雨一般绚烂无比。

　　“该死，快跑！”四周飘洒的火雨形成了一个无差别的攻击，所有身处下方的人都不行的被卷入到了其中。

　　来不及反应的人们惨叫声一片，零星的火雨虽然威力不大，但是想想也知道烈火洒在身上的感觉肯定不好。

　　“轰……”又是一声剧烈的响声传来，这一次，不是碰撞声，而是爆破声，回头看去，却是见到布鲁斯耗费了大量的精力之后最后一击将封堵死了的峡谷打开了一个口子，足以让马车走过这边。

　　“快走！”下一刻传来布鲁斯的吼叫声。

　　听到他的话，看到眼前的情况，苦战的人们露出了一丝内心的笑容，在暗黑军团那个军官的命令之下，且战且退缓缓的朝着峡谷口处退去。

　　“杀，不要让任何人走出这边！”见到峡谷口被打穿，对方打算退却，那个为首的黑衣人也是着急了。

　　不能功亏一篑，一声大喝，气势再一次飙升，拖延住自己对面这个暗黑军团的军官之后朝着仅剩下的十多名手下怒吼道。

　　“快走！”布鲁斯朝着这边冲过来，加入到战圈当中，配合着蓝迪挡住前来追杀的黑衣人朝着身后的人员喊道。

　　“你们快走，我留在这边帮忙！”犹豫了片刻，罗德朝着众人吼道，让大部队先走，他知道，对方的目标只是马车内的两个人罢了！或许准确的说只不过是那个小姐罢了。只要那个女子逃出这边处境安全那么一切都好解决，他们离开这边只不过是时间的问题，不会有什么大危险。

　　三人组成的防护墙威力瞬间展现出来，暗龙的认主也是让罗德的实力飙升了不少，手持暗龙，此刻信心无比，挥舞暗龙大杀四方。

　　果断的决策之后，虽然不舍，但是身为佣兵，所有人都知道应该以大局为重，至于暗黑军团的士兵？军人的天性就是服从，既然长官发话了，他们自然不能拖泥带水。

　　着急的黑衣人却也是无计可施，面对强劲的抵挡，注定了这一次他们的行动必定失败。

　　眼看着众人冲出峡谷，身影渐渐的模糊消失，在场拖延时间的几人算是松出一口气。一切的努力都算是没有白费，总算是取得了成绩。

　　“走！”又是拖延了片刻的时间，看看差不多了，蓝迪一声大吼，朝着剩下来的几个人说道。

　　“休想逃跑，哼，留不下你们的主要人物，还能留不下你们了？”

　　见到行动注定失败，那个黑衣人怒意横生的吼道，这一刻，他将所有的目标转移到了几人身上。

　　远处传来一阵杂乱的脚步声，隐隐的见到一群人正朝着这边冲过来。

　　“黑衣人！”当那些人接近过来之后所有人心里暗叫不好，来的人和这些人一般，全部一袭黑衣，很显然，是敌人的援军。

　　“队长，我们并肩作战有十年了吧？”

　　突然，罗德左右的布鲁斯说出一句让人摸不着脑袋的话。

　　“十年，是十年了！”一声叹息，趁着一丝的空闲蓝迪沉声说道。一种不祥的预感蔓延向他的心。

　　疑惑的看着身边的两人，罗德总觉得有什么事情要发生一般，心里压抑的难受。

　　“呵呵，也罢，十年！人身难得几个十年！队长，我布鲁斯先走一步了，罗德，你小子好好混，疾风佣兵队的将来靠你了～！”话音落下，只见布鲁斯突然双脚猛地发力向着黑衣人冲去，瞬间杀入人群当中。

　　“布鲁斯，不要……”见到如此情况，蓝迪心一沉，预感应验悲声吼道。

　　“快走，这边我顶住，要不然没有机会了！”焦急的朝着三人吼道，只见布鲁斯突然之间猛然提升自己的斗气，整个人陷入暴走状态，青灰色的斗气犹如火焰一般熊熊燃烧了起来，挥剑大杀四方。

　　“斗气燃烧！不好！布鲁斯……”

　　见到这个情况，在场几个人脸色瞬间发生巨变，惊声吼道。

　　“走，不要犹豫那么多，不要浪费布鲁斯创造的机会！”

　　脸色一片肃然，蓝迪沉声大声吼道，拉着罗德就朝着后面的峡谷口子冲去。

　　那个暗黑军团的军官也是在愣了片刻的时间之后重重叹息一声掉头跟随者蓝迪的步伐而去。

　　“布鲁斯队长！”

　　掉头看着身后陷入围攻之中的布鲁斯，罗德扯开了嗓子大声的吼道。

　　“放开我，丫的，你放开，没看到队长还在里面吗？”

　　剧烈的挣扎，企图挣脱蓝迪的束缚罗德怒吼道。

　　“混蛋，布鲁斯燃烧斗气了，没用了，就算救回来也活不了。身为武者你应该知道燃烧斗气的后果，快走，该死的，布鲁斯牺牲自己救我们几个，你难道想看着他白死吗？”

　　用力一扯罗德，随即狠狠的一巴掌扇过去，一声清脆的响声之后蓝迪咆哮的喊道。

　　“快走！”趁着这一刻时间，那个暗黑军团的军官也是赶了过来，拉起罗德的另外一只手，和蓝迪两人架着他就朝着外面冲去。

　　剩下的之后罗德的怒吼声和嚎叫声。

　　“兄弟，一路走好！！”听着身后的声音越来越远布鲁斯嘴角露出一丝欣慰的笑容轻声自语，自己努力总算没有白费。

　　“杀！”一声暴吼，气势再一次提升，且战且退朝后退去，当来到峡谷口时，突然一个横扫千钧，一招之下，轰鸣声传来，原本就狼藉的山坡两侧响声轰鸣，碎石乱飞，尘埃漫天！

　　尘埃落地之后打开的峡谷口再次被封堵起来。

　　身后的声音让离去的三人身形一顿，回头看去，峡谷口子重新封闭，漫天的尘埃宣誓着什么所有人再清楚不过！

　　“队长……”一声撕心裂肺的吼叫声，罗德大声吼道，脸颊突然感觉一片湿润，嘴角尝到了一丝苦涩的味道，泪水？不知道何时，已经泪流满面。

　　“兄弟，走好，在那头等我！到时候陪你大杀四方！”紧紧的闭上眼睛，握紧了手中的兵器，咬紧牙关，额头上青筋暴露，眼角湿润，蓝迪低声自语。一滴英雄泪悍然落下。

　　“走，没时间了！”感受到两人的心情，身边那个暗黑军团的军官心里沉重无比，深吸一口气握紧拳头，看了看前方，沉吟了片刻，带着略微嘶哑的声音说道。

　　再次不舍的回头眷恋一眼，三人绝尘而去。身后的声音渐渐的远去，直到听不见，但是罗德脑海中却不断的回复着布鲁斯最后那句话“呵呵，也罢，十年！人身难得几个十年！队长，我布鲁斯先走一步了，罗德，你小子好好混，疾风佣兵队的将来靠你了～！”回荡着斗气燃烧几个字，这是布鲁斯在用性命博取他们逃亡的机会啊！

　　……

　　“要过此地，先杀我！”冷眼看着对面的黑衣人，杂乱的脚步声之后竟然又是数十个黑衣人赶到下场加入人群，敌众我寡，布鲁斯不但没有一丝的胆怯反而是露出了一阵诡异的笑容。

　　“杀！就他一人能有什么作为！”看着眼前这个疯狂的家伙，黑衣人一时间也是被其气势震慑，沉吟了片刻之后为首之人一声大喝，数十人朝着布鲁斯迎面扑去，刀光剑影，寒光四射！

　　一个黄金战士，数十个黑衣人，甚至还有新加入的一个白银战士，在如此悬殊的实力之下，即使是燃烧了斗气，身为青铜战士的他依旧无法坚持多久，果然不出片刻时间，布鲁斯身上伤口不断增添，鲜血飘洒大地，而他的脸上却带着无比坚毅的表情。

　　此生有此一战死而无憾！


第六十四章 惨死

　　“杀了他！”见到峡谷口子再次被封堵，这次的策划这样就失败了，黑衣人有火无处使，一声大喝，朝着手下的人吼道，将所有的怨愤都发泄到了布鲁斯的身上。

　　顷刻之间，布鲁斯受到了更加猛烈的攻击，短暂的片刻，他的身上已经被鲜血给染红了，没有选择躲避，没有选择逃跑，带着一丝怅然的笑容挥刀反击，能杀一个算一个，杀两个赚一个，抱着这样的心态，一场野兽般的战斗来开序幕。

　　身上每多挨上一个伤口就意味着布鲁斯从黑衣人当中掠夺走一条生命。每喷洒一次鲜血，就意味着敌人的血留得更多。

　　一声沉闷的声音传来，一支手臂飞向长空，洒下一串艳丽的红！没有惨叫声，因为那只手就是布鲁斯自己的，为了击杀又一个敌人，他献出了自己的左手再次换取了一条鲜活的生命。

　　扑哧，失去左手让布鲁斯的身体一个偏斜，被敌人抓到这一个微小的机会，再次传来一阵沉闷的声音之后他的身上再次增添一道伤口！

　　单手持剑，不顾鲜血的飘洒，嘴角依旧洋溢着那种轻松的笑意，挥剑峡谷，仗剑天下，大杀四方，即使是这样短短的片刻时间，再次掠夺走了两条性命。

　　多拉上一个垫背的，布鲁斯的嘴角就增添一份笑意，渐渐的变得越来越诡异。

　　“啊……”还是忍不住惨叫了一声，右腿被那个为首的黑衣人一剑斩断，这一次布鲁斯没有忍受住，疼痛，身体忍不住颤抖了一下！

　　失去一条腿，身体的平衡瞬间被打破，整个人晃动了起来，行动自然不必说，没有灵活可言，无力的面对着黑衣人无情的攻击。

　　“扑哧……”右手被斩，似乎是故意的一般，这一刻，黑衣人没有打算直接要了布鲁斯的命，而是开始折磨他。

　　只剩下一条腿而失去了双手和一腿的布鲁斯彻底的失去了战斗的能力，被斩飞的那一只手在空中飞出一段距离之后掉落在地上，手中依旧紧紧的握着那柄大刀，落地发出一声清脆的响声。

　　瞪大了自己的双眼，带着不甘的眼神和怨恨狠狠的瞪着对方，虽然结局已经显现出来了，但是在精神上布鲁斯依旧带着那种战斗的表情和眼神。

　　“杀了他！”等着布鲁斯看了良久，转身缓缓的朝着后面走去，一阵叹息，那个为首的黑衣人丢下了一句话径直的离去。

　　虽然身为敌人，而且恨之入骨，但是依旧被这一份战斗的精神，这一份坚定的意志所打动，或许如果不是敌人的话他相信自己肯定会和这个人成为之心的朋友。

　　也正是因为心里的那一丝动容让他放弃了原先的计划，没有继续对布鲁斯进行非人的虐待而是选择了就此收手。

　　此刻峡谷内一片寂静，死一般的寂静，显得有一些怪异，和刚才形成了截然相反的对比，所有黑衣人都愣愣的看着苦苦支撑着站在原地的布鲁斯，眼神不由得有一些变化，如此的神态和意志已经打动了他们的心弦。

　　在一阵沉默之后，一个黑衣人缓缓的朝着布鲁斯走去，深深的凝视了一眼这个依旧在用心，用眼神战斗的男人，缓缓的抽出自己的兵器，眨了眨眼，深吸一口气一剑挥去。

　　扑哧……一阵沉闷的声音传来，走远了的那个黑衣人身形顿了顿。站在原地深吸了一口气继续前进，后面发生什么事情虽然没有看到但是能够想到。

　　从布鲁斯的胸口处抽出自己的兵器，那个动手的黑衣人眼神闪烁，略显惊慌，那双依旧瞪大了的眼睛让人心里发慌，虽然已经逐渐失去光彩变得死灰，但是依旧那么有杀气。

　　踉跄的后退了几步，谁也想不到，一个如此冷血的人，一个饱经血战的人竟然会在这个时候被一个眼神击败。

　　片刻之后黑衣人迅速的撤退而去，峡谷内依旧一片冷静剩下的只有依旧毅力在尸体之中的布鲁斯的尸体，眼神无光，却依旧瞪大，似乎在宣示着他的战斗意识一般！一阵寒风吹过，峡谷内传来一阵呼啸声，发梢被风拂动，场景凄凉无比。

　　鲜血汇聚成为了一跳小溪涓涓的流淌，蔓延在布鲁斯尸体周边，峡谷成为了一个不折不扣的人间地狱。

　　……

　　一路狂奔，罗德、蓝迪和那个暗黑军团的士兵在追上了大部队吼迅速的朝着远处奔袭而去，在没有确保安全之前能够做的只有远离这一带，越远越好，最好能够直接杀回帝都。

　　只有到了那边才是安全的。

　　在一阵的狂奔当中所有人甚至忘记了疲惫，剩下的只有一丝淡淡的沉闷和哀愁，大战之后的那种压抑的心情。

　　直到傍晚十分，众人总算是来到了距离帝都仅有不到一百里之外的一个乡镇之上，说是乡镇气势比罗德说居住的烈火城还要大，还要繁华，要是有心情的话相信罗德肯定会暗暗的感慨果然是天子脚下。

　　不过很可惜，这个时候他没有那个心情，在乡镇内找了一家小酒店安定下来之后狼狈的人们随意的洗刷了一份汇集到了酒店大厅之内，这一家小酒店今天被他们全包了下来，所以此时也就他们这一伙人。

　　对于这一伙人来的时候那副模样，这个小店的老板才不会在意，再说了，以前也见过不少如此狼狈的逃窜到这边来的佣兵，在距离这个乡镇数十里之外的那个地方是什么地方这个老板很清楚，见多了在那边吃足了苦头逃窜过来的人们，有的甚至比他们还要狼狈！所以也没有想到什么地方去。

　　况且见到对方给自己丢过来的那一包沉甸甸的金币，就算真的有什么问题也变得没有问题了，可要知道，这些金币将近顶的上自己半个月的收入了，暗暗感叹流年大吉的同时笑得合不拢嘴。

　　和酒店的老板截然不同，坐在大厅之内的众人脸色一片肃然，气氛显得压抑无比，互相看着对方却是没有人说出一句话来。

　　看着暗黑军团剩下的不到三十人，其中大部分负伤在身，他们这一次损失了数百名兄弟，至于疾风佣兵队，损失也是好不到哪里去，原本就只有二十人，而到了现在剩下的更是只有可怜的十三人，七个人不行的丧命在了那一场埋伏当中。

　　七个人！对于一个小型佣兵队来说是什么概念谁都清楚，几乎可以说是让他们废了一大半。尤其是布鲁斯队长的牺牲更是一个重大的损失！在佣兵队当中布鲁斯和蓝迪就是灵魂，现在灵魂被抽走一半可想而知！

　　看看楼上，那个紧闭着房门的房间，此刻，罗德心里竟然生出了一丝的怨念，就是她们，就是因为她们两个人才会遭遇如此损失！而自始至终两人却是没有露过面，一句话也没有表示，内心的愤怒可想而知，没有了先前的欣赏，剩下的只有厌恶和恨意。

　　在一片沉闷的气氛中，统计完毕损失情况之后众人心里可以说是沉到了谷底。

　　“你们佣兵队的损失到了帝都会给你们补上，佣金加五倍，另外牺牲的人员可以得到一份丰厚的赔偿！这次的事情很感谢你们！”

　　深吸一口气，看着疾风佣兵队的成员，没有了先前的傲慢和无礼，那个暗黑军团的军官诚恳的说道，话语当中颇有一丝歉意和愧疚。

　　确实，今天要不是他们的话结果会如何他比谁都要清楚，可以说疾风佣兵队这个原先还被自己看做鱼腩的人们发挥了难以想象的作用。

　　“该死，钱能解决一切吗？我们不需要！”

　　拍桌而起，罗德红着眼睛大声的吼道，深吸了一口气继续说道：“你知道我们失去了多么亲密的战友吗？你知道我们的损失意味着什么吗？你不知道，因为你们暗黑军团人员众多，死了可以补上，我们呢？我们什么都没有了！你知道吗，钱？钱能够换回他们的生命吗？能够换回布鲁斯队长的生命吗？”

　　一番话说出来，让那个军官哑口无言，疾风佣兵队的成员们更是一片沉默。

　　“罗德，住嘴！”带着略微沙哑的声音朝着罗德喝了一句，蓝迪看着对面暗黑军团的士兵们：“佣兵队使命我们很清楚，呵呵，这次的任务我们会进行到底，明天马上出发，相信全速前进的话能够在傍晚之前感到帝都，一面夜长梦多！”

　　一阵叹息，顷刻间，能够感觉到蓝迪苍老了许多。

　　被喝住，虽然心有不甘，但是极度郁闷的罗德却是没有继续说什么，心里的压抑让他呼吸都感觉一阵困难何况是说话呢？

　　在一阵商议之后，带着低沉的气氛，众人回到自己的房间，准备明天的行程，夜间的守卫也是格外的密集，生怕那些黑衣人再来袭击，分出了三分之二的成员进行执勤以防万一。

　　“罗德，你跟我来！”

　　转身准备和大众一起离开，身后的声音却是将罗德的脚步给叫停。看着蓝迪，看着他的眼神，低下自己的头，罗德缓缓的跟随者他走去。


第六十五章 佣兵的觉悟

　　跟随者蓝迪来到他的房间之内，关上房门，看着空落落的房间，看着自己对面的蓝迪，不禁想起上一次自己被队长单独召唤的时候布鲁斯队长不是也坐在自己的对面吗？那个场景此刻依旧能够清晰的记得。

　　和蓝迪两个人面对面坐在一起，两个人谁也没有说话，气氛压抑无比。

　　“疾风佣兵队此役过后元气大伤！”沉默了许久，一声叹息，蓝迪沉声说道。

　　“我知道你和布鲁斯的关系。也知道你们之间的情谊，但是你有没有想到过，我和他可是并肩作战十年的兄弟，经历了多少生死，相互之间有着如何的关系？他的死我也很难过。

　　你知道你进我们佣兵队之后布鲁斯和我说了什么吗？他说你能堪大用，能够带领我们疾风佣兵队发扬光大，以后是属于你们年轻一代的天下，果然，他的眼光没有错，今天的事情就已经证实了这一点。

　　但是罗德，或许你成为佣兵的时间不长，很多事情你也不知道！我现在就是要告诉你这些！”

　　深深的看着罗德，深吸一口气，蓝迪继续缓缓的说道：“身为佣兵，就应该有佣兵的思想，进入这一行的人必须先要有死的觉悟，要不然就不要进入这个领域！我们是高危行业，你清楚的，随时都有可能在任何的任务当中丧命，我们是用鲜血和生命换取生活的一类人群。所以，生死必须看开，不是没有感情，而是事实如此，就比如说这一次任务，我们既然接下来了，那就要承担一切可能发生的后果！比如说今天！所以，你应该看开。言尽于此，相信你会明白的，好了，时间不早了，你回去好好的休息吧，记住我说的话！”

　　走到罗德身边拍了拍他的肩膀，蓝迪叹息的说道。

　　听着蓝迪的话，脸色不断的发生变化，一片震惊溢于言表，紧接着陷入沉思，良久之后眼中闪过一抹精光，点了点头，似乎明白了什么一般，站了起来。

　　看着站在窗边看着窗外寒冬夜色的蓝迪队长，没有说话，深深的凝视一眼之后缓缓的离去。他知道，蓝迪此刻的心情不会比自己好多少，或许所有人当中他的心情是最压最沉重的，生死之交的牺牲，手下的死亡，一切都是巨大的打击，回去之后如何面对那些亡灵的亲属？更是一个巨大的难题。

　　“嗨，罗德，希望你不要让我失望，不要让布鲁斯失望才好！”

　　然而就在罗德离开的那一瞬间，看着缓缓关上的房门，背身而站的蓝迪突然转身看着紧闭的房门淡淡的至于，颇有一丝叹息的意味。

　　带着蓝迪的一番教诲，回到自己的房间，推开房门就见到艾达一个人坐在床边也不知道在想什么事情一个人静静的发呆。受伤紧紧的缠着的白色绷带显得格外的显眼，没错，那是他受伤的证明。

　　“回来了？”原本是不大算吵他的罗德正蹑手蹑脚的朝着自己床边走去准备休息的时候艾达突然的一句话让他差点被吓了一跳。

　　“恩！”扯出一丝生涩的笑容，罗德苦笑的说道。

　　“谢谢！”今天的艾达给人一种异样的感觉，每一句话都让人摸不着头脑。一句谢谢更是让罗德微微皱了皱眉头不知道发生了什么事情。

　　“今天要不是你的话或许我也已经死了吧！”露出一丝苦涩的笑容，抬了抬自己受伤的那一支手看着罗德，艾达叹息的说道。

　　“我们是战友！”看到这一幕，细细的回想一下，总算是想起来艾达话语当中的意思，没错，今天他受伤之后自己确实是将他紧紧的护在身边帮他挡下了无数的攻击，硬是将他保护在了自己的范围之内直到安全为止。

　　“这个恩我艾达记住了，不管如何，相信有机会会奉还给你的，一定！”

　　眼中一抹坚毅的眼神一闪而过，艾达看着罗德坚定的说道，带着无比坚定的语气。

　　“战友之间不必如此，好了，休息吧，早点休息，明天还要出发！”

　　一阵叹息，苦笑了一下，看着艾达，总感觉这个家伙今天怪怪的，尤其是看自己的那眼神，更是让人看了觉得一丝怪异。

　　“你知道今天埋伏我们的人是谁吗？”

　　看着转身便准备休息的罗德，艾达突然抛出了一个话题让已经坐在穿上的罗德迅速的站了起来，转身看着他，眼神瞬间变得锐利起来。

　　一个箭步上前来来打艾达的面前，拉住他的衣领，脸色一脸冰冷：“说，你知道了什么，是不是知道埋伏我们的人是谁！快点说！”

　　由于激动的缘故，此刻他脸色显得通红，激动的表情溢于言表。艾达那瘦小的身体在他双手的摇晃之下犹如风筝一般闪动，憋红了一张脸艰难的挣扎着。

　　“放……放开我，该死的！快把我弄死了！”

　　魔法师那孱弱的身体又怎么经得起罗德如此的摇晃呢？很快的，艾达说话都艰难了起来。

　　听到这句话，见到艾达的模样，罗德这才意识到自己的失礼，急忙放开自己抓住着的双肩，让他喘息了一下之后焦急的问道：“艾达，你小子不要在这边卖关子了，快点给老子说，要不然不要怪我不客气饿了！”

　　“混蛋，早知道就不告诉你了，该死的，还不客气，你能如何？哼，你就不客气吧，反正现在我是没有心情说了！”

　　脾气也是被罗德一句话给顶了上来，冷声一喝，掉头就朝着自己的床边走去，坐在床沿之上，一脸冷漠的看着罗德，一句话也不说，气呼呼的喘息着。

　　“咳咳咳……那个……艾达，你也知道，我这是着急了一点，但是还不是因为听到这个消息的缘故嘛。我是想为大家报仇，想为布鲁斯队长报仇，你说是不是？你肯定也是这么想的对不！呵呵，就不要生气了，算我错了还不行吗？

　　恩，就是我错了，你就行行好告诉我吧！”

　　见到艾达的模样，深吸两口气，平息了一下自己的欲望和怒火，走到他的面前，罗德扯出一脸僵硬的笑容和声说道。

　　“哼，这还差不多，算了，看在你这么老实的分上我就告诉你吧！”

　　在罗德一阵认错和求情之下，艾达心里的那一口怨气总算是烟消云散，露出一个得意的笑容，缓缓的站起来，伸手朝着自己的怀中掏了半天的时间，在罗德期待和紧张的眼神当中掏出了一个金色的东西。

　　一个金色徽章，说具体一点就是一个金鹰徽章！看到这个，罗德脸色大变，金鹰勋章，金鹰标志，老头子曾经警告过自己的话顿时浮上脑海，表情瞬间僵硬。很显然，这个东西是今天艾达从那些袭击他们的那些黑衣人身上取得而来的。

　　“哪里来的？”虽然大概的想到了来源，但是却忍不住再次询问。

　　“在一个黑衣人的身上拿到的，怎么，你认识它？”疑惑的看着罗德的表情，艾达询问道。

　　“听说过，但是不了解，怎么你知道它的来历？”皱眉沉吟了片刻，深深的看着艾达，看这个家伙的表情似乎也知道一些什么事情。

　　“告诉我！”看着沉默的艾达，罗德更加肯定了自己的想法，紧紧的盯着他，追问道。

　　“知道一些，这个徽章的来历是这样的，其实……”说道这边，艾达突然顿了下来，脸色发生一丝微变，只不过此刻，急于知道事情始末的罗德没有注意到罢了，用渴望的眼神看着艾达，眼中充满了希翼。见到艾达说道一半，到达最关键的内容之时突然停下来他顿时着急了，马上就要开口追问。

　　“左边！”还不等他说话，艾达一声大喝，拉着罗德就朝着后边迅速的跑去，一个踉跄，被猛力一拉的罗德差一点摔倒在地上。

　　“该死，你……”回头就想抱怨，但是立刻就闭上了自己的嘴巴，脸色凝重了起来，因为他看到就在刚才他们站立的那个地方，那边此刻竟然钉着一支黝黑的箭！而正中的地方就是自己之前落脚点。

　　可以想象，如果不是艾达这一拉扯的话此刻被射到的不是地板，而是自己了吧。

　　房间突然陷入一片黑暗，就在罗德暗暗后怕的时候艾达已经将房内的灯光熄灭，顿时伸手不见五指。

　　“小心，有刺客！”在罗德的耳边，艾达小声的说道。

　　“该死，我知道！”虽然艾达救了自己一命，但是说出那句话就不得不让罗德有痛骂的冲动，是人都可以看出现在的局势情况的吧。

　　“去找队长！”

　　没有理会罗德的语气，艾达依旧小声的说道，然后在罗德的身前穿过，缓缓的朝着屋门处走去。

　　没有别的选择方法，只能紧紧的跟随上去，紧跟艾达的步伐，两人很快的移动到屋门口。

　　“碰……”然而一切只是一个开始罢了，一声轰然的响声之后房门被踹开，几个人趁着契合鱼贯而入，让两人心里一惊，迅速的朝着侧面的窗边闪去。


第六十六章 夜袭

　　几声清脆的声音传来，几道寒光闪过，似乎将这个漆黑的屋子都给照亮了一般，让人感觉一阵森冷。

　　“快走！”拉着罗德，艾达大声的吼道，拉着准备拔剑反击的罗德就朝着窗边迅速的跑去。

　　“想走！没那么容易！”一阵清风拂过，竟然有一个人闪身挡在了两人的面前，举起手中的长剑猛地就朝着罗德劈来。

　　“你快去叫队长，我在这边顶着！”使劲推开艾达的同时自己朝着一边闪去罗德大声的吼道。

　　同时暗龙出鞘，带着清脆的声音知道划出一道妖异的弧线冲着直劈而来的寒剑挡去，这是在暗龙认主之后罗德第二次使用它了吧，感觉到了和先前截然不同的感受。

　　比原先的暗龙轻多了，拿在手上竟然几乎感觉不到它的存在，感觉不到它的重量。一道弧线之后和对方的兵器碰撞在一起。

　　叮，清脆的响声，火光迸射，趁着这一刻的时间，罗德一个扭身躲过身后袭来的数人，迅速的朝着旁边跃去。

　　艾达已经从窗边离开房间了，见到这个情况罗德算是松出了一口气，将自己的内气完全的调集起来，然后展开了一场疯狂的反扑。

　　长剑挥舞，最基本的刺、挑和砍在他的手中却是被发挥的淋漓尽致，在经过了成千上万遍的练习之后称得上炉火纯青！

　　面对四个黑衣人的进攻，依旧显得游刃有余，虽然对方四人都不算弱者，甚至，能够感觉到其中有两个高级战士，但是罗德却是没有落在下风，且是越战越勇。

　　“杀！”一声大吼，仗剑而上，无影剑瞬间发挥到淋漓尽致，借助漆黑的环境作为掩护，只感觉一道漆黑的暗光闪光，穿越敌人的包围，跃出人群，然后一个转身借助惯性的驱使，回马一击，暗龙隐隐的发出一声低吟声之后顺利的传来一阵沉闷的声音。

　　但是这一声在罗德的耳中却犹如乐曲一般美妙，能够问道血腥的味道，竟然在围攻之下还能重创一人。

　　门外传来一阵脚步声，嘴角洋溢出一缕笑容，罗德知道，肯定是队长等人得到艾达求救的信号之后已经赶来救援了。

　　“走！”似乎也是听到门外的嘈杂声一般，借助漆黑的光线，罗德看见三个袭击自己的人扶住那个被自己创伤的家伙互相看了看之后沉声喝道。

　　“想逃，每门！”露出一丝冷笑，抄起暗龙，士气高昂的罗德，岂能放过这个机会，长剑犹如梨花暴雨一般的朝着三人席卷而去，带着呼啸的声音，让三人竟然只能处于无章的防御之下。

　　突然，门外传来杂乱的声音，夹带着一丝兵器的碰撞声和怒吼声，听到这个声音罗德的眉头紧紧的皱了起来，一丝不祥的预感蔓延心头。

　　难道还有敌人在埋伏？应该不对！很显然，今天晚上这些人的目标似乎就是自己一个人，艾达的逃跑他们根本就没有去理会，完全将注意力锁定在了自己的身上！

　　而且，刚才听到脚步声他们的那句话也是被自己听到了，他们是打算撤离的，这就足以说明一点，那就是这一次行动来的就他们几人，而且目标就是自己，那么现在外面传来的那些打斗声是怎么回事？

　　眉头紧皱，心里一跳，猜到了什么一般，脸色大变，没有心情继续和几人纠缠，且战且退，朝着门边退去。

　　罗德的主动放弃当然是那些人求之不得的事情，处于下风苦苦抵挡的压力顿时消失，松出一口气，狠狠的瞪了罗德一眼死人搀扶着迅速离开这边跃出窗户，借助漆黑夜幕的掩护瞬间消失不见。

　　门外的打斗声越来越大，顾不上喘息片刻，迅速的朝着门边冲去，打开房门，门外的一幕让罗德惊了一下。

　　只见此刻疾风佣兵队的成员在队长蓝迪的带领下正死死的和一群黑衣人交战着，而暗黑军团的士兵在那个军官的带领下也是没有闲着，保护着那两个倾城的女子朝着外面艰难的移动，似乎要突围这边离开这个小店一般。

　　“该死，这么快就追上来了？”看到这一幕，一切顿时了然，这些黑衣人不需要任何猜测，肯定和白天的时候埋伏他们的是同一批人，只是没有想到这么快就追上来罢了。

　　依旧是白天那个黑衣人为首，从他的身形就能够看得出来，尤其是黄金战士的实力发挥到极致之后斗气外放形成的一副淡淡的金黄色铠甲更是醒目。他正在和那个暗黑军团的军官纠结在一起，两个黄金战士只见的交锋让周围风声大起，绚丽的招式却是有着恐怖的杀伤力，四周之内没有人胆敢靠近过去。

　　而此刻艾达不也是正在人群中努力的战斗吗？绚烂的火系魔法一个接一个的使用出来，一阵阵亮光闪过，似乎要将黑夜给照亮一般。至于酒店的老板？此时已经不见了踪迹，估计是看到这个场面给吓跑了吧，也是，要不然难道还会在这边等死吗？

　　一声大吼，没有任何犹豫，迅速加入战局当中，手持暗龙杀入人群，来到蓝迪的身边，看着苦战的众人，顿时开始朝着黑衣人展开疯狂的攻击，这个时候能够给大家分担一点压力就算一点，能够分担多少算多少。

　　大战展开，随着时间的推移小店内原先的整洁已经消失不见，转而变成了一副狼藉的模样，桌椅已经七零八碎，散落的满场都是，而地上也不复原先的洁净，那些殷红的血液格外刺眼。

　　横七竖八的躺着的尸体更是带来了巨大的视觉冲击力。倒下的不但有黑衣人，更是有数量众多的暗黑军团士兵。仅剩下几十人的他们在这一场战斗当中再次遭遇惨重的损失，现在围在那两个女子身边的已经剩下不到十个人了。

　　至于疾风佣兵队，情况也是不容乐观，所有人身上都是挂上了伤痕，或许也只有罗德和两个魔法师的情况比较好了，罗德是因为来的时间晚，加上跟随在蓝迪的身边几乎没有遭受到什么猛攻，至于切莉和艾达则是因为他们魔法师的身份了吧，身为魔法师，他们永远都是受保护的对象，只要还有战友存在，他们永远是最安全的存在。

　　黑衣人虽然倒下了很多，但是来的人实在太多了，优势越来越明显，而且就在这一刻又是一伙黑衣人赶来现场加入战斗，瞬间，几乎取得了压制性的优势。

　　“罗德，你先走，快，带着两个小姐走，你和艾达还有切莉先走，我们在这边顶着，快，记住！只要还有一个人活着就要完成这一次任务，我们疾风佣兵队没有做过失败的任务！比特，你一起走！”

　　背靠背站着，抹掉额头上躺下来的一丝血液，蓝迪沉声的说道，不给一边释放魔法的艾达和切莉任何反口的机会，一声大喝，将三人挡在自己的身后再次朝着黑衣人杀去。知道坚持下去只有一死这个结局，蓝迪做出了痛苦的决断，那就是让罗德几人离开这边，他们拖延敌人，只有这样才能取得一线的希望吧。

　　“队长！”大吼声传来，四人同时叫道。

　　“这是命令，你们不想看着我死不瞑目的话就照做，快点，呵呵，我死又何妨，布鲁斯在那边等着我去一起再次大杀四方，如此也好，你们快走！”一声畅怀的大笑之后，只见蓝迪的攻势瞬间更加猛烈了起来。

　　“走，不要辜负队长的好意！”

　　一阵沉默，在罗德身边的比特斩杀了一个黑衣人之后沉声朝着几人说道。

　　“走！”深深的凝视了一眼奋战在人群当中队长蓝迪和佣兵队中的战友们，看着他们一个个带伤之后的惨样，握紧了拳头低声吼道。带着一丝沙哑的声音让人听了不禁一愣。

　　两个魔法师这个时候也是没有多说什么，在罗德和比特的掩护之下朝着那两个小姐的身边杀去。

　　费劲皱着总算是来到暗黑军团的士兵周边，看着此时站着的几个暗黑军团的士兵，每个人的身上遍布伤痕，鲜血染红了他们的盔甲，在昏黄的光线之下，漆黑的战甲显示出一丝暗红色，给人一种妖异的感觉。

　　“你们带着小姐先走，快！”见到罗德等人，那个暗黑军团的军官也是大声的吼道。

　　披头散发，一副狼狈的模样让人难以和之前那个冷酷的军官联系起来，或许也是知道今日必定凶多吉少的缘故，他将所有的希望寄托在了罗德等人的身上。

　　“跟我走！”

　　靠近那个小姐的身边，罗德低声吼道，语气不容置疑。

　　“不走！大家都没走！”声音显得很淡定，淡定的让人意外，那个小姐脸色没有任何的变化，依旧那样的镇定，没有想象当中的惊慌失措和无力。

　　“该死，走，你难道想看着更多人为你死？混蛋，花瓶一个，这个时候还在这边拖后腿？”

　　脸色一沉，大声的吼道，拉起她的手，就朝着外面走去，在几个士兵的掩护和比特的保护之下，在魔法的开道之下，艰难的朝着外面走去。


第六十七章 突围

　　拉着两个女子的手在比特、艾达和切莉的掩护之下，几人迅速的朝着外面突围而去。

　　身边的两女被拉住手，先是愣了一下，脸色不禁微红，似乎在他们的记忆当中还没有人这样对待过自己，不过，很快的，两人就反应过来，开始奋力的挣扎起来。

　　然而，毕竟是两个弱女子，即使是奋力挣扎又能如何呢？在罗德的面前，他们的挣扎显得那么的无力，起不到任何的效果。

　　见到罗德等人开始突围，蓝迪和一种疾风佣兵队的成员带着决然的神情开始了死亡似的攻击，围绕在罗德几人的身边，无论敌人如何的阻止，他们豁出一切的挡在两侧死死的将敌人阻挡在外面不让他们靠近，暗黑军团的士兵们也围了过来，协助疾风佣兵队的成员护送罗德等人离开这边。

　　“罗德，小姐就靠你了，记住，一定要安全送她回到帝都！”

　　一声大吼，那个暗黑军团的军官浑身金光暴闪，死死的将那个为首的黑衣人阻挡下来，让他无法伸出任何的援手。

　　紧接着，那个军官抽出一丝空闲朝着那个小姐喊道：“小姐，末将有辱使命，如能苟且偷生活着回到帝都，定将上门负荆请罪！”

　　带着两人，在一番冲杀之下，借着众人的掩护，迅速的冲出小酒店，在茫茫的黑夜中朝着远处奔袭而去。

　　没有看方向，没有看地方，此刻，能够尽快的远离这个地方就是他们最大的想法。后面的打斗声渐渐的远去，几人的心里却是一片的沉痛！

　　不知道奔袭了多久，直到那两个女子气喘吁吁真的动不了，最后罗德和比特两人一人背起一个跑到两个人也是筋疲力尽无法动弹的时候他们才停下了自己的脚步。

　　大口的喘息着，看着漆黑的夜幕，看着周围一片荒凉的景色，确定没有人追来之后几人才算是松出一口气。

　　一旦放松两个魔法师算是彻底的崩溃了，瘫坐在地上，被汗水倾湿了的衣服在一阵凉风吹过之后让她们感觉到一阵彻底的寒意。

　　“这是哪里？”看了看四周的景色，除了树木还是树木，甚至连一点生命的迹象都没有发现，几人已经开始疑惑起来。

　　“不清楚，丫的，谁知道，总之摆脱了那群该死的混蛋就是了！”

　　看了看四周，搜尽了脑海中的东西也是想不出来这是一个什么地方，一阵无奈的叹息之后几人只好就此作罢。摆脱了那些黑衣人的追杀才是最主要的事情。

　　“好了，看来今天我们是只能在这边度过了，明天在赶路吧！”

　　看看深夜的天空，一片漆黑，黑得让人感觉纯净无暇，没有一点的光线可言，一阵叹息之后比特苦笑的说道。

　　“恩！”沉吟了片刻点了点头之后转头看着身边的两个女子：“你们应该没有问题吧？”

　　声音显得有一丝的冷漠，罗德淡淡的问道，现在对这两个人可是一点好感都没有，一切的事情起因还不都是因为她们两个人吗？

　　没有说话，两个女子只是略微的点了点头表示赞同他们的意见，没有发表自己任何意见。或许也是知道一切的事情起因都是自己吧，带着一丝愧疚的感觉，她们哪里还会挑三拣四呢？先不说这边是荒郊野外了，就拿两人来说，在这个地方要是真的惹怒了这几个佣兵，到时候丢下自己两人在这边，那才是最糟糕的结果。

　　淡淡的瞥了一眼两人，罗德没有继续说话，心情略显沉重，不知道队长他们如何了，或许……想到这边心里一沉，感觉到一种窒息的压抑。

　　该死的黑衣人，全部仇恨都转移到了那些黑衣人的身上，至于两女，罗德到是对他们没有什么怨恨，就犹如蓝迪教训自己的那一般，身为佣兵，只应该知道佣兵守则，就应该知道佣兵的生涯是如何的残酷，是如何的无情。对于雇主，他们，没有仇恨可言，毕竟不是别人避着自己接下这个任务，反而是自己努力的争取来的。

　　要怪只能怪那些该死的黑衣人。手中紧紧的握着那一枚金鹰胸章，眼神瞬间变冷，金鹰，又是金鹰，先是老头子，然后是布鲁斯队长和几个战友，现在甚至更是演化成为了几乎整支疾风佣兵队和暗黑军团一个编队的士兵。

　　不需要想也知道，留下来的人肯定是凶多吉少，情况如何心里有一个底。

　　气氛显得相当的压抑，在随便的找了一个相对来说比较安全的地方之后众人勉强的将就下来等着黎明的到来，等着阳光普照。

　　这一夜，注定是难眠的一夜，这一夜，注定是沉闷的一夜，没有人说话，有的只有一股淡淡的忧伤迷茫在整个空际。

　　身体传来一阵疼痛，暗暗伸手摸了摸自己腹部的伤痕，感觉一片湿漉漉的，在刚才突围的时候不小心被一个人黑衣人划开了一道伤痕，虽然不大，但是在一路的奔袭之下却是让伤口被扯大了起来。

　　看看身边，几人都静静的躺在那边，不知道睡没睡，摇头叹息，没有去打扰，掏出怀中当初基罗给自己的那瓶未用完的药水，接着一丝昏暗的光线勉强模糊的看见伤口，将药水洒在上面。

　　皱紧眉头，脸色一片痛楚仍不哼哼了两声，额头上又是一阵汗水，大口的喘息，将药水收起来，暗暗的庆幸自己的运气好，如果这一刀被划长一点或者深一点的话估计自己就不会这么轻松了吧，最起码现在肯定是不会站在这边的。

　　“你受伤了？”身边传来一阵低低的问话声。

　　转头看去，却是见到艾达不知道什么时候来到了自己的身边，带着一丝关切的眼神看着自己担心的询问道。

　　“小伤罢了，哼，能让我罗德死的人还没有出生！”松开紧皱的眉头，罗德冷哼的一声说道，不过很快，伤口的扯动让他倒吸一口凉气，刚才怎么没有感觉到这样的疼痛，或许是因为人体的潜能被激发的缘故吧。

　　“没事吧？要不我帮你看看！”

　　“不用了，早点休息吧，明天继续赶路！”摇摇头，罗德低低的说道。

　　“也不知道队长他们如何了？嗨，估计这次一别以后就……”没有继续说下去，不过艾达的话却是表达了很明显的意思。

　　顿时，两人沉闷了下来，沉闷的又何止是他们两个人呢？远处看起来像是睡着了的切莉和比特两人在这样的情况下又哪里睡得着呢？两人的对话毫无遗漏的落入了他们的耳中，这一刻，他们两人的心情也是不禁一沉。

　　就这样默默的躺着，谁也没有说话，黑夜恢复了那一份死一般的宁静。

　　“你们还不睡？明天要赶路，我不想看到你们继续拖后腿，记住，现在你已经不是那个大家小姐了，我不管你是谁，请记住，现在我们都不过是逃命的人罢了。”

　　许久之后，寂静的夜空当中突然传来了罗德冷淡的声音。

　　目标自然是那两个女子了，从到这边直到现在这一刻，那两个女子就那么静静的坐在那边，一句话也没有说，那么静静的看着，也不知道在想什么。或许是实在看不过去了，罗德才会忍不住的提醒。虽然对两个人有怨，但是最少，目前她们还是自己的雇主，身为佣兵，守则还是需要谨记的。

　　似乎在那个小姐身边的那个女子想要反驳什么，却是被那个小姐给阻止了下来，随后在漆黑的夜幕当中，两人和众人一般，静静的靠着树干，陷入了沉静当中，想来也是休息了。

　　紧紧的凝视星空，看着浩瀚的宇宙，感慨颇多，生死离别……太多太多的事情发生在今天！

　　这一天，罗德知道自己的生活以后将会发生改变，这一天，他成熟了太多，这一天，他感悟了太多。

　　心境在这一瞬间，达到了一个空灵的境界，隐隐的感觉自己似乎抓住了什么东西心里一动，意识到了什么一般，急忙投入到修炼当中，运气斗气，集中精力，牵引着身体内残留下来的那一丝可怜的内气开始流动，流过每一条经脉，同时吸收外界的元素，在一次次的补充和淬炼之下，几个周天之后就恢复到了全盛时期，心里的那种感觉在这一刻更加明显。那种心境让他瞬间沉入到这一次的修炼之内。

　　这一刻，元素用比之前更快的速度凝聚而来，风起尘飞，甚至惊动了沉默了艾达等人，转头朝着罗德所在的这个地方看来。

　　“难道……”所有人的心里同时冒出一个想法，不敢相信的看着一点知觉都没有的始作俑者。

　　内气不断的增强，在达到了全盛时期之后罗德隐隐的感觉到了一丝瓶颈，没错，这一段时间的修炼让他隐隐的来到了高级战士的巅峰，此刻感受到瓶颈在正常不过，而瓶颈之后，罗德竟然感觉到了自己就要突破了。


第六十八章 青铜战士

　　今天一天经历了那么多的事情让他的心境跌宕起伏，在一番波折之后这一刻罗德领悟了，领悟了生死，领悟了分别，领悟了……虽然说刚刚领悟，可能不是很深，但是足够了，心境上的提升让罗德瞬间突破瓶颈，实力跟随而上。

　　元素达到饱和，在一阵酝酿之后直接冲击而去，冲破那层若有若无的隔阂，瞬间，原先打通的那些经脉顷刻间被斗气链接起来，整个身犹如一跳复杂无比的河流，斗气在其中涓涓流淌。随着所有经脉灌满内气，罗德脱离了高级武者的领域，迈入了全新的一个领域，武者第二阶————青铜战士领域～！迈入这一阶段意味着他距离白银战士和黄金战士已经不远了。

　　要知道，就在刚才，罗德突破的拿到瓶颈可是被誉为武者修炼途中最艰难的瓶颈之一，第一阶段跃入第二阶段的瓶颈！

　　在这个大陆之上，只要任何人愿意努力，都可以修炼到高级战士的行列，所以高级战士的数量也可以称得上泛滥了吧。但是为什么高级战士之上的青铜战士这一阶段的武者数量就瞬间锐减了呢？

　　原因很简单，想要突破第一阶段进入第二阶段除了要努力之外，天赋是最重要的，天赋之后还有机遇！很多人就是天赋不好，没有机遇所以一辈子只能被困在可怜的高级战士行列当中。

　　“呼……”呼出一口浊气，感觉整个人神清气爽，睁开眼睛，看着浩瀚的天空，此刻已经是黎明时分，天空微微的焕发出一丝微亮。

　　没有想到自己这一修炼就用了这么长的一段时间，苦笑了一下，朝着身边看去，只见比特和艾达还有切莉三人就在不远处牢牢的盯着自己。

　　“吵醒你们了？”看着几人罗德苦笑的问道。

　　“你小子突破了？啧啧啧……运气正好，这样也行？青铜战士！嗨，不知道哪天我才能够迈入到那个行列当中！”

　　一阵叹息，比特缓缓起身，朝着罗德走来，身为高级战士巅峰的他不是没有天赋，年仅十六岁进入高级战士行列，这一点足以说明他天赋很好，要知道，一般人迈入高级战士的时候基本上可都是十八岁的年纪！他这个年纪迈入这个阶段就已经说明了资质不错，称不上天才，但是绝对中上。然而，三年下来，十九岁的他依旧位于高级战士的行列，缺少的就是机缘罢了！

　　“努力吧，那一天很快就要到来了！”微微笑了笑，罗德安慰的说道。

　　之前的怨恨和难受这一刻减少了不少，进入青铜战士，揭开崭新的修炼门径，也算是暂时的将心里的难受压制了下来。

　　十七岁，不到十八岁的年纪迈入青铜战士，这个成绩算得上不错了吧，想来就算是被誉为第一学院圣光学院的那些人也比自己好不到哪里去。

　　当然了，这样的资质算得上是上层了，可是没有人想到最重要的一点，那就是从罗德开始修炼到现在迈入到青铜战士的行列，才仅仅不到半年的时间而已，半年的时间有此成就？被人知道的话定然要大呼天才了吧。翻看历史的篇章，成就比罗德高的人屈指可数。

　　在一番寒暄之后罗德缓缓起身，长长的伸了一个懒腰，此刻精神饱满，没有了之前的疲惫，一声大喝，运气内气，按照刚才解开封印的那些崭新的功法运行斗气，瞬间，一层淡淡的青灰色斗气溢出体外，犹如战甲一般覆盖在他的身体表面！斗气出体，青铜战士最基本的表现！瞬间，罗德犹如一个萤火虫一般点亮了暗淡的四周。

　　虽然现在斗气出体的程度很低，几乎起不到斗气护体的效果，但是还是相当的满意，既然迈入这个阶段，那一切都是迟早的事情，而且罗德相信自己很快就能够抵达那一个地步，也必须很快抵达哪一个地步，因为很多事情都等着自己去做。

　　比如说金鹰的来历，为队长他们报仇，还有一点，就是之前出现的那波暗杀自己的人，到底何人暗杀自己，一切都必须搞明白才行。而所有的一切没有实力座位铺垫是肯定不行的。

　　“吼……”一声粗犷的吼叫声传来，顿时让罗德等人都紧张了起来。

　　迅速将内气收回自己的体内，短暂的片刻时间，他的内气却是被消耗了大半，苦笑的同时急忙朝着四周看去。

　　“怎么回事！”转头看着身后的艾达等人罗德疑惑的问道。

　　“魔兽！”简单的两个字让众人脸色顿时变化，全部严肃了起来，究竟是什么地方？他们竟然遇到魔兽了？一个问号出现在他们的脑海当中。

　　“我可能知道这是什么地方了，帝都南边两百里之外的地方不是有一片魔兽森林吗？如果没有判断错误的话我们现在应该就是身在这个地方！”

　　扯了扯嘴角，苦笑的站了起来，艾达无奈的说道。

　　没错，昨天晚上仓促之下他们没有看方向一个劲的朝前跑，结果迷失了方向，现在想来，如果没有计算错误的话他们跑出个五六十公里的路程，加上原本就距离帝都差不多两百公里的路程正好是魔兽森林所在的地方，而且已经进入了魔兽森林里面。

　　“麻烦大了！”是比特的声音，只见他这个时候抽出了自己的长刀，双眼犹如寒剑一般的盯着罗德侧身方向。

　　急忙转头看去，不知道什么时候，在自己侧身边差不多十多米的地方此刻正站立着一群棕黑色野猪一般的魔兽，此兽周身棕黑色，在背部一排刺猬一般的毛发淋漓而起，犹如一排兵刃一般整齐排布，两颗长长的獠牙正往下流淌着丝丝的唾沫，呼呼的喘息，刚才的声音正是它发出来的。

　　“该死！齿剑兽！”

　　一声低吼，艾达狠狠的咒骂。

　　齿剑兽，几乎同时，比特和切莉也是同时说道。眼前这一群魔兽不正是以粗暴血腥闻名的齿剑兽吗？是最被人讨厌的魔兽之一。

　　它们级别虽然不高，也就是高级魔兽，但是问题是它们生来就是群居动物，一旦出动就远远不止一头半头，而是一群，就比如说现在，站在他们眼前的就是一群十二头的齿剑兽！

　　这些东西，不但没有价值，击杀一头也就是赚不到五个银币的价格，而且极难对付，周身防御极强，很难冲破，冲击力强大，很容易给人造成伤害，一般的高级武者想要对付一头就算是难事了，这也是为什么齿剑兽会被人们所厌恶和唾弃是原因，一身废柴，就能卖肉，群居难以应付，一切的原因让任何猎杀者和冒险者或者佣兵都不想遇到这些东西。

　　一群齿剑兽围在众人的身边，虎视眈眈的看着一群人，一大清早刚刚出动就碰到这么一群人，它们嗜血的欲望已经被挑起，饥饿的肚子也在催促它们立刻消灭眼前这一群人类。


第六十九章 猎杀

　　“战斗！”沉声低吼，横跨出一步，两个女子保护在自己的身后，绝对不能让她们两个受到伤害，虽然目前来说对她们两个没有任何的好感，但是既然接受了队长下达的命令就一定要完成这一次任务，将她们安全的送到帝都去。

　　迅速抽出暗龙，随着一声清脆的声音传来，漆黑的暗龙出现在了他的手中，在阳光的照耀下，折射出墨黑色的光芒，让人感觉一丝妖异。

　　身后的艾达和切莉两个魔法师也是没有闲着，结出一个个复杂的手印，嘴中念念有词，念出那些生涩的咒语，开始施展魔法。

　　比特则是牢牢的保护在两人的身边，看着对面一群齿剑兽丝毫不敢大意，他的主要职责很明显，就是保护两个魔法师，毕竟在施展魔法的过程当中魔法师是最脆弱的，而在实力上面，罗德刚刚获得突破，成为了一个青铜战士，自己肯定是不能比拟的，或许也就只有这一份工作是最适合他了。

　　“吼吼……”感觉到对面人类的举动，那一群齿剑兽发出不安的吼叫声，在几人面前缓缓的徘徊着，似乎在寻找他们的破绽一般。

　　吼……一声高亢的吼叫声传来，那头身形略微大出一截的齿剑兽发出洪亮的吼叫声。

　　在它的吼叫声之后，其余的齿剑兽也是开始低低的吼叫。

　　突然，只见那头身形略大的齿剑兽猛然发力，弓起身子，犹如一柄箭一把朝着罗德直扑过来，在它的身后，其余的齿剑兽也是没有闲着，都朝着罗德扑过来。

　　“畜生，找死！”低吼一声，挥剑上前，朝着最前面的那头齿剑兽就杀去。内心一片平静，隐隐的，甚至还有一点兴奋，自己刚刚突破到青铜战士的级别，这个机会不是正好给自己好好的磨练一番让自己适应现在的实力吗？

　　十二头高级魔兽，呵呵，这个数量虽然多了一点，但是相信在两个魔法师的配合之下应该还是没有问题的吧，毕竟大魔法师和高级魔法师一旦施展开了魔法还是很有威胁的。

　　疾步冲去，瞬间闪入齿剑兽群中，身体斜倾，躲过最先攻击自己的那头齿剑兽的重装，眼中寒芒一闪，暗龙直劈而去。

　　似乎也是感觉到罗德这一剑当中蕴含的威胁，这头齿剑兽也是灵敏的躲闪而去，而就在这一瞬间，其余的齿剑兽也是朝着罗德发动了一场猛攻。

　　群兽大战在这一刻展开！将斗气提升到巅峰状态，身体隐隐的出现一缕青灰色的光芒，这一道光芒将罗德整个人包裹在了其中，形成了一道防护线。

　　与此同时，周围元素突然暴虐了起来，尤其是火水两系元素，对这一方面感觉特别灵敏的罗德瞬间就感受到，嘴角浮现一丝笑意，顿时明白艾达和切莉的魔法是准备好了，急中生智，一剑横扫，带着千钧之势逼退一群围攻自己的齿剑兽之后一个跳跃冲出群兽围攻的现场。罗德的脱离，让刚才久攻不下的齿剑兽发狂，阵阵吼叫声传来，聚集在一起就朝着罗德冲去。

　　就是这一刻，见到罗德脱离，艾达和切莉眼神同时一亮，魔法是准备好了，正想着该如何释放，没有想到罗德犹如猜透了他们的心事一般给他们创造了一个最好的机会。

　　“火流星！”一声暴喝声传来，瞬间天空呈现出一片火红，下一刻，凭空出现无数的火球朝着下方的齿剑兽砸去，犹如一场火雨一般绚烂无比。

　　“水盾！”又是一声娇喝，罗德的身前凭空出现一个水幕，犹如一个盾牌一般将他牢牢的保护在其中避免火流星的攻击。

　　火系主攻，水系防御，或许这算得上是一个最佳的组合了吧。

　　怒吼声和哀嚎声一片，一个大魔法师施展的火流星确实造成了不小的伤害。火流星犹如锁定了目标一般，将一群齿剑兽牢牢的盯住，无论他们如何逃窜和挣扎总是处于攻击范围之内。

　　持续了将近一分钟时间之后火流星才算缓缓停止。

　　整片被攻击的大约二十平方米的距离一片狼藉，冒着真正白眼，似乎在倾诉者上一刻他遭受到了如何的待遇，没错，被强奸了。

　　“吼吼！”白烟过后低声怒吼声传来，那群齿剑兽的身形显现出来！

　　努力看去，罗德也是看清了眼前的情况，十二头齿剑兽，地上倒下了四头，看来是不幸丧命了，至于剩下的八，身上多多少少都挂上了一丝的伤。一些严重的甚至惨不忍睹。

　　场面让罗德暗暗的惊叹，大魔法师！一旦施展攻击，被锁定之后攻击力果然恐怖。

　　就是现在！眼睛微眯，心中一声大吼，无影剑瞬间施展，单手持剑将速度提升到极致，手脚配合，瞬间，场内内除了呼啸的剑声和拂过的凉风之外，多出了罗德的八道身影。

　　没这次是八道！就算是罗德，心里也是暗暗的欢喜，按照无影剑中说的，这一招发挥到极致可以施展三十六个身形，那时候才是最成熟的，而现在虽然只是八道身影，但是也说明自己进步了，从初阶迈入到了小成的境界，八道身影就是最好的代表！

　　至于大成则是十六道身形，那时候无影剑就几乎完美了，而圆满则是最高的三十六道身形的境界。

　　罗德的招式似乎也是让那些齿剑兽愣了一下，借助这一片刻的时间，一个闪身，迅速上前，八道身形分散而去，八方来袭，朝着齿剑兽上去，几道妖异的黑光在光线的折射下四处迸射。

　　扑哧……一连串沉闷的声音传来，一道艳丽的血色在阳光下显得格外的耀眼。

　　下一刻，罗德的身体出现在群兽的后方，单手持剑，傲然背身而立，身体在这一刻显得格外的伟岸。暗龙浑身依旧一片漆黑，在阳光之下依旧那么夺目！

　　“轰……”身后传来几声沉闷的声音，六头齿剑兽的身体悍然倒下，砸在地上激起层层尘埃。剩下的两头齿剑兽这一刻安静了，细心看去，竟然见到它们的身上不知道什么时候也是增了两道惊心怵目的伤痕。鲜血淋漓。

　　“烈焰箭！”

　　“水箭”又是两声低喝，艾达和切莉的两个魔法再次发出，这一次，两个魔法的目标很明确，就是剩余的两头齿剑兽，两头身体最高大的齿剑兽。

　　“吼……”或许是真的被罗德的剑招震慑住了，没有反应过来，两头齿剑兽被打了一个正着，两阵哀嚎声传来，沉闷的声音被遮掩，凉到鲜血犹如箭一般激射而出喷洒在大地之上。

　　回头看着两头齿剑兽，只见它们这个时候在原地艰难的挣扎了一阵，踉跄的走出几步路，鲜血一点越来越多，最后在不敢的低吼当中缓缓的倒在地上，一阵抽搐之后慢慢的闭上了眼睛。

　　它们如何也想不通，原本以为早晨出来就遇到一群猎物，本想每餐一顿，但是最后反而是自己被猎杀了，而且死得这么惨。

　　“结束！”收起暗龙缓缓的走到众人身边，脸上露出一丝笑容罗德淡淡的说道。

　　“很快，嘿嘿，这也太轻松了吧！”比特也是收起自己的兵器苦笑的说道，原本还以为会是一场苦战竟然这么轻松的就解决了。

　　罗德，这一刻，他牢牢的记住了这个名字，这个家伙的表现太让人意外，杀伤力更是恐怖的吓人，虽然说是有两个魔法师的协助，但是想想也可以知道，其中大半是他一人斩杀下来的，尤其是那一招剑法，虽然见过好几次，但是直到现在，想起来还是后怕不已，尤其是今天似乎感觉到还进步了不少一般！比特的心中有一种预感，预感在不久的将来这个家伙肯定会名声大噪。

　　“走，离开这个地方！”迅速的收拾了一下场面，切下了一大块被猎杀的齿剑兽尸体之后罗德朝着那边的几人说道。

　　可惜了，十多头齿剑兽，虽然说不值钱，但是全部卖了的话肯定能够赚到一个金币以上的价格，只不过现在的局势和情况注定了他们不能携带这么大量的尸体离开，只能割下一块肉作为食物而用，其余的就便宜了这片森林中的那些家伙了。

　　“恩，必须离开这个地方！”比特也是少有的郑重，没有想到进入到魔兽森林的当中来了，想想自己几人竟然筋疲力尽和受伤的情况下在这个地方休息了一个晚上的时间，心里暗暗的后怕。

　　这边虽然比不上两大禁地，比不上绝地柯林斯森林那么恐怖，但是也是相当危险的。

　　在这个森林当中强大的魔兽也是数不胜数。除非是圣级强者才能够独自深入到森林的内部，其余的人深入进去必死无疑。

　　索性，从刚才遇到的齿剑兽来说还处于比较外围的地带，遇到的危险应该不大。

　　“不要走！”正在大家准备离开的时候，那个从昨天到现在一直保持沉默的小姐终于说话了，而且一出口就是这么一句让所有人摸不着头脑的话。


第七十章 别样的露西亚

　　回头看着那个小姐，罗德不禁微皱眉头，盯着她看着，终于说话了？而且是这么一句话。感到一丝疑惑，难道发生什么事情了？

　　这个小姐此刻的表情依旧是那么的平淡和之前被袭击的时候一般冷静，只不过增添了一份的坚定，估计要不是这样的话罗德会将她归类到冰山当中去吧。

　　“为什么？”沉默了一下之后罗德疑惑的问道。说不要总该有一个原因或者理由吧，呆在这边似乎对大家都没有好处，坏处倒是一堆，危险无限，这样的地方他可不愿地多呆。

　　和罗德的想法一般，同时其余的人也都是将注意力转移到了这个小姐的身上，看着这个犹如清水出芙蓉一般的女子，静静的等待着她的答案。

　　“外面有人追杀，这边虽然危险，但是比外面相对来说肯定好了很多！他们既然能够在昨天那么短的时间寻找到我们，就说明他们安排了很多眼线，我保证，只要我们一旦出去，第一时间他们就会接到消息，到时候如何我想我不必多说。相反的，这边比外面的危险来说好多了！”深吸一口气，直视罗德询问的眼神，那个小姐缓缓的说道，头微微的歪着，这一刻，她的模样竟然让罗德有一点着迷。

　　很快反应过来，急忙摇了摇头，将那种想法抛弃，该死，怎么能这样，自己该恨她的不是吗？难道美女就可以有特权赦免一切了吗？

　　“恩，罗德，这个小姐说得对，我们差一点忘记了，外面还有那群该死的家伙在虎视眈眈，如果我们出去的话结果……”一阵沉默之后艾达苦着一张脸无奈的说道。

　　大家差一点将这么重要的事情忘记了，看来还是经验过浅啊，要是队长他们在这边的话相信……一下子，心情再次变得沉重起来。

　　“该死！”皱紧眉头，狠狠的咒骂了一声，确实，现在这是一个最麻烦的事情，通信不发达，想要求救都没办法，无奈！要是这个世界多出一个名叫手机的东西那就好了，这一刻，罗德暗暗的想着。

　　“我们可以在这边呆一段时间，当然的，可以沿着这魔兽森林的边缘行进，朝东北方向走，从黑石城那边入城，然后往黑石城绕到帝都，这样我们就等于绕到另外一边进入帝都，相信那些黑衣人也想不到我们会这么做！”

　　咬了咬嘴唇，似乎犹豫着什么，一阵徘徊之后这个小姐紧接着说道。

　　“恩？”这一下，罗德不禁疑惑的发出了声音，然后正视着这个女子，心里不禁暗暗的讶异，没有想到这个女子也不是花瓶，心思竟然这么慎密，难道是他们家族磨练出来的，这一刻，罗德心里产生了一丝疑惑。

　　和罗德一样，下一刻，所有人不禁对这个女子刮目相看了起来。

　　“恩，行，这或许是最安全的做法，沿着边缘走，不要走到太外面，也不要深入，凭借我们的组合在这样的环境下应该不会遇到多大的危险，也不回被人发现，相信那些黑衣人怎么也想不到我们会沿着这边绕到黑石城去！”即可，比特和艾达两人赞同的说道。

　　黑石城可是在帝国的北方，而现在他们身处的是帝国的南方，截然相反，果然是妙计。

　　“我叫露西亚，以后可以这么称呼我。”见到大家接受了自己的意见，露西亚的脸上露出一丝难得的笑容柔声说道。

　　“露西亚。”貌似是不错的名字！心里暗暗的嘀咕着，在一番商量之后，比特这位经验相对来说老道的佣兵在一番探查之下发现他们现在正处的这个位置相对来说正好恰当，于是，在确定了地理位置和方向之后，趁着时间尚早，一行六人开始朝着黑石城方向进发而去。

　　沿着魔兽森林而去，一路走来，没有发现什么人际的踪影，对于这一点大家倒是没有感觉到什么奇怪的地方。

　　毕竟这边虽然被成为魔兽森林，但是实质上，魔兽并不是很多，而且外围的魔兽都是一些比较垃圾的魔兽，就算是实力强一点的，也是不值钱的货色，比如说齿剑兽一类的魔兽，而有价值的魔兽，都在中层或者深处，没有实力进去就是找死，有实力的人也不会在这个地方冒险，柯林斯森林才是最好的选择！所以，相对于这些不值钱又难对付的魔兽来说人们自然更加喜欢柯林斯森林，虽然那边比较危险，但是物有所值，这也是为什么冒险者和佣兵少有出现在这边的原因，他们更愿意去柯林斯森林冒险！

　　路上果然没有遇到什么麻烦，直到中午休息，一路赶来，只是遇到了两头不成气候的魔兽罢了，一头高级魔兽，直接被秒杀，另外一头青铜实力的魔兽，但是在罗德的主动申请之下，一番战斗之后也是没有费什么劲的就解决掉，并且收获到了第一颗魔晶，到了青铜实力的魔兽都有魔晶，这些才是真正值钱的东西，买个几十个金币数百金币的一点也不稀罕。

　　午餐，在比特的安排之下齿剑兽的那块肉填报了所有人的肚子，不得不说，比特这个家伙的手艺还是很不错的。当然了，郁闷的或许是艾达了吧，一个堂堂大魔法师的魔法竟然成为饿了生火的工具，能不郁闷吗？

　　饱餐之后没有休息，继续前进，一天的赶路也不知道走到哪里，反正按照计划后天才会到黑石城，所以大家不着急出去探查情况，一番赶路让所有人筋疲力尽，漆黑的夜幕降临。

　　黑夜中的魔兽森林才是最恐怖的存在，所以找了一个相对来说安全的地方之后安排了轮流执勤的人之后大家才算是稍微放松心情开始了难得的休息。

　　……

　　下半夜是罗德和切莉执勤的时间，站在空地上，看着身后陷入沉睡的几人，一阵叹息。看着浩瀚的天空，一片漆黑，心里感慨颇多，来到这个世界这么久了似乎还没有一次好运气吧，怎么每次总是在这样狼狈的环境下度过。想到这边心里不禁就是一阵郁闷，气不打一处来。

　　再次一阵叹息，席地而坐，抽出暗龙，在手上缓缓的抚摸着，感受着他轻盈的剑身，嘴角才算是露出一丝笑意。

　　回头看看休息的几人，将视线定格在了那个露西亚的身上。

　　这个看起来是大家小姐的家伙似乎不简单，这是这一天她给自己的感受。

　　对魔兽森林的了解甚至超越了比特和艾达还有切莉这三个经验老道的佣兵，对于这边的地理位置和地势样貌更是了如指掌，差一点让所有人误认为她来过这边很多次一般。所以，在今天一天的路程当中几乎都是她在带路前进的。

　　夜色缓缓流逝，深夜的魔兽森林并不平静，时不时的能够听到一两声野兽的号角声，让人心里发慌。

　　甩了甩头，让自己的心安静下来，罗德开始仔细研究今天突破之后被再次解禁的那些功法秘笈和一个崭新的剑招———————秋风！秋风剑，讲究的就是以秋风扫落叶之势将敌人直接横扫。不给任何的机会。

　　站在原地，手头上缓缓的比划着这一招剑招，一番试炼之后罗德暗暗的苦笑，难，看起来简单的剑法竟然比无影剑还要难。

　　“轩辕，能帮我解释一下吗？”苦笑之后罗德只能将希望寄托在轩辕的身上，毕竟这一套剑招是它创造出来的，没有人能够比他更有资格了吧。

　　“让你学习不学习，连这个都难住你了那后面的怎么办！真是的，我来告诉你吧，剑法在剑的演练中，一般分为‘站剑’和‘行剑’两种。‘站剑’一般指动作迅速敏捷，静止动作沉稳，富雕塑性。而‘行剑’则相对显得停顿较少，动作连续不断，均匀而有轫性。你之前所学习的就无影剑就是属于站剑这一类的，现在这一招秋风则是属于行剑这一类的，两个概念不同，所以你要区别开来对待，你老是将他和无影联系起来当然学不会了！”

　　下一刻，传来了轩辕剑灵不满的抱怨声，抱怨过后一阵叹息继续说道：“还是那句话，一套剑法在一百个人的手中练习出来的成果可能会有一百种，因为剑法是死的，人是活的，记住将自己的思想融合进去，以身领剑才是最重要的一点，做到剑身合一，剑神相融，只有这样才能够做到发挥出最大的威力练成剑道之巅！

　　恩，不多说了，你自己好好体会吧，连这个都体会不了你干脆不要学习这套影龙剑算了！”话音落下，轩辕没有再次出声，剩下罗德一人郁闷不已。

　　默默的观察着罗德，轩辕暗暗叹息，一句话没有说，那就是其实罗德的领悟还算很不错的，从这么短时间之内能够将无影剑练就到小成境界就能够看得出来，要知道这一招一旦练就到大成甚至是完美之境的话威力多恐怖，不需要说也能想象，一般人或许十年八年的都难以练到这个地步吧！

　　这该死的剑灵似乎越来越嚣张了，而且能够清晰的感受到，他的思想竟然成长了不少，比原先成熟多了。没有想到又是一番教训！感觉到剑灵的消失，罗德暗暗的抱怨道！

　　在一宿漫长的煎熬之后，总算是度过了难熬的一个晚上，天色微亮，众人便清醒过来，一番整顿之后迅速的朝着前方继续前进。下半夜整个夜晚的时间罗德都在思考和研究，皇天不负有心人，总算是没有脱轨，还算是体会到了一些皮毛，这些收获让此时的罗德心情不错。

　　一行人缓缓前进，昨天一天的顺利前进让他们的心情大好。所以，这一刻没有人注意到，在他们的身后，一双黝黑的带着嗜血光芒的眼睛一定盯上了他们，正在悄悄的尾随着几人前进。


第七十一章 赤甲蛇

　　一个上午倒是平静，在这样接近外围的地方行走，虽然偶尔会遇到一些魔兽，但是对几人这样的组合来说根本产生不了任何的威胁。

　　看着身后两个被牢牢围在中间的女子，罗德暗暗的叹息，最后一天，不出意外明天能够走到北边的出口地带，到了黑石城，就不会再有危险了，全力的话明天晚上应该就能够抵达帝都，到时候一切就都解脱了吧。

　　看着郁郁葱葱的森林，走到这一带的时候突然一阵阴风吹过，让人感觉一阵凉飕飕，毛孔不禁耸立了起来。

　　“注意一点！”放慢自己的脚步，抽出暗龙罗德朝着身边的几人说道，这边阴暗潮湿的环境让他不由皱了皱眉头，总感觉似乎有什么事情要放声一般。

　　缓缓的前进，每迈出一步都显得格外的小心，地上的树枝被踩断传来一阵阵嘎吱嘎吱的声音更是将气氛渲染了起来，让所有人不自主的感觉到一阵压力。

　　“嗤嗤……”一阵刺耳的声音传来，让所有人停下了脚步，脸色微变，这是魔兽发出的声音，如果没有判断错的话应该还是蛇类魔兽发出的声音。

　　树林中传来一阵嗖嗖的声音，这是树叶和树枝被压过之后发出的声音。

　　“那边！”顺着声音的来源，罗德低声朝着众人说道。

　　迅速的结成一个防御的阵型，集中自己的及注意，握紧了自己的兵器，几人朝着那边看去，而此时，两个魔法师也是没有任何犹豫，已经开始准备他们的魔法，只要魔兽一旦出现，立刻发动攻击。

　　一股淡淡的腥味传来，越来越浓郁，让所有人不知觉的皱眉，露西亚和她身边的侍女更是情不自禁的捂住自己的口鼻，这一股味道太难闻了。

　　“该死，我们的运气很好！”嘴角抖动一下，看着前方百多米处出现的身形比特苦笑的说道。

　　“赤甲蛇！”看清楚出现的魔兽之后艾达也是忍不住惊呼。

　　只见此时，在他们前方近百米的地方那头魔兽的身形彻底的浮现了出来，长约六七米，有一个成年男子大腿那么粗，全身被赤黑色的凌驾包裹在其中，一双铜铃般大小的眼睛正带着嗜血的光芒看着这边的几人。那条黝黑的舌头时不时的吞吐带来一股股刺鼻的味道。

　　赤甲蛇！青铜实力的魔兽，接近白银的存在，显然，这一条赤甲蛇还是已经成长完毕到了成熟期的赤甲蛇！这种魔兽是佣兵和冒险者最不愿意碰到的魔兽，不但是因为它们力大无比防御力惊人，更是因为它们的毒性，如果被它的毒液碰到或者是伤害到的话在三分钟之内如果找不到解药，此人必死无疑，无论是多么强大的人。

　　迅速的朝着这边接近过来，转眼间，那条赤甲蛇就已经来到了几人的面前！突然，只见它长大了那张血盆大口就朝着为首的罗德咬来。

　　“去死！”眉头一皱，眼中闪过一丝杀意，手中的暗龙发出一声轻盈的嗡嗡声朝着那条赤甲蛇就这么刺去。

　　在这同时，艾达和切莉准备的魔法也是已经完毕，瞬间，一个巨大的火球和一些水箭就冲着赤甲蛇疾驰而去。

　　嗷……两个魔法砸在赤甲蛇的表面，让它吃痛的哀嚎了一声，而趁着这一刻，罗德的攻击也是随之而来，暗龙带着呼啸的声音砍在了赤甲蛇的身体上。

　　叮……一声清脆的声音传来，闪出零星的火花，手上感觉到巨大的反弹力，虎口被震得生疼，差一点将暗龙丢在地上，细细看去，虎口处竟然已经流出了丝丝的血液。

　　再次一阵哀嚎，那条赤甲蛇在地上滚了一圈，身上的疼痛让它难耐。没有想到这一般人类竟然这么强悍，原本以为自己能够轻松的饱餐一顿，竟然落到这样一个下场，让它心里怒意大发。

　　该死，竟然没事！自己的全力一击竟然没事，只是将那条赤甲蛇的鳞甲划破击几片只伤到了它的皮肤，看着那一道浅浅的伤口罗德暗暗讶异，自己的攻击无效，自然的，两个魔法师的攻击也是好不到哪里去，只是让那条黑蛇嚎叫一阵，并没有造成实质性的伤害。

　　高昂头颅，带着血红色的眼睛一阵长啸，身上多出的几道伤口彻底的激发了他的血性～！

　　一阵低沉的声音传来，突然一股黑色的液体突然从那条黑蛇的口中喷洒而出，朝着罗德几人喷洒而来。

　　“毒液，快点闪人！”见状，身后的吧比特一声大吼，急忙带着露西亚和那个侍女迅速远离此地，同时还有艾达和切莉。

　　至于罗德，就没哟那么好的运气，由于刚才自己攻击了赤甲蛇，所以此时还未远离的他在这么近距离的情况下根本来不及躲闪，甚至，他似乎被黑蛇锁定成为了头号仇敌，大部分的毒液目标就是他。

　　比特的话让他一阵机灵，迅速的朝着一边躲闪而去，即使是这样还是被毒液沾染到了自己的衣袖。

　　顿时，一阵黑烟冒起，衣袖瞬间腐蚀，并且在不断蔓延。

　　不敢有丝毫的大意，急忙撕掉自己的衣袖，将它丢在一边，心里暗呼庆幸，如果刚才运气不好被沾染到的是自己的肌肤，那么后果不敢想象。

　　看看地上的衣袖，此刻已经化为灰烬，剩下的就只有冒起的一阵黑烟，而周围的树木，只要是被毒液沾染上的，在短暂的时间之内都是飞灰湮灭。

　　“畜生，老子还不信你神了！”一声怒吼，无影剑顿时施展而出朝着赤甲蛇再次扑身而去。

　　这一次，赤甲蛇受到上一次教训不敢大意，急忙一个翻身，庞大的身躯在这个时候动作竟然显得灵敏无比。

　　整个上半身竖立起来，足有三四米之高，八个人类的声音，严重闪过一缕疑惑，朝着其中一个扑了过去。

　　叮叮叮……很遗憾，它失败了，所以，罗德的攻击再次传来阵阵清脆的声音，火光四溅，伴随着零碎的鳞片到处飘洒。

　　阵阵哀嚎声之后罗德的身影出现在赤甲蛇的身边，疼痛之下，顾不上许多，赤甲蛇一声怒嚎，尾巴迅速一甩！

　　沉闷的声音传来，罗德整个身体犹如短线的风筝一般飞出去！

　　手臂传来一阵剧烈的疼痛，脱臼了还是断了？疼痛之中罗德心里暗暗叫坏。原本以为自己的身体足够强硬，没有想到在一击之下竟然变得如此狼狈，这一刻他或许应该庆幸自己用手去挡而不是用身体接下这一次攻击，要不然后果不敢想象。

　　一击得逞，赤甲蛇的血性彻底被激发出来，庞大的身躯迅速移动，朝着刚砸在地上的罗德迅速游动而去。

　　一睹火焰凭空出现在罗德的身前，紧接着，一股柔和的水球包裹住罗德的身躯，不冷，反而感觉一阵柔和的暖意，手臂处的疼痛迅速消退，短暂的片刻似乎就没有了感觉一般。水系治疗术，水系魔法师的能力彻底的展现出来。

　　“该死！”看到那条赤甲蛇竟然不顾火墙的阻挡直接杀过来，显然将自己当成了死敌，非死不可的那种。

　　急忙闪身滚开原地，避开一口毒液的喷洒，看着地上的浓烟心里暗呼好运，握紧暗龙，闪过一抹决然的神色，迅速挥舞暗龙，脚下生莲一般灵巧移动。

　　没办法，普通攻击先不说现在能不能靠近那该死的赤甲蛇身边，无影剑耗费斗气太多，而显然的，攻击效果不明显，刚才的攻击虽然成功，但都只是给赤甲蛇造成了一些皮外伤，不伤筋动骨根本没效果。

　　秋风！此时能够想到的只有秋风，或许这个时候也就只有这个剑招最有效了吧，虽然自己现在还没有掌握，但是只能拼上一把，凭借着昨天轩辕剑灵的指点自己一个晚上的领悟，或许能够面前施展，威力应该不小。

　　秋风剑，秋风扫落叶，讲究的就是气势和威力，覆盖性的攻击全方位的打击应该会有不小的效果。

　　而主要目标则是集中在了赤甲蛇的眼睛，嘴巴，舌头和七寸这几个要害之处。

　　运足内气朝着暗龙当中灌输而去，顿时，暗光大闪，暗龙发出嗡嗡声，黝黑的光泽更加明显。

　　“秋风！！”双脚猛然发力，暗龙绕着整个手掌一圈旋转之后回归手心，反手握剑，一个侧身闪过赤甲蛇扫来的尾巴之后连续三个跳跃，靠近赤甲蛇的身边，猛然发力，身体一个旋转，脚下犹如踩踏七星一般，迈出起步，每一步都踩在赤甲蛇的身边，每一步都躲过赤甲蛇的攻击，七道暗光暴闪掀起一阵狂风，卷起地上的落叶，甚至让在远处已经再次准备好了魔法的艾达和切莉看不清内部的情况而一时间无法施展自己的魔法。

　　黑光暴闪之后陨落，风渐渐停止，落叶飘然，罗德身体呈现在众人的身前！

　　落在赤甲蛇的身后，罗德大口的喘息着。竟然成功了，虽然很勉强，施展的威力很小，但是还是成功了，脚踏七星手舞秋风，秋风剑第一次施展在勉强当中施展了出来。


第七十二章 死亡边缘

　　大口的喘息，体内的斗气感觉所剩无几，这该死的秋风剑使用出来竟然耗费的内气比无影剑还要厉害，要是当初高级战士实力的自己的话，相信使用过无影剑之后根本无力使用秋风剑了吧。

　　暗暗的感慨，同时在第一时间回头朝着身后看去，急忙想要知道赤甲蛇的情况，自己费劲九牛二虎之力拼了命的攻击出这一招来，千万不要和无影剑一般没有起到效果就要，如果真的那样的话就麻烦了。

　　“嗤嗤……”吞吐着舌头，只见此刻赤甲蛇瞪大了自己的双眼，无力的躺在地上发出怪叫声。身上的那些触目惊心的伤痕看上去惨不忍睹，暗红的鲜血缓缓的外流，赤甲蛇无力的蠕动。见到这一幕罗德总算是松出了一口气，危险算是解决了吧，这该死的赤甲蛇不愧是难缠的对象，要不是自己昨天突破，而且在万分紧要的时刻狗屎运的食用了秋风剑招的话今天他们这一伙人或许就真的要成为一顿美餐了吧。

　　“不好，罗德快点闪开～！”突然一声大喝，比特不安的吼道。

　　就在他吼叫的那一秒钟，只见地上原本眼神渐渐涣散的赤甲蛇一声嚎叫，突然猛然蹿了起来，长大了自己的嘴巴朝着罗德扑来。

　　碰！刚回头看去，就见到赤甲蛇的身躯在自己的眼前无限放大，意识到不妙想要躲避的时候已经是来不及了。

　　被重重的压在地上，双手牢牢的掐住这个家伙的七寸，扯动那些刚才自己制造的伤痕，不让这个家伙的嘴巴靠近自己。

　　身体被紧紧的缠绕着，越来越近，呼吸越来越困难，脸色渐渐的变得一片通红，长大了嘴巴试图呼吸然而却是那么的无力。

　　“比……比特！”抱着希望，憋红了脸，罗德艰难的吼道。

　　冲过来救援的比特正想要出招却是被赤甲蛇一个扫尾给震飞了出去，两个魔法师暗暗的着急却也是没有办法，只能眼睁睁的看着，罗德和赤甲蛇已经互相抱在一起纠缠成一团，他们根本无从下手，魔法的控制虽然比较准确，但是耐不住他们正在移动，万一不小心打到罗德那才是最乌龙的事情。

　　脑海渐渐的空白，额头上的经脉一根根浮现出来：“该死，你这畜生，要死一起死！”

　　绝望之下，苦于无奈的罗德暗暗的吼叫一声，突然松开自己的手，猛然发力，将自己的嘴巴朝着眼前的赤甲蛇身体咬去。

　　既然知道自己可能没命了，倒不如拼一把，就算死也要拉上一个垫背的，总该让其余几个人活着出去吧，最可惜的就是自己竟然死在这边罢了。

　　正好，摆在自己最前的是这条赤甲蛇的七寸下方一点位置，而这边很恰好的有一道血肉模糊的伤口，一闭眼，大口的咬上去。

　　瞬间，一股冷血涌入自己的嘴中。带着刺激的感觉和味道。

　　毒，或许吧，该死，老子还是处男！心里暗暗的叹息，嘴巴却是止不住的允吸着这些血液。大口大口的吸入嘴中艰难的咽下肚中。

　　“罗德……”

　　“不要！”

　　隐约的听到远处传来艾达和比特他们的吼叫声，带着一丝悲戚的意味，也是，赤甲蛇浑身是毒，血液也不例外，自己如此吸食，先不说被这条畜生给缠死了，就这些血液足以让自己毙命。

　　暗暗苦笑，不但没有停下反而是加快了吸食的速度，大口大口的血液进入自己的体内，身体感觉一阵燃烧的疼痛，冰冷的血却是让自己犹如置身沿江当中一般。

　　赤甲蛇受到如此打击也是缠着罗德，紧紧不放，哀嚎着，在地上不断打滚，所过之处鲜血满地，鲜血所染，一片漆黑，浓烟阵阵。

　　用力的吸允，罗德意识渐渐模糊，只感觉自己的身体似乎要被融化了一般，巨热难耐多出了万分的痛楚。嘴里除了鲜血甚至能够感觉到一些肉沫的存在，用力过猛，将伤口那些碎肉和赤甲蛇的内脏都给吸允了出来。

　　“该死，主人这不是找死嘛！”体内的轩辕暗暗的着急却也是无计可施，现在无论他如何呼唤都无法得到罗德的回复。

　　不断的催发自己的那一丝能量冲着罗德全身各个部位覆盖而去，企图挽救一条性命，然而，却是显得那么微不足道，毒性太猛烈！

　　意识渐渐模糊，感觉整个天地都在轩辕，原本喧闹的世界在这一刻变得极为安静，身体的难耐似乎也是渐渐的消失，眼皮越来越沉，止不住的想要闭上。

　　“该死，你去死吧！”双手再次用力，猛然掰开那道伤口，再次探入一分，大口云溪，突然感觉到一个大约拳头般大小的东西被自己吸允了过来。

　　不知道是什么东西，总归是内脏之类的，毫不犹豫，一口吞了下去，懒的去嚼嚼开始新的破坏。

　　渐渐的，那条赤甲蛇的挣扎缓缓停止，直到消失，而罗德的吸允也是随着慢慢停止，这一刻世界彻底的安静了下来。安静的最后一刻隐约听到那边几人的哀嚎声。

　　“兄弟们，哥先走一步，有心的话记得少点美女下来给我，处男两辈子了！”

　　嘴角露出一丝安详的笑容，一丝停留在这一刻。

　　……

　　“罗德，你小子怎么样了！”知道赤甲蛇和罗德都停止了动静，比特总算是找到机会靠近了罗德的身边大声的吼道。

　　摇晃着他的身体，却是得不到任何的反应，这个时候，他的心有一点凉，声音更是显出了那一丝悲戚。

　　“罗德，你不能死，你快点醒过来啊，你忘记了吗？你可是接受了队长的嘱咐要带着我们完成这次任务的啊，你怎么能……”紧接着是艾达扑了过来，看着毫无反应的罗德，脸色一片苍白。

　　“没死，他还有一点生息，还有希望！”切莉在一边急忙说道，随即在一番吟唱之下，两个水系治疗和纯净的魔法覆盖到了罗德的身上。

　　露西亚和她的侍女也是静静的站在一边没有说话，看着地上的罗德，眼神略显复杂，这个男子刚才带给他的冲击力实在是太大了。第一次让她知道，原来一个人可以这么疯狂，原来，在有些时候，真的可以为朋友放弃自己的生命，原来这些原先自己毫不在意的佣兵才能有如此真挚的情意。

　　罗德战斗前的那种眼神，战斗时的那种姿态，拼命前的吼叫，拼命时的模样，一切的一切都在打动着露西亚的心灵，那一刻，他被这个浑身是血的男人震撼了，这一刻，她知道，眼前这个躺在地上没有任何反应的男人值得钦佩和尊敬。

　　几人在那边呼喊，然而，地上的罗德却是依旧一点反应都没有，紧闭着双眼，带着解脱的笑意，丝毫没有意识到外界的情况。

　　“没用！气息越来越弱，只有尽快的找一个安静的地方好好治疗才行！”魔法之后，切莉的脸色一片凝重，皱着眉头说道，自己的两个治疗术已经是目前最有效的魔法了，然而一点效果都没有显现出来，她也知道，赤甲蛇的血液多么毒，自己的魔法又怎么能够起到效果呢，为今之计只有寻找解药。

　　“我们必须赶紧离开这边，要不然这边的血腥味引来别的魔兽就麻烦了！找一个安全的地方稳定下来大家在想办法！”同时，比特突然意识到一个严重的问题沉声说道。

　　“罗德怎么办？”抬头，看着比特，艾达询问道，比特说的没错，刚才大家是太伤心，竟然将这一件事忘记了，现在才意识过来。

　　“带走，快点！”看着经过切莉处理之后变得干净起来的罗德，比特沉声说道。随即一个弯腰，背起气息虚弱的罗德，就准备出发。

　　此时，不是伤心和帮罗德治疗的时候，只有尽快的离开才是王道，否则大家就真的要危险了，远处传来音乐的沙沙声就说明了这一点。

　　……

　　冷！感觉一片冰冷，刚才还灼热无比的身体这一刻竟然感觉冰冷无比，就是那一颗内脏起到的效果？解除了灼热转而变成了寒冷。没错，就是那颗内脏起到的效果，这一点罗德的心里再清楚不过，就是吞入它不到片刻的时间之后发生了如此巨大的转变。

　　此刻全身似乎被冰冻住了一般，冷到心里去，冷到骨髓内，让人发慌。

　　“没死吗？还是死了？”不知道现在自己的状态，整个世界一片安静，罗德疑惑的自语。

　　“哼，算你运气好，最后竟然寻找到那家伙的蛇胆救了你一命，要不然你以为你还能货到现在？”轩辕剑灵的声音传来让罗德心里一跳，嘴角露出了一丝笑容。

　　没死，剑灵的话是在告诉自己没死，无所谓剑灵在一边喋喋不休的抱怨，这个消息绝对是惊喜，绝对让罗德兴奋，没死，自己真的没死，没死就好，活着就有希望。

　　前所未有，罗德感觉生命是多么的宝贵，感觉或者竟然可以是一件这么好的事情。


第七十三章 狼群

　　轩辕剑灵还有一点没说，那就是这个家伙原本就变态的体质在这个反抗过程当中也是起了很大的效果，要不然是一般人？哪里轮得到那个蛇胆发生效果？那些蛇血的涌入已经直接让他们毙命了吧。

　　那股刺骨的寒冷蔓延全身之后开始不短的刺激罗德的每一条神经，每一个细胞，一股股剧烈的疼痛不短的冲击他的神经和脑海！要不是轩辕剑灵告诉自己没事了的话相信罗德肯定会认为自己就要死了吧。

　　“哼，这家伙运气也够好的，这样也能获得一次锻炼的机会！”感受着罗德此刻的情况，在他身体里，轩辕剑灵郁闷的喃喃自语，也是，即使是遇到这样九死一生的时候都能够被他赶到这样的机会，此刻，那些冰冷的气息刺激他的神经和每一个细胞，全身的每一个机能都在不短的做着抗争，无形当中等于他的身体得到了再次的锻炼和提升，恢复之后身体的强悍程度必然比原先又要搞出一个层次。

　　没有出手帮助罗德，轩辕知道，这样的程度还对他造不成生命危险，况且也是磨练的机会，自己出手了的话也就等于浪费了这次机会，更加主要的是这该死的主人每次总是做出这些冒险的事情来，在生死边缘徘徊的问道难道会好吗？最起码他讨厌，所以了，受点教训和疼痛也好，看他下次还敢不敢贸然乱来。

　　“咳咳咳……”不知道过了多久，全身的那种冰冷和疼痛渐渐的消散下去，在这样的煎熬当中不知道自己昏迷了几次，又清醒了几次，也不知道过了多长的时间，现在总算是好了，口干舌燥之下忍不住一阵咳嗽。

　　“罗德，罗德醒了，这家伙没死，哈哈哈，他好了，快过来看看！”

　　耳边传来一阵欢呼声，紧接着几个脚步声迅速的朝着自己这边靠近过来。

　　“罗德，你没事吧，你怎么样了？……”随即一阵阵关切的声音传来，在自己的耳边焦急的低语。

　　“水，给老子来点水！”经过几番痛楚的折磨之后身体一阵虚弱，脸色一片苍白，甚至连说话的力气都没有，只感觉一阵干涉，水，目前他最需要的就是这个。

　　“诺，这边，快，快点喝一点！”急忙掏出自己的一个水囊，递到罗德的嘴边，喂着他慢慢的喝了几口之后所有人认真的盯着这个家。

　　眼神有一点怪异，犹如看怪兽一般的看着罗德，这个家伙太变态了吧，竟然以一个刚刚迈入青铜战士级别的实力就击杀了成年的赤甲蛇，这也算了，最主要的是在和赤甲蛇的缠斗当中不但受伤，而且更是喝了大量带剧毒的蛇血，竟然还没有事，这确实是变态了一些。

　　“呼呼……丫的，老子差一点挂了，混蛋！”喝完水大口的喘息了几下之后，能够明显的感受到罗德的脸色有了很大的转变，不再原先那么苍白，眼神也是多了一丝的生气。

　　看看周围的情况，此刻他们所在的地发是一个山洞之内，这个闪动宽约三米左右，深度竟然达到了七八米，借助昏黄的火把将这个闪动照亮，没有想到在这样的森林竟然还有一个如此宽敞的山洞，从观察当中显然可以判断出来，这个山洞曾经有人居住过，这里面有一些布满了灰尘显得陈旧无比的生活用具。

　　甚至连他自己都没有发觉，此时在这个昏暗的环境下，自己竟然连没一个微小的细节都能够一清二楚的看清楚，而且是那么轻松，这似乎是以前的他说无法做到的。

　　“你小子福大命大，刚才可是吓坏我们了，好了，没事就好，你好好休息吧，今天我们暂时在这边休息一天时间，明天我们再出发，反正时间不着急，就算明天出发我们也能在明天天黑之前赶到黑石城去。”

　　接住罗德递过来的那个水囊比特叹息的说道，是啊，罗德能够恢复过来一切都好了不是吗？

　　在一阵交代之后比特带着艾达出山洞口子那边站岗，避免有魔兽侵袭，而罗德则是安静的躺在地上休息，切莉正在准备午饭，至于露西亚和她的侍女，则是静静的坐在一边什么话都没有说，那么安静。只不过，露西亚的眼神却是时不时的从罗德的身上飘过，带着一丝的疑惑。

　　闲来无事，索性进入修炼当中，今天可是几乎耗光了自己所有的斗气，现在体内一片空荡荡，只能感觉到一丝微弱的斗气在丹田内游动，除此之外，似乎就什么都没有了。

　　闭上眼睛，静静的躺在地上，融入自己的精神意识，牵引周边的火元素朝着自己靠近过来，大量的吸收，毫无顾忌的吸收，贪婪的吸收之后那些火元素进入自己的体内，经过一番淬炼和提纯，成为斗气存在于自己的丹田之内！

　　同时，在吸收元素的同时让斗气一遍遍在经脉当中运转，每运转一遍就能够感觉到他们更加强大一分。

　　运行了不知道多少个周天之后，斗气才算是达到了一个充盈的地步！

　　当体内的斗气恢复到最佳的状态的时候罗德的脸色却是大变，随之而来是满脸的笑意，自己竟然提升了，如果说之前自己是处于青铜战士初阶层次的话现在最起码处于青铜战士中阶的层次，实力上的明显提升已经说明了这一点。

　　“嘿，小子，你傻笑什么，快点吃饭吧，大家都要休息了，真是的！”

　　一阵刺耳的声音从耳边传来，让罗德不由自主的收敛了起来。

　　睁开眼睛看去，比特这个家伙蹲在自己的身前看着自己。

　　“你小子正是的，这样情况下都能修炼，算是佩服了，你知不知道，你一个修炼就是修炼了整整一个下午的时间，现在都是什么时候了你知道不，该死，快点吃饭，我还要执勤去！”丢一个白眼给罗德之后比特郁闷的说道。

　　借助食物，从那个洞口看出去，一片漆黑，果然是天黑了，再看看身边已经陷入沉睡了的切莉等人，他知道这个时候不但是天黑了而且已经到了深夜时分。

　　比特和艾达两个人的身影犹如两尊战神一般牢牢的守着整个洞口，保护着里面的人。

　　尝试性的动了动身子，一阵酸痛瞬间袭来，不过还好，没有什么大碍，在一番的适应了活动之后酸痛也是渐渐消失，身体没有什么问题。

　　手臂上原先以为骨折或者是脱臼的地方竟然也是没事了，估计是脱臼了吧，自己昏迷的时候可能是比特帮自己个弄好了。

　　其余的地方本来就没什么事情，今天战斗虽然惨烈，但是说实话他受的伤倒是几乎没有，唯一的危险就是被赤甲蛇缠住，喝了毒血罢了。

　　“嗷唔……”一声洪亮的吼叫声传来让比特和艾达顿时紧张了起来。

　　在洞内的罗德也是听到这一阵吼叫声，皱了皱眉头，迅速的朝着洞口走去。

　　嗷唔……又是一阵后脚。紧接着接二连三的穿啦嚎叫声，声音越来越频繁越来越清晰！

　　“不好，是狼群！”突然，比特的脸色大变，惊声说道。

　　狼，有很多种狼类魔兽，但是任何一种都是佣兵和冒险者们厌恶和畏惧的，没有人愿意去招惹他们，没有人愿意碰到这些可恶的家伙。

　　一阵嗖嗖声传来，虽然天色漆黑，但是罗德却发现自己竟然能够清晰的看到远处的一草一木，只见一道身影迅速的朝着闪动这边靠近过来，紧接着是两道、三道……直到一群。很快的，这些家伙就已经冲到了他们的身前，这个山洞，为首的那匹狼又是一阵长啸。

　　“天！银月狼！还有头银月狼王！”看清楚情况之后艾达忍不住惊呼。

　　银月狼，或许是最恐怖的一种类别了吧，并不是他们的实力很强，相反他们只不过是处于中等层次，基本上都是高级魔兽，让人畏惧和厌恶的是他们那顽强的战斗力和死缠烂打的性格，只要还有一头活着就不会结束那一场进攻，同时嗜血无比，可谓是恶名远传，更加主要的一点是银月狼每次出击，数量最少不会少于五十！他们是大规模性的群居动物。

　　“快去叫切莉来，看看我们能不能守住一个晚上，等到天亮之后他们应该会主动撤退，如果他们不撤退的话到时候我们只好突围！还有，准备大量柴火，对只要能烧的东西都给我拿出来！

　　该死，这个地方怎么会出现这么大群的银月狼，他们来这边做什么，混蛋！还有一头狼王。”

　　抱怨的同时，凭借多年的经验，比特迅速做出一个个安排。

　　“艾达，快点生火，狼群怕火光，希望火光能够让它们撤退！”同时，比特朝着艾达说道，火光，没错，生火或许比一切都有效，只要狼群不发动进攻他们就偷笑了，除非是脑袋被驴给踢了才会在这个时候主动出击去激怒狼群。


第七十四章 狼王

　　和切莉两人拿来大量的柴火，摆在了洞口，看着外面来回徘徊着的那些狼，心里一阵发凉，数量众多，粗略的估计了一下大概有六七十头吧。这个数量让罗德汗颜不已，如果这些家伙全部扑过来的话就真的麻烦了。

　　看着对面那些狼群，看着在漆黑的夜里那一双双绿油油的眼睛，让人发慌。罗德四人牢牢的守住洞口，然后在相互配合之下很快的在洞口的四周都摆上了木材堆，只要这些畜生胆敢靠近立刻生火驱赶。

　　或许也是等得不耐烦了，只见银月狼群当中个头最大的那匹狼王仰天长啸了一声之后眼神瞬间变得犀利起来，一道闪光的绿光在眼中划过，率先冲着洞口这边扑来。

　　自己可是跟随者这些家伙足足一天的时间了，现在总算是等到这个机会又怎么能够错过呢？或许任凭罗德等人怎么想也想不到他们一伙人在昨天竟然就已经被这个该死的家伙给盯上了吧，直到召集了这么多的同伙之后在今晚它们总算是忍不住发动了攻击。

　　狼群迅速的朝着洞口扑来，所有人做好了作战准备！一个火系初级魔法———小火球出现在木材堆之上，瞬间，事先摆弄好了的那些柴火堆火光迅速的窜了起来，熊熊大火呼啸着阻挡了狼群们的去路。同一时间，一个水系魔法水帘出现在洞口，将整个洞口牢牢的封锁起来，透明的液体形成了一个隔膜在缓缓的流动，透过这个水帘看外面的火焰竟然五光十色十分美丽。

　　火光的出现让狼群停止了进攻的脚步，被熊熊的火焰逼退，传来真正的地吼声，他们最讨厌的就是这样的火焰，看着远处的人类，狼王不安的低吼着，其余的狼在原地不短的徘徊，也是不知道如何是好。

　　“这样阻挡不了它们多久，我们的柴火不够，先不说能够将火焰坚持到什么时候，在说银月狼群会就怎么轻易的看着到嘴的猎物逃离吗？他们不允许，狼王更是不允许。一旦只要欲望战胜了畏惧，那我们就将展现在敌人的镰刀之下！”

　　身后传来一句话让刚刚松出一口气的几人脸色顿时严肃了起来，回头看去，却是露西亚和她的侍女来到了洞口处。看着外面的狼群，这个家伙竟然比几人还要镇定，从见面到现在，似乎几人还没有见到过她什么时候慌张过。这一份镇定真的和她的年纪很不相符。

　　“你怎么出来了～！”回头看看露西亚，罗德低声问道，这两天的相处，虽然没有说什么话，但是却也让自己对她的看法改变了很多，不是那种较贵的大家小姐，不是花瓶，最起码配得起这一副容貌！相通了很多之后有时候甚至罗德会觉得自己有一点可怜这个露西亚，大家闺秀，被如此追杀，或许她比谁都要难受吧。

　　“我来看看，现在我们的战友，你们死了对我没有好处，我死了你们也没有好处，如此一般，所以，我们要互相帮助，一起回到帝都！”淡淡的几个字之后上前几步，看着对面在最前方来回徘徊着的那头银月狼王，露西亚忍不住皱了皱眉头：“接近白银实力的银月狼王，确实少见，尤其是这样的外围，一般狼群借助群战能力都是生活在中层的。”

　　接近白银能力，那不是和赤甲蛇差不多吗？不过可惜的是它没有赤甲蛇那么变态的防御，算是短暂的松出了一口气，罗德有信心和这个家伙一较高下。

　　“要想办法消灭狼王，只有这样才能打击狼群让它们胆怯！”沉默了片刻之后只见露西亚抬头紧紧的盯着罗德几人说道。

　　狼王是一个团队的核心，只要它还活着，无论遭遇到什么样的情况，狼群都不会撤退，这一点是毋庸置疑的，所以想要动摇这些家伙的心，首先的目标就是杀鸡儆猴，击杀狼王给那些家伙一个教训。

　　“我们也想啊，可是……你看看外面的那些家伙，不管是谁只要一出去估计就会被那些家伙群攻而上包围在其中只能等着送命了吧！”

　　苦笑的看着露西亚，比特无奈的说道，多年的佣兵经验难道还看不出其中的关键吗？只是苦于无计可施罢了。

　　沉默，一阵沉默，这确实是一个问题。

　　外面熊熊烈火依旧在继续，狼群停留在烈火之外徘徊嚎叫，让寂静的夜晚多出了一丝的诡异和寒冷。

　　在烈火的燃烧之下，没过多久的时间，那些柴火就已经几乎消耗殆尽，直到这个时候火焰开始渐渐的减小。

　　“没东西可以烧了！”没有储备东西，到了这个时候只能眼睁睁的看着火焰就要熄灭却是没有丝毫的办法，罗德甚至已经看到狼王和狼群中的那些家伙们露出兴奋的眼神龇牙咧嘴的看着这边静静的等待，耐心的寻找空隙。

　　“不行，被他扑上来就麻烦了！”皱了皱眉头，比特焦急的说道。

　　这个洞口三米多宽，显然，想要借助洞口来进行最后的抵挡显得有一点困难，银月狼王出动就足以让她们俯首称臣何况还有其余家伙的帮助。

　　“我去！”一阵沉闷，眼看着火焰就要熄灭，看着狼群再次开始毕竟罗德沉声说道，握紧手中的暗龙朝前走出一步。

　　“可是你……”看着罗德的身体，想到之前的他的情况，比特不禁担心的说道。

　　“只有拼一下，要不然大家啊都完蛋，艾达你和切莉在后面掩护我，比特，你保护他们几个人，配合艾达和切莉守住洞口，一定不能让这些狼群突围进来。”深吸一口气，罗德沉声的交代，似乎这一次他们遇到的危险比黑衣人的袭击还要危险。

　　“记住，银月狼王速度极快，不要和它比速度，别被纠缠住，争取尽快结束战斗！还有，结束战斗之后记得立刻挖出狼王的双眼和胆一并吞下！”

　　上前一步，看着罗德，露西亚出乎所有人意料的开始交代。

　　“眼睛和胆？我知道了！”虽然露西亚的话让罗德和奇怪和疑惑，但是不知道为什么，发自内心的便相信了，狼眼睛罗德是知道的，这个东西吃了据说能够明目，那狼胆呢？吃了会有什么好处倒是不知道。不过相信露西亚不会害自己，叫自己吃肯定是有用途的。

　　“还有，记住小心狼王的风系魔法进攻，银月狼王独有的风系魔法！”别的还好，这一点才是最危险最麻烦的，这也是为什么银月狼王那么恐怖的原因，到了这个层次之后它们几乎就等于魔武双修的存在，两个接近白银实力的魔兽综合体，可想而知，多么恐怖。

　　重重点了点头，眼神一片肃然，带着无比坚毅的表情一声大喝，就在狼群朝着洞口扑过来的同时，罗德也是动了，暗龙挥舞，猛地朝着狼群扑去，瞬间相邻，盯住自己的目标———银月狼王，一剑横扫，紧接着挑、刺、劈，各种简单的招式却不施展而出，在斗气的关注之下，挥剑发出呼呼的声音倒是显得威风得紧。

　　见到竟然有人攻击自己，凭借那变态的速度，狼王迅速的躲避着，同时一阵怒吼，大半的狼群停下脚步朝着罗德扑来，其余的则是继续朝着洞口疾驰而去。

　　“该死，速度果然很快！”在一阵攻击之下，竟然没有给这个家伙造成丝毫的伤害，甚至连一根毛都没有割下来反倒是自己被那群银月狼围攻之后险象环生，身上也是受到了几次伤害留下了几道伤口。

　　身后的战况如何他不知道，但是不需要多想也知道情况肯定不容乐观，格式魔法在身后疯狂的轰炸，这一点自己可以感受到。

　　“拼了！”一声大吼，顾不上许多事情，无影剑瞬间施展而出，一阵狂风吹过，卷起地上的层层落叶，罗德的身体化为一道白光消失在黑夜之中，再次出现的时候变成了八道虚影在不短的交换位置移动！

　　这让那些围攻的狼群和狼王不由得发愣了一下，趁着这一刻的时间，八道声音全部闪动到狼王身边挥剑扫去，看似简单的剑招却是从四面八方封堵了狼王逃脱的路线。

　　一声嚎叫，只见这个狼王竟然张嘴一声大吼，瞬间，罗德能够清晰的看到几道无形的气体朝着自己飞过来。

　　叮叮叮……急忙收住自己攻击的招式朝着那些气体砍去发出几声清脆的响声。

　　扑哧……沉闷的声音传来，躲闪之下，那些从身边飞过的风刃目标自然转移成为了身边那些袭击自己的狼群。两匹银月狼在这样无辜的攻击当中被截成两端一命呜呼。

　　看到这个结果，罗德暗暗咂舌，这些风刃的威力竟然如此之大。

　　风系魔法风刃，银月狼王在这个时候意识到敌人的强大也是没有藏拙的使用出了自己的看家本领。

　　在罗德还没有稳定身子的时候，在一波的魔法进攻展开，无数的风刃朝着自己袭击而来。

　　身边那些刚才还在凶猛的袭击自己的银月狼见到这一幕，也是在一阵吼叫之后迅速四处逃逸，狼王发飙，它们这些小弟可不敢牵扯在其中。


第七十五章 爆菊

　　无数风刃朝着罗德席卷过来，见到了之前风刃展现出来的威力之后罗德头皮一阵发麻，漫天的风刃袭来，自己只要一不小心就会和那两匹银月狼一般获得一个被截成两段的下场吧。

　　急忙挥剑阻挡的同时脚下生风一般迅速的闪避！然而，即使是这样还是被一些无情的风刃从自己的身边划过，造成了好几道伤痕，鲜血飞溅，所幸的就是没有致命攻击。

　　忍受着疼痛，看着那头银月狼王似乎没有停止的意思在不断的制造风刃，罗德暗暗叫苦，现在的自己就犹如强弩之末，岌岌可危。

　　身上又是增添了无数道伤痕，此时总算是知道银月狼王的恐怖，也算是知道为什么见到银月狼王，不但是比特和艾达等人，就算是露西亚也是脸色大变，会魔法的魔兽果然恐怖，防御虽然不及赤甲蛇，然而攻击力却是达到了赤甲蛇的几何倍数据。

　　暗暗叫苦的同时，目标瞄准了身后的那些狼群，逃窜的狼群依旧是被无情的斩杀了将近十匹，无差别的攻击让它们的损失也是不小。

　　心生一计，急忙朝着狼群靠近过去，借刀杀人！脑海中闪现出这几个词语，罗德暗暗冷笑。

　　经过一番躲避和撤退之后再次混入狼群，瞬间，那些还来不及逃窜的银月狼再次受到不小的损失，哀嚎声一片，鲜血飞溅，血腥漫天。

　　“该死！这样不行！”再次躲过一波攻击，疲于防备的罗德暗暗的恼火。这个家伙还有没有休止了，虽然自己将那些银月狼拉入行列成为自己的垫背让它们的损失不小，然而自己的情况也是好不到哪里去。

　　“嗷……”久攻不下，似乎也让银月狼王怒意大发，那个人类不但没有倒下，反而让自己的属下倒下了一大片。

　　收住魔法攻击，一个弓身，犹如利剑一般朝着罗德猛扑过来，长大自己的血盆大口瞄准这个人类的脖子咬来。

　　“哼，总算停止攻击了吗？老子还以为你能攻击到什么时候！”见到银月狼王放弃魔法攻击，罗德暗暗冷笑，感觉一瞬间便轻松了一般，看着迅速扑来的狼王，一点也不担心，就怕你不近战，既然你选择了近战就只有等死是份！

　　一个无影剑支持施展而出，不给银月狼王任何判断的时间，在极短的距离之内连续分化出八道身影，果断出剑。

　　这样的场景再度出现，银月狼王急忙停住狂奔的脚步，感受到冰冷的杀意和漫天的剑气，急忙张牙舞爪的开始防御和阻挡。

　　叮叮叮……然而，几声的清脆阻挡声过后，还是听到了沉闷的声音，还是看到了飘洒的鲜血。

　　“畜生，受死！”身影出现在银月狼王的身边，看着那些前来救援的银月狼，嘴角露出一丝冷笑，秋风再次出手，不给敌人任何一点的反击余力。所剩下的斗气使用一次秋风剑完全没有问题。

　　这些狼群扑过来是最好的结果，就怕他们不过来，既然过来那就不客气了，群攻性的攻击，秋风剑绝对数得上一流了吧。

　　漫天飞剑，寒光四射，剑气缭绕，破空声阵阵，狂风舞动，气氛显得格外压抑，这一刻，那些狼群的心里竟然产生了一点的压抑和难受，至于受伤的狼王，顾不上自己身侧被划出的两道深深的伤口，顾不上疼痛，眼中出现了一丝慌张的神色，转身就打算逃跑。

　　“想逃？晚了！秋风扫落叶！”一声冷喝，罗德的身影突然暴闪，整个人化为一阵风朝着狼群席卷而去，剑雨漫天，每一道光芒的闪过都能够听到一声惨叫声。

　　整个场面一片混乱，哀嚎真正，沉闷声真正。犹如一场秋风席卷大地落叶一般，将挡在自己身前的那些银月狼全部扫干净之后罗德来到了狼王的身后，正打算逃窜的狼王能够清晰的感觉到刺骨的寒意正在接近自己。

　　那种强大的杀意让他彻底的慌乱了，夹着尾巴将自己的速度发挥到了极致朝着远处跑去！身后的那种死亡气息让它感觉呼吸困难。

　　“破！”一声大吼，暗龙浑身暗黑色的光芒暴闪，随着罗德的一声大口，暗龙脱手，化为一柄飞剑朝着前方的狼王奔袭而去。

　　扑哧……沉闷的声音之后是一阵动天的哀嚎声。那柄长剑直接贯穿了狼王的身体！没错，带着呼啸的气势从后面直接贯穿到了头部。

　　看着这一幕，罗德差一点笑出来，自己的长剑贯穿是没错，但是位置却让人啼笑皆非，从肛门处进入，从脑门上出来，一个完美的爆菊！

　　一阵高亢的吼叫声，似乎宣泄了狼王的不甘和不敢相信，这一声无比凄厉的吼叫声也是引来了所有人的注意和狼群的关注。见到狼王的情况，所有银月狼发出了不安的低吼声开始骚乱了起来。而罗德嘴角露出了一丝满意的笑容，艾达等人更是差一点欢呼出来，他成功了！罗德真的成功了！

　　在一阵低沉的哀嚎声之后狼王倒在地上苦苦抽搐，走到这个家伙的身边，看着抽搐的它，罗德不禁皱了皱眉头，抽搐自己的长剑忍不住在它的身上擦了两下。被爆菊之后菊花处鲜血狂涌，嘴里也是口吐血沫，前后都可谓一个惨，这让罗德想到了一句话———————菊花残满地伤！

　　生怕自己的暗龙沾染到臭味一般，使劲的在狼王的身上摩擦了记下之后趁着狼王还有一口气息在记起露西亚告诉自己的话，丝毫不犹豫，迅速的挥动暗龙，连续三剑，三道血柱飙升，伸手，迅速抓住飞出来的两个鸡蛋般大小的眼珠和一个鹌鹑蛋般大小的狼胆一次塞入自己的口中，忍着难闻的血腥味强行咽下，皱了皱眉头，似乎想到了什么一般，再次补上一剑，掏出一个拳头般大小的心脏也是毫不客气的塞入口中，既然做了就不要留手，拿了那些东西是杀人分尸，多拿一个心脏也是一样的名头，再说了，心脏的好处可是不小，这一点罗德却是知道的。

　　三下两下解决了全部东西之后转身看去，只见此刻身后那些剩余的银月狼正在围着自己一阵低吼。狼王的死亡让它们暂时不敢贸然行动，盯着眼前的人类，心里竟然产生了一丝畏惧。狼王是如何死的它们都看在眼里。

　　“哼，畜生，还不走，那就不要怪我不客气了！”舞动暗龙，毫不客气的掉头杀去，狼王解决，这些小家伙数量虽多，但是构不成重大的威胁，自保还是没有问题的，群龙无首不足为惧。

　　在一番斩杀和冲杀之下，留下一地的尸体和汇聚成小溪的鲜血罗德来到了洞口处，这边的战局也是好不到哪里去，狼群的尸体集结了一地！杀入洞口，看着所剩无几的狼群，看着它们总算是开始知道了一些畏惧和死亡，开始缓缓的后退，长长的松出一口气，一切算是结束了吧，这一场危机在无比惊险的环境当中算是度过了。

　　仗剑指天，冷冷的看着这些剩余的畜生，罗德一声大吼，怒目相向。这一瞬间，一股无形的气势竟然随着他的身体散发而去让那些银月狼不住的后退，他们不但感受到了无比强大的杀意，更是感受到了狼王的气息，没错，吃了狼王的眼睛和胆还有心脏之后罗德竟然在无形当中融入了狼王的气息没有消化！

　　几声低沉的吼叫声，不甘的看了看眼前的几个人类，在一阵哀嚎和长啸之后丢下同伴的尸体，剩余的银月狼全部掉头就跑。

　　“呼呼呼……”看到这些银月狼逃跑之后罗德等人总算是松出了一口气，危险总算是被解除，一切都平静了。

　　“快去收拾一下，这些东西可不比那些齿剑猪，他们的毛皮可都之前的紧，尤其是那头狼王的魔法晶石，一定要拿出来，银月狼的风系内胆，还算值钱！”

　　狼群退去之后艾达迅速的安排，赤甲蛇虽然也是达到了青铜级别，但是奈何他是属于物理系的魔兽，所以没有内丹。也就是所谓的魔法属性的晶石，但是银月狼不一样，它是风系的魔兽，所以魔法晶石是少不了的，这个可是值钱的东西。

　　在一番收拾和整顿之下，众人总算是松出一口气，此刻已经是接近了黎明时分，看看灰蒙蒙的天色，罗德暗暗的叹息，趁着还有一点时间，众人回到洞内准备好好的休息一番，这几天可是没有好好的休息过。

　　肚子中传来一阵火热的感觉，罗德脸色微变，或许是吃了那些银月狼王的东西开始消化其效果了吧！

　　那阵火热的感觉让他脸色发红，气喘吁吁，全身燥热无比！

　　“你们先休息，我去那边修炼一下！”急忙冲冲交代几句，冲着角落边那个安静的地方走去，顾不上身上的伤口，盘膝席地而坐，开始修炼，希望能够炼化那股火热的能量。


第七十六章 突变

　　“罗德，你……”看见罗德异样的眼神，看着他气喘吁吁的模样，别人也不是傻子，这一刻他们也都是意识到了不对劲，然而，刚询问，罗德就已经在角落边上陷入了修炼当中。

　　“比特，你和艾达去执勤，我和切莉还有戴雅在这边看着！”关键时刻，还是露西亚发话，安顿了几个人的任务。

　　或许是之前狼群围攻的时候她镇定的指挥和解释让大家慢慢的接受了她吧，所以这一次，也是没有什么犹豫，比特和艾达深深的凝视了一眼那边脸色一阵青一阵红的罗德朝着露西亚点了点头，迅速的后退朝着洞口走去，狼群虽然是撤退了，但是谁知道他们还会不会掉头回来，狼永远都是狡猾的动物，就算他们不掉头回来，那刚才的动静难道就没有惊扰到其余的魔兽吗？魔兽森林这么大，魔兽何止成千上万，随便再来几个那都是灾难性的结局。

　　身体内部的能量越来越强大，那股火热的力量越来猛烈，体内犹如燃烧起来了一般，斗气在这一股力量的牵引之下似乎也是越来越恐怖，在不短的翻滚犹如沸水一般难耐无比。

　　“怎么回事……”紧紧的皱着眉头，不短的运行斗气经过每一条经脉，洗礼着每一个角落希望能够将状态稍微缓解一点，虽然每运行一个周天状态确实是得到了很好的改善，但是不到片刻的时候不但恢复到了先前的燥热，甚至更胜一筹。这样的情况让罗德焦急不已。

　　“不要着急，快，这是一个机会，运行斗气，听我的指示来完成下面的步骤！”

　　相对于罗德的着急，体内的轩辕剑灵声音却是显得有一点兴奋，在欢呼的同时焦急的朝着罗德说道。

　　今天罗德可谓是收获颇丰，虽然历尽危险，大战赤甲蛇在先，然后苦战银月狼王在后，战斗不断危险不断，然而，机遇总是存在于这样的危险当中。

　　就比如说，先前误食蛇血和蛇胆，现在又吃了银月狼王的眼、心脏和胆这些东西罗德或许不了解，但是身为见多识广的轩辕剑灵却是知道，这些东西或许对别人没用，但是对罗德的效果却是无法想象。

　　自己的功法本来就是从中华武术演变过来创造而来，在罗德的身上使用自然是脱离不了那层影子，这些东西对于这类型功法的刺激非同一般，先前蛇胆和蛇血的功效只不过是发挥出来一点就已经让罗德这个家伙从青铜初阶迈入中阶的门槛，其余的隐匿在体内还没有彻底的发挥出功效来，现在被狼的眼睛和胆还有心脏的刺激之下总算是发挥出来，加上后来者的功效，才会让罗德犹如强烈的感受。

　　这样的机会可不能浪费了，必须要进行引导才行更好的吸收，否则就单单凭借着自身的吸收恐怕得不到十分之一的好处吧，其余的浪费了就可惜了，引导好了的话估计吸收一个六七层是没有问题的，好处可想而知。

　　“快，不要阻挡，配合，你的斗气属性不是火系的吗？既然要燃烧就让他烧，给它一把火，让暴风雨来得更加猛烈一些！”紧接着剑灵急忙补充说道。

　　听到剑灵的话罗德也是意识到事情的重要性，要不然一般情况下自己修炼就算遇到再大的难题，剑灵基本上都不会这样突然出现在自己的脑海中和自己说话的。

　　按照剑灵的话，迅速聚集全身的斗气，收回到丹田之内，然后从丹田开始出发，以丹田为中心点缓缓的朝着全身每一个角落蔓延而去，包裹住每一寸身体，每一个细胞，缓缓的滋润着他们，强忍着燃烧的灼热，呼呼的喘息着，让那些热量在自己的斗气催发之下发挥到极致，整个身体内部犹如火焰一般，燃烧着熊熊烈火，没一寸肌肤，每一条神经，每一个细胞都能够清晰的感觉到，慢慢的，从每一个细胞扩展到骨骼当中，在灼热气息的刺激之下，骨骼发出嘎吱嘎吱的声音，能够清晰的听到。

　　……

　　“他没事吧！”看着此刻坐在角落中脸色一阵红一阵紫的罗德，看着他那扭曲的脸蛋，听着他身体内传来的那种异样的声音，第一次见到如此场景的露西亚忍不住低声询问。

　　“不知道，我也是第一次见到这个情况，希望没事吧，这个家伙的命可是比小强还要硬，应该没事的！”自己也不知道到底发生了什么情况，紧紧的皱着眉头，看着那边的罗德，看着痛苦的表情却是无法帮上忙，切莉只能犹豫的说道，暗暗的祈祷罗德能够度过这一次莫名的危机。

　　也不知道罗德到底是出现了什么情况，水系治疗魔法肯定是不能用了，万一用处问题麻烦就更大了，所以能够祈祷的只有罗德自己能够挺过这一关。

　　对于外界的一切都没有了丝毫的感觉全部精力投入到对抗痛楚当中，即使是这样，依旧显得力不从心，额头上汗水淋漓，背后已经被汗水侵湿了，带着一股难闻的味道，身体内犹如熔浆一般，温度不知道上升到了什么程度。

　　最起码过百度了吧，无力的苦笑，这样的温度竟然都没有让自己死？或许算的上是一个奇迹。

　　任凭那一股能量在自己的体内肆意的冲击，意识开始显得有一些模糊，在一阵阵的冲击当中他开始麻木了。

　　就在自己即将崩溃的那一瞬间，只感觉，那股热量突然开始缓缓的消退，速度很快，自己的斗气犹如受到了牵引一般在体内沿着每一道经脉迅速的流动，一个个周天的流动而过，所过之处竟然感觉到了一丝凉凉的气息。很舒服，这样的感觉差一点让他呻吟出来。

　　只不过短暂的片刻，一切嘎然而止，犹如什么事情都没有发生过一般，体内这个战场恢复一片平静，要不是自己虚脱的精力和浑身上下时不时的传来一阵阵抽痛，谁也想不到刚才发生了什么事情。

　　“一切都结束了吗？”露出一个苍白无力的笑容，心里暗暗的想着，长长的松出一口气。

　　“轰……”然而，刚松出一口气，体内却是传来了一声巨大的爆破声，犹如原子弹爆破一般，震得罗德差一点丢了神。

　　内气呈现出几何倍的增长，速度之快让人不敢相信，在一段飞一般的增长达到一个临界点之后总算开始平息，开始自主的沿着自己的练功路线运行起来。

　　每运行一个周天，斗气的数量就减少一截，变得更加浓郁和精纯，而这个时候外界的火元素会适时的进入自己的体内立刻补上一截，在不断的压缩和补足的情况下，不知道等了多久的时间，运行了多少个周天，罗德感觉到了一个极限，没错，感觉到现在已经压缩到了一个极限。

　　对于这一切罗德能够做的只有冷眼旁观，不是他不想控制，而是自己根本没有多余的力气和能力去控制，身心疲惫只能任由发展，况且，他有一种感觉，这一次的变化对自己只有好处没有坏处，是福不是祸是祸躲不过，一切悉听尊便。

　　又是一番的运行之后一切归于平淡，这一次是真的归于平淡，没有再发生任何的变化。等了许久没有看出什么崭新的动静之后精力虚脱的他一下子躺在了地上，陷入了深度睡眠当中，整个世界算是彻底的清净起来，一片黑暗，无边无际的黑暗。

　　……

　　“罗德，你……你怎么了！”从罗德出现异常进入修炼直到现在，切莉等人一直都守在他的身边没有离开半步，这一守候就是整整三天的时间，三天之内寸步不离，看着罗德的每一个变化，所有人的心都被揪了起来，对于这个生死战友，可谓是劳心劳力。

　　皇天不负有心人，三天时间，总算是感觉到罗德的变化，朝着好的方向发展，可是就在这一刻他竟然倒下了，一点动静都没有，这可吓坏了切莉等人，以为是赤甲蛇的那些毒液夺取了他的性命。

　　听到切莉的惊呼声，在洞口守护的艾达和比特迅速的冲了进来，看见躺在地上四面朝天的罗德，迅速扑过来，焦急的表情可见一斑。

　　愣了一下之后迅速扑到罗德的身前，仔细观察一遍，摸了摸他的脉搏，趴在他的胸前静静的倾听了片刻，艾达总算松出一口气。

　　“没事，只是睡过去了！”脉搏和心跳一切正常，没有异常的情况，感受到这个情况，艾达狠狠的松气的同时露出了一丝怅然的笑容。

　　听到艾达的话，几人也是同时松出一口气，瞪着地上这个毫无反应的罪魁祸首，就差破口大骂，在比特的帮助下将睡得犹如死猪一般的家伙丢在一边之后所有人顷刻间感觉肩头的担子一下就轻了一般，一切的担心在这个时候总算飞灰湮灭。


第七十七章 见义勇为（上）

　　“罗德，你这该死的小子，睡够了没有，快点起来，该死，三天了，睡了三天时间还不够吗？”

　　耳边传来一阵怒吼声，将迷糊当中的罗德更惊醒了过来。

　　一个翻身，懒散的伸手揉了揉自己朦胧的睡眼，立刻就进到比特等人一副怒目相视的模样站在自己的身前，朝上看去，那些脸庞显得略微扭曲。

　　“咳咳咳……我，睡了多久？”揉过了眼睛之后缓缓的坐起来，看着呼呼喘气的比特疑惑的问道。

　　“该死的家伙，你睡了三天，整整三天时间，如果我不叫你的话你还打算睡多久的时间，混蛋，这边可是魔兽森林，魔兽森林知道吗？在这边多呆一天我们的危险就多一分，混蛋，你快点给我起来，别在这边给我装死，该出发了！”见到罗德如此一副模样，比特恨得只咬牙，极差一点跳起来。

　　“比特，算了！罗德也不是愿意这样的嘛。好了，罗德，赶紧整理一下，我们准备出发了，在这边呆了这么多天时间该离开了！”一边的艾达这个时候出声圆场的说道。

　　“哦，马上，呵呵，马上！”三天时间？罗德暗暗的咂舌，真没有想到三天时间就在这么过去了，加上自己修炼的那些时间估计不短了吧。难怪比特这个家伙会发飙，想想也知道，在这样危险的地方让他们提心吊胆的度过这么多天的时间，自然不会舒服了。

　　“我帮你整理好了！”一个空灵的声音传来，是露西亚，手上拿着一个小包裹，不正是自己的那个包裹吗？

　　感激的笑了笑，急忙起身，跟随几人准备离开这个可恶的地方，在这个充满危险的地方自己也是不想多呆了，两场战斗就差一点要了自己的命，再来一场的话就不知道自己有没有那个运气了。

　　踏出这个山洞，看着外面的阳光，暗暗的感慨，还是活着的感觉好。运功，微微的感受了一下自己的状态，脸上不由自主的洋溢出一丝笑容。

　　青铜战士巅峰状态，距离白银战士只有一步之遥？呵呵，那一场惊险的炼化看来效果还是很大的，除了这个收获，这次来到魔兽森林另外的一个大收获就是将秋风剑练成了吧，两个收获，还不算之前进入青铜战士的这个收获，魔兽森林也不是那么恶心的地方！

　　露出傻傻的笑容，罗德不禁微微的眯了眯样，风光无限好，今天格外美！

　　恩？突然转头的时候瞄到中间的露西亚正在看着自己这个方向，急忙看了看四周，没有什么不对劲的地方，这才松出一口气。

　　被罗德发现自己的眼神，露西亚急忙收回自己的视线，脸色竟然微红，深吸了几口气才算恢复了正常，什么时候开始自己竟然发现这个家伙也不是那么讨厌，而且黑头发黑眼睛，貌似挺奇特的，最起码长在他的身上很好看。这个想法不禁又是让她的脸色微红。

　　疑惑的看着露西亚，罗德不明就里，一阵叹息，继续前行，这边距离黑石城已经不远了，相信天黑之前能够赶到那边。

　　一天的路程没有遇到什么危险，遇到的几波小魔兽都被罗德拿来当做练手的家伙给直接消灭，其中竟然有一头青铜实力的豹子。自然的又是额外的获得了一刻水系的魔兽精核。

　　轻松的消灭这些家伙，尤其是青铜级别的魔兽雪豹，让比特等人暗暗地讶异，暗叹罗德这个家伙走了什么狗屎运，貌似实力又有了一个不小的进步。大家都能够明显的感受到他实力的进步和经验的不短丰富。

　　一天的赶路之后，众人总算是在夜幕降临之前的傍晚十分来到黑石城外的这一片魔兽森林当中。

　　从这边到黑石城相信只需要不到两个小时的时间就足够了吧，甚至，只要他们愿意，完全可以直接绕过黑石城从另外一边直接开往帝都。

　　“我们不要出去，不知道那些黑衣人有没有在黑石城安排眼线，在外面的时间越久我们的危险越大，现在我们最安全的做法就是在这边再呆一夜的时间，明天天亮就出发，直接前往帝都，免得进入黑石城被发现！”还是露西亚，在众人打算离开魔兽森林这个恶心的地方，离开这个充满了危险地方的时候，他开口要求的说道。

　　“恩，也对，或许在这边比较好一点！”露西亚的话让众人不禁愣了一下，不过很快的反应过来之后罗德不禁沉吟的说道。确实，那些黑衣人既然接受了任务就不可能这样轻易的放弃，很有可能他们一旦出去就会泄露行踪。

　　“我也赞同，在这边过夜比较稳妥，如果这样的话我们明天早晨可以直接出发去帝都，在傍晚的时候应该就能够赶到！”紧接着是艾达冷静的分析。

　　再然后是切莉，最后是比特，在一番表态之后众人都是认识到了事情的严重性，黑石城过夜的梦想就此泡汤。

　　在这个边缘地带一番寻找之后总算是找到一个相对来说比较安定的地方，就这么的，几个人面对着漆黑的夜晚，顶着烈烈寒风，就这样开始了他们的睡眠。

　　自然的，前几天的偷懒让罗德成为了今天唯一的执勤人，在这样外围的地方，他一个人执勤应该也就是已经足够了。

　　呵出一口冷气，看着那边的几人，叹息了一阵，坐在最前方，看着漆黑的夜色，感慨颇多。实力，短短的半年时间自己竟然已经进入青铜战士的实力了。

　　这个层次却是自己以前不敢想象的吧。青铜战士？在烈火城的话估计能够成为绝对的土皇帝了吧，虽然说当初的维多克也是青铜实力，但是他顶多就是处于青铜战士初阶的水平罢了。

　　随着自己的眼界扩大，却发现原来自己的实力依旧是这么渺小，上面有白银战士，黄金战士，武皇、武圣……这些人永远都能够轻松的夺取自己的性命，一时间，感觉身上的压力无限大。

　　伸手摸了摸怀中那天趁着乱战之时多来的金鹰徽章，心里一沉，金鹰徽章，到底代表着什么目前自己还不知道，但是却能够隐隐的感觉到这个组织的实力很恐怖，他们可以不费吹飞之力就消灭自己，在他们的面前自己连一个刚出生的婴儿都不如吧，或许连蚂蚁都称不上！

　　敌人就是他们，如此强大的敌人，实力，只有足够的实力才行，对实力的渴望再一次提升，让他再次一阵叹息。突然“艾达！”一声大吼，看着远处突然出现的一团火光罗德不禁叫道。

　　“什么事情！”一个激灵不但是艾达，就连比特等人也是迅速赶到罗德身边疑惑的问道，似乎没有看到什么情况才对。

　　“外面，那边好像有事情！”指着远处，隐隐的可以听到那边时不时传来的一两声惨叫声和打斗的声音，摇晃的火把越来越多，正朝着他们这边接近过来。

　　“过去看看！”皱了皱眉头，艾达低声说道，那些人应该不是来追杀他们的黑衣人，这一点可以确定。虽然好奇心会害死人，但是看他们的逃跑方向也是朝着这边来的，迟早也会碰面，倒不如出去看看。

　　没有人反对，几人迅速的收拾了一番之后借助夜幕的掩护朝着火光方向迅速的走去。

　　“你们这些混蛋，为什么要偷袭我，知道我是谁吗？”远远的，就听到一声怒吼声。

　　“嘿嘿，不管你是谁，我们劫财不劫命，交出钱来，一切就此打住！”随后，又是一阵奸笑的声音。

　　距离越来越近，声音越来越清楚，打斗声越来越明显。火光越来越亮，抖动的火光让众人不知觉的闭了闭眼睛。

　　“抢劫的，这些人是山贼！”

　　走到森林边缘，借助几颗大树的遮挡，外面的一切瞬间印入所有人眼帘之内。看到外面的情况比特低声朝着几人说道。

　　“是尼尔斯和埃文他们怎么会出现在这边？”在所有人考虑着是不是离开这个是非之地不要多管闲事又或者是出去帮助那些被抢劫的人之时，露西亚出人意料的说出的话让众人愣了一下？

　　外面被抢劫的人露西亚认识？第一时间，大家不禁互相看着对方疑惑的想到。

　　“你们可以……”沉默了片刻之后露西亚带着一点犹豫的语气朝着几人问道。

　　“呵呵，不着急，你说的那个什么尼尔斯的家伙带的人实力也不错，虽然强盗的数量不少大司农支撑上一段时间还是没有问题的，说不定还能反败为胜将那些强盗收拾了也说不定！”看着外面的情况比特罗楚一丝笑容轻松的说道。

　　确实，外面现在有一个白银战士和三个青铜战士，还有好几个高级战士，这样的手下算得上强大了，虽然强盗数量不少，实力也不错，但是估计要突围的话还不是很大的难题。

　　“可是……”还想说什么，但是最后还是没有说出来，看着外面的情况露西亚有一点着急。尼尔斯自己虽然不喜欢，但是埃文和自己的关系却是一直都不错的。

　　“走，罗德，我们两个出去，比特，你和切莉在这边保护露西亚，不要出问题了！”看着露西亚一副担忧的神色，一阵叹息，艾达无奈的说道。


第七十八章 见义勇为（下）

　　“呦，这边貌似挺热闹的！”来到战斗圈外围，看着面前乱成一片的战局，艾达扯高了声音带着一点玩味的语气说道。

　　突然冒出来的一个声音立刻就引来了所有人的注意，这些正在战斗的人们见到突然出现在他们面前的两人，脑中都充满了疑惑。

　　看着眼前的一个两个人，而且一身魔法师长袍很显眼，竟然是一个二阶的魔法师，这也就意味着这个魔法师最起码有着大魔法师的实力！他身边的那个家伙应该是战士，背后背着的长剑说明了这一点。

　　“你们是谁？”皱了皱眉头，显然出现的这些人不属于对方的援兵，要不然早就已经开始动手了，所以为首的那个强盗不禁疑惑的问道。

　　“艾达，不要废话，开始吧！时间可是很宝贵的！”皱了皱眉头，看着这一群人，罗德没有一点好感，强盗？自己最讨厌这样的人了，更何况这些家伙竟然都穿着一身黑衣服，自己几次出事做事的人都是一袭黑衣，所以自然的，将这些强盗归结到了不是什么好东西这个行列当中。

　　话音才刚刚落下，手中的长剑暗龙已经出鞘，杀入人群，没有人会想到这个黑头发的武士竟然这么直接，一句话不说直接开杀。

　　所以在罗德全力的攻击之下顿时就掀倒了好几个家伙引来一阵惨叫。

　　看着前方开始厮杀的罗德，艾达心里暗暗的咒骂，这个该死的家伙似乎从没有给人省事过，原本还以为这件事情和自己的关系不是很大干脆破财消灾让那个什么尼尔斯和埃文出点钱就算了，现在好了！一切都泡汤了，战斗，又要开始战斗。

　　深吸一口气，瞪了一眼杀得不亦乐乎的罗德，哼了一声，不甘的开始吟唱那拗口的咒语，很快的，一个火系魔法在他的手中形成杀入人群，魔法师的加入顿时有了起色，加上罗德毫不吝啬斗气的使用无影剑和秋风剑，两人的攻击力可见一斑，让原先僵持不下的局面顿时得到了巨大的改变，胜利的天平顷刻只见转移到了原先还略显被动尼尔斯他们这一边。

　　……

　　“该死，哼，今天算你们运气好，兄弟们，我们撤！”眼看着原先大好的局势被突然出现的这两个该死的家伙给破坏，那个强盗头子狠狠的抱怨了一声之后大声吼道。

　　那个战士看起来也不过是青铜战士的级别，但是发挥出来实力却是大得惊人，甚至一点不比一个白银战士差，加上那个魔法师的配合，自己的兄弟倒下的越来越多，如果不撤退的话只会受到更多的损伤，这样的生意他还是算得清楚的。

　　随着为首的强盗一声大喝，下面那些小喽啰再就已经巴望着逃跑了，这一下，一窝蜂的朝着后面退去，顿时聚集在一起扶着受伤的伙伴迅速的撤退。

　　这些人撤退当然是大家巴不得的事情，哪里还会有人脑袋生坑的去追击？所以一场战斗顺理成章的就此落下帷幕，留下一片狼藉的战场。

　　“谢谢这两位兄弟，我是埃文，这次要是没有你们的话我们的麻烦可真的大了！”

　　眼见着一切平息下来，手下能站着的人都开始收拾战局，那个身材高挑，一头金发的男子来到罗德的面前感激的说道。

　　看着眼前的男子，总的说来，还是一个很帅气的家伙，对方的语气也是颇为诚恳，看着他，罗德不禁暗暗的点头，还算一个不错的人！

　　“说吧，你们要多少钱，看你们也是佣兵吧，这次的事情就算是我们雇用你们干的吧！”

　　然而，就在罗德刚想说话的时候到了嘴边的话却硬生生被突然冒出来的一句话给堵了回去。

　　另外一个青年走到他们的身前，和那个埃文差不多，年约二十，深黄色的头发，蓝眼睛，鹰钩鼻，就是这个人站在两人的面前不屑的说道，不但一点感激的意思都没有，从他的眼中罗德和艾达甚至还能感觉到一丝的傲慢了不屑。

　　“尼尔斯……”显然，也是没有想到自己的同伴会说出这样的话来，埃文的脸色有点尴尬，等了一眼身边的尼尔斯之后不满的说道。

　　“怎么，难道不要钱？”一点都没有意识到自己的错误，尼尔斯一脸疑惑的问道。

　　“罗德！”拉住想要说话罗德，艾达低声叫唤了一句然后上前一步看着对面两人：“钱？不需要了，只不过是受人之托罢了，是露西亚让我们来的！”

　　“露西亚，天哪？她竟然在这边，在哪里，快点带我去！”这一下，对面两人的脸色同时发生巨变，显得兴奋无比，焦急的说道。

　　“哼，你不是很有本事吗？自己找去，还有，不要那钱来侮辱我们，该死的混蛋，钱不是万能的，丫的，别拿你的臭钱来侮辱我们！”冷哼了一声，终于忍不住的罗德冷声说道。

　　“呵呵，不好意思，我这个朋友刚才是有一点唐突冒犯，希望两位能够谅解，我想你们应该就是疾风佣兵队的成员了吧？劳伦斯军官已经将你们的事情都进行了汇报，谢天谢地，你们没事就好！

　　露西亚现在就在这边？我们这次出来就是希望看看能不能找到她的，没有想到真的在这边，方便的话可以带我们去见一下她吗？”

　　拉住脸色大变的尼尔斯，扯了扯他的袖子，瞪了一眼这个家伙，埃文赔笑上前客气的说道。

　　“看来你们是知道事情的始末了，也好，你们两个跟我来吧！”

　　同样拉住一脸不爽的罗德，艾达和气的说道，随即扯着罗德转身带着两人朝着森林内走去。

　　“该死，你们这些天不会就躲在魔兽森林当中吧，竟然沿着魔兽森林来到黑石城了？难怪我们派出的那些人马都没有任何消息，还好今天我和尼尔斯闲来无事过来看看！”

　　在艾达的带领下，几人走进魔兽森林，见到这一番景象，那个埃文感慨的说道。

　　“哼，也不知道露西亚有没有事情，那些该死的杀手，不要让我找到他们的踪迹！”一边抱怨一包跟随者众人，尼尔斯也是不满的抱怨着。

　　很快，在两人的带领下，众人来到了原先藏身的地方，见到几人的到来，林中传来一阵嗖嗖的声音之后，走出来四个人，不就是比特和切莉等人吗？在他们的身边自然就是露西亚和她的侍女了。

　　“赞美伟大的光明神，露西亚小姐，你没事就好，这几天我和埃文可是担心死了！怎么样，你没事吧？”

　　见到露西亚的身影，埃文和尼尔斯两人的脸上立刻露出了兴奋的笑容，急忙上前，走到她的身边尼尔斯担心的问道。

　　“埃文，你们怎么来了？”看了看尼尔斯，没有理会，转头看着埃文，露西亚疑惑的问道。

　　“劳伦斯将军几天前已经回到帝都了，你的遭遇我们都知道，但是派出了无数人出来寻找都没有一点消息，你不知道，这可急坏我了，所以今天我就拉着埃文这个小子出来看看，我就怀疑你们沿着魔兽森林的边缘有可能来到黑石城，所以过来撞撞运气，赞美伟大的光明神，我的猜测果然没错，在这边遇到了你！看来我们很有缘分呢！”

　　脸上一片喜色，尼尔斯滔滔不断的说道，在露西亚的面前，摆出了一副绅士的模样，风度翩翩，让一边的罗德看了暗暗的翻白眼。

　　“尼尔斯都说了，好了，现在找到你就好，没事就好，这几天我们可是担心死了。”苦笑了一下，埃文无奈的说道。

　　“走，我们现在就回去，呵呵，相信公爵大人看到你回去会很高兴的！”迫不及待的看着几人，尼尔斯兴奋的说道。

　　“时间不早，现在还走什么，我和疾风佣兵队的人商量好了，今天在这边将就一个晚上，明天早晨出发，明天晚上到帝都。”沉吟了一下，露西亚淡淡的说道，明眼人都能够感觉到，露西亚对这个尼尔斯貌似不感冒，不冷不热，相对于埃文来说那简直就是截然相反的对比。

　　“也好，尼尔斯，我们今天晚上就在这边将就一下明天出发，你先派一个人回去报信就好！”

　　沉吟了一下，埃文很快的就想透了其中的原理，看了看疾风佣兵队的几人，感激的点了点头之后朝着尼尔斯说道。

　　看两人的模样，一阵无奈的叹息，嘴里喃喃自语，也不知道在抱怨什么，尼尔斯不满的朝着外面走去。

　　晚上，在尼尔斯的安排下，罗德等人被排斥到了他们手下那个行列全部进行守夜，至于他们几人，则是在一片抱怨声当中在魔兽森林开始了难熬的夜晚。

　　看着不短献殷勤的尼尔斯，罗德不屑的翘了翘嘴巴，没有想到自己救了一个白眼狼。

　　早知道这样还不如不要多管闲事，现在倒好，看他那一副高高在上不屑的模样，心里就有火，真后悔为什么不让那些强盗干脆抢了这个家伙，如此倒是大快人心。


第七十九章 救了一群白眼狼

　　“疾风佣兵队的，你们出去巡逻！”看着那边的尼尔斯大献殷勤正在翻白眼的罗德突然听到身边传来了一个声音。

　　转头看去，却是尼尔斯他们带来的部下之一，如果自己没有记错的话这个家伙应该是一个白银战士，刚才在交手的时候见到他发出白色的斗气来着。

　　“叫你们去巡逻听到了没有！”见到罗德看着自己，一动不动，安切斯板着脸再次重复了一遍自己的话。

　　冷冷的瞥了一眼这个家伙，罗德没有说话只是转头自顾的看着天空，一副什么事情都没有发生过的模样，至于艾达等人的脸色也不是很好看，这些该死的家伙，俨然将自己当成了他们的老大一般将他们呼来换去，似乎忘记了刚才他们身处危险的时候是谁将他们从那个水深火热的地方给解脱出来。

　　“混蛋，让你们去没有听到吗？低等的佣兵！”眉头一皱，带着一丝怒火安切斯冷冷的吼道。

　　“今天晚上看来不安静啊，该死的，怎么有条疯狗在这边乱吠来着？”眼中闪过一丝寒芒盯着身边的这个家伙，罗德冷冷的说道。

　　“你这个该死的佣兵，你……”罗德的话瞬间将安切斯激怒，眉头一挑朝前走出两部，抓紧拳头走到瞪大了双眼冷冷的瞪着罗德，作势就要一拳打去。

　　“怎么，想动手？老子奉陪到底！”冷哼一声，伴随着一声轻吟的声音传来，暗龙出鞘，盯着这个家伙，怒目相视。

　　“罗德，不要理他！”急忙上前拉住罗德，艾达小声的说道，虽然也是很不爽，但是他知道这个场面不适合做这样的事情。

　　对方这边十多个人已经围过来了，而自己势单力薄，只有四个人，动起手来肯定要吃亏。

　　“什么事情？”这边的动静终于是惊扰了后面的几个人，只见露西亚和埃文还有尼尔斯三人朝着这边走来，为首的埃文疑惑的询问。

　　“走，我们巡逻去！”扯了扯罗德的衣袖，比特小声的说道。

　　“该死的，放手！”甩开比特拉住自己的手，罗德不满的抱怨。

　　“罗德，走，不要呆在这边！”生怕这个爱惹事的家伙做出什么出格的事情，艾达急忙上前拉着罗德就朝外面走去。

　　“哼，你记住了！”被艾达和比特两人联手拉住，罗德狠狠的盯着安切斯突然一个冷笑之后轻声说道，随即在露西亚等人来到面前之时转身离去！

　　“发生什么事情？”看着离去的四人，露西亚皱紧了眉头，似乎想到了什么一般，一边的埃文也是看了看远去的四人朝着安切斯等人问道。

　　“叫他们续巡逻，他们不但不去还想和我们动手！”见到惊动了埃文等人，面带苦色的犹豫了一下之后安切斯恶人先告状的说道。

　　“哼，几个粗俗的佣兵罢了，就知道他们不是安分的家伙，露西亚小姐，相信你这几天和他们在一起肯定是受够了吧，这些见钱眼开的家伙，不要理会他们！”不屑的冷哼了一下，尼尔斯不失时机的上前补充。

　　“真的吗？尼尔斯，让你的人不要和他们发生冲突，别忘了刚才他们救了我们！”深深的看了几个人一眼，一阵叹息，埃文沉声说道，自己不是瞎子，难道真的会相信这几个人的话？尼尔斯和他的几个手下就算在帝都也是恶名远传，仗势欺人，几个佣兵能去招惹他们？显然，他们说瞎话。

　　“尼尔斯，我不想看到类似的事情再发生！”深吸一口气，看了看远处没入黑暗当中的几人。露西亚也是冷声说道。

　　“这……”没有想到会是这么一个结果，尼尔斯的脸色瞬间变得难看起来，狠狠的瞪了一眼自己的几个下人，带着阴冷的眼神在看了看远处消失的几人，却是不知道该说什么的好。

　　……

　　“丫的，那些混蛋，早知道让他们和那些山贼去厮杀得了，救了一群白眼狼！”走远，回头看看身后，已经见不到那些人的身影，艾达抱怨的说道。

　　“哼，你们拉着我做什么，那些混蛋，还真当自己是什么了，不就是几条狗吗？在那边嚣张什么！”一声冷哼，显然对于刚才被拉走的事情还愤愤不解，罗德郁闷的抱怨着！

　　想想也是，一个不到十八岁的少年遇到这样的事情能忍得住？那或许才要感慨这个少年的隐忍太好，修养太高了吧。

　　“算了，别忘了我们的身份和我们需要做的事情，只要吧这件事情做好，到了帝都一切就结束了，不知道队长在不在帝都，那个暗黑军团的军官回到帝都了，那就说明队长很有可能也在，或许我们很快就要见面了！”切莉倒是比较冷静，脸上露出一丝笑容期待的说道。

　　一句话说出来，顿时让所有人冷静下来，脸上都是洋溢出一丝的期待和兴奋，是啊，那个暗黑军团的军官既然还活着那就说明队长很有可能也没事，这是一个多好的消息啊，顿时，刚才的心情被抛出九霄云外，大家开始议论起了这件事。

　　一个晚上的时间，几人并没有回到那个营地，而是在外面游荡足够之后找了一个接近营地的地方落脚休息，回去见那些讨厌的家伙，看她们的表情和眼神？他们还没有傻到那个地步。

　　在一个不眠的夜晚之后，黎明总算姗姗来迟，灰蒙蒙的天空逐渐生出了一丝亮光，缓缓的，不断扩大，照亮了整片森林，而也就是在大地被照明的那一刻，几人回到了营地之中。

　　“哼，也不知道这些人躲到哪里偷懒去了！”见到罗德等人回来，安切斯和身边的几个同伴低声嘀咕着，只不过声音清晰的传到了罗德等人的耳中。

　　拉住作势就要上前理论的比特，摇了摇头，罗德冷笑了一下，知道队长等人有可能幸存的消息之后可谓心情大好，懒得和这些家伙斤斤计较：“一大早的就听到野狗乱叫，比特，怎么？难道被野狗咬了一口你还要去咬回来不成？”

　　“恩，也对，那我不是也成畜生了！”立刻会意的比特脸上露出了一丝玩味的笑容故作夸张的说道。

　　“你们……”顿时，安切斯等人的脸色沉了下来，轰然站起来，怒目而视，瞪着几人眼中冒火。

　　“走，该出发了，恩，不要和畜生计较，我们可是高等生物！”一阵大笑，拉着比特等人朝着中间走去，留下后面握紧了拳头呼呼喘息的一干人等。

　　“安切斯，不要生气，几个小佣兵罢了，难道我们还会怕了？现在埃文少爷和露西亚小姐都在，就先让他们嚣张，哼，等到了帝都分开之后看我们怎么收拾这些家伙，相信尼尔斯少爷很乐意支持我们的！”拉住安切斯，另外一个大汉眼中闪过一丝阴狠的眼神冷笑的看着前面的几个家伙朝着他说道。

　　“哼，就让他们先嚣张几天！”狠狠甩手，吐了一口唾沫，安切斯露出一丝冷笑阴冷的说道。

　　……

　　对于身后那些家伙的表现，罗德等人没有在脑勺后长眼睛自然是不会明白了，几个人朝前没有走出几步就遇到了正好走出来的露西亚等人！

　　打过招呼之后一行人稍微收拾了一番，吃了点埃文和尼尔斯带来的精致早餐便准备出发前往帝都。

　　走出魔兽森林，太阳已经高挂，强烈的阳光让罗德等人不禁眯了眯眼，好几天没有见到这么强烈的阳光了吧，在森林中的日子总算是结束了，大家都不由得松出一口气。

　　一行二十多人直接绕过黑石城朝着帝都那边开发而去。一个上午的时间倒也是没有发生什么意外的事情，一切显得风平浪静顺顺利利。

　　中午休息之后刚准备出发，众人就听到远处传来一阵轰鸣的马蹄声，紧接着看到滚滚的尘埃蔓延整片天空，声音越来越大，越来越清晰，迅速的朝着这边接近过来。巨大的声音甚至让众人感觉到地面在颤动。

　　脸色一变，互相对视一眼，所有人急忙找了路边的一个草丛躲进去，生怕是黑衣人再次追杀而来或者又是什么山贼强盗之类的人，总之这个时候没有确定对方的身份还是不要被人发现的比较好。

　　片刻的时间，远处便浮现出一直庞大的马队，准确的说应该是数百人的军队！一身白晃晃的铠甲在阳光的照耀下显得格外的耀眼。

　　“雪风军团的人！应该是来接应我们的！”看清楚来人，尼尔斯兴奋的说道。

　　昨天自己让人去帝都报信，相信这些人应该是帝都那边连夜赶来的。

　　看清楚来人，埃文和露西亚的脸上同时露出笑容，是雪风军团，这个和暗黑军团一起驻扎在帝都之外保护帝都的军团，是他们的士兵，更主要的是他们看清了最前面的那个军官的模样。

　　“帕里奇叔叔！”看清来人，露西亚忍不住抛出草丛，来到路面上兴奋的叫道。


第八十章 初临帝都

　　“露西亚小姐！终于找到你了，谢天谢地，感谢光明神的眷顾，你没事就好呢！”

　　见到前方突然闪出几道身影，疾驰而来的队伍伴随着一阵杂乱的脚步声和马鸣声停住了脚步，看清楚眼前的来人，为首的那个身穿一袭白色铠甲的军官从马背一跃而下，来到众人面前，走进露西亚的身边，带着激动的语气说道。

　　“没事就好，走，公爵大人他们在家可是等着急了，你不知道你消失的这几天都把我们急成什么样了，就差一点动用大部队全帝国搜索，你这个小丫头也是，也不传一个消息回去，害的我们这帮老骨头累坏了！”

　　紧接着就进到他轻轻的抚摸了一下露西亚的脑袋，带着一丝和蔼的语气说道，眼神当中的宠爱溢于言表。

　　“帕里奇将军，竟然是您亲自出动，呵呵，这下好了，有你在就好，相信我们不会再出现什么危险了，要不然那些刺客再次杀来就麻烦了，我的人无法和那些人抗衡的！”

　　一边的尼尔斯也是不失时机的上前兴奋的说道，来的人可是帕里奇啊，雪风军团的副军团长，更是帝国猛将之一，据说有着圣级的实力，这样的人来了还能有什么事情。

　　听到尼尔斯的话，罗德暗暗的翻白眼，你的人无法阻挡？竟然直接将他们几个人给无视掉了，这样的举动是不容饶恕的。

　　“你们就是疾风佣兵队的人吧？这次的事情很感谢你们，事情的经过劳伦斯都说了，这次要不是你们露西亚就真的危险了！”没有理会尼尔斯的话，甚至眼中带着一丝厌恶，尼尔斯是什么人自己在帝都混了这么多年还不知道？就算没有见到过，总有听闻过，这样的人他打心眼里厌恶，相反的，转头带着微笑，对罗德等人的态度颇好。

　　“好了，大恩不言谢，相信这次去帝都公爵大人会好好的补偿你们，走我们回去，露西亚上马车！”哈哈一笑，拉着露西亚朝着队伍当中的那辆马车走去。

　　深吸一口气，刚才被这个帕里奇一看，罗德竟然感觉到一阵空白，那深邃的眼神看不到底，犹如一片浩瀚的星空无迹可寻，一眼看去竟然让自己有些法发愣，暗暗的苦笑，摇了摇头之后急忙跟随上去。

　　高手，绝对是高手，在心中对面前的这个身影下了一个断定。

　　大部队的到来不但是给众人带来了代步的马匹，有了马之后前进的速度加快了很多，加上压力顿时消失，心情可谓前所未有的舒坦，这一段时间压抑的心情让他们憋坏了。

　　一路疾驰，带着轰隆的声音，在傍晚到来之前众人就赶到了帝都城门之外，比原先计划的早了许多。

　　看着威武高大的城墙，巨大的城门和进进出出拥挤的人群，听着里面传来的声音，来往的商人和佣兵以及平民，看着他们脸上表情，罗德不禁暗暗感慨，不愧的帝都，简直不是烈火城可以比拟的，烈火城在它的面前就连三岁的小孩子都不是！

　　终于到了，看着眼前的沉闷，其余人也是长长的松出一口气，历尽艰难总算是来到这个地方。

　　“罗德，还愣着干什么，赶紧走！”扯了扯身边马背上发愣的罗德，艾达低声说道。

　　“恩？哦，走，这就走！”看着威武的城墙和上面写着的大大的华明城三个大字，感受着苍劲有力的笔锋，其中蕴含着磅礴的气势，罗德真的痴了，再次感叹一声急忙跟上大部队的步伐。

　　“哼，没见过世面的佣兵！”身边传来的一阵轻哼声让罗德皱紧了眉头，不就是那个该死的尼尔斯吗？又在这边挑衅，看着那一副嘴脸，真的恨不得扑上去给他两个耳刮子～！不过还是忍住了，现在不是时候，场合也不对。

　　雪风军团不愧是雪风军团，见到帕里奇的到来，城门外守卫的士兵和那些检查的侍卫没带含糊，立刻给开出一条道路让他们直接畅行进去，同时行礼注目。

　　顺利进入城内，眼界顿时开阔起来，一片繁华的景象，傍晚时分，夕阳的斜照之下，街道上穿梭着无数的人群，店面凌厉，接到整齐，直横直竖的接到简洁明朗，彩旗飘扬到处一片喧闹的景象，再次让罗德被吸引住。

　　“该死，要看多的是时间，给我跟上了！”再次拉了拉罗德，艾达颇感头疼，这个家伙还真有一点乡下人进城的味道，见到什么东西都那么稀奇，好像没有见到过似的，真怕一不留神他不知道丢到哪里去了。

　　穿过一条笔直的大道，一个直角拐弯之后再次走过一跳长长的接到，众人进入了另外一个区域，在这边和之前形成了截然相反的场面，没有了之前的喧闹和杂乱，显得安静无比，整条街道宽阔却宁静，少有行人，两边也不再是那些店铺门面，而是改成了一座座大宅子，有一些甚至可以称得上庄园，一座座府邸安然的挺立在这边。

　　“这边是帝都最有权利和金钱的人才能够居住的区域，在这边居住就代表了一种身份和荣耀！”看着罗德疑惑的模样，暗暗叹息之后一边的艾达无奈的解释道。

　　微微点头，原来如此，也是，在这样寸土寸金的地方能够有一个如此好的小别墅帮的宅子的确是需要不少的金钱，还要权利，就是所谓的贵人区吧。

　　一路直行，又是一个拐弯之后立刻呈现在众人眼前是的一座巨大的府邸，一眼竟然看不过来。比之前看到的那些大宅子或者庄园之类的府邸大出了不知道多少倍，暗暗的感慨，这样的地方能有这么一座府邸主人的身份肯定不简单。

　　一行人来到这个府邸之前，停住了脚步，略微一愣，随即就明白过来，想来也是，从这两天的观察可以看得出来，这个露西亚的家事肯定不简单，或许也只有这样的府邸能够般配吧。

　　仔细看去，巨大的暗红色大门之前，整齐的站列着数十个手持武器的侍卫，一个个高大强壮精神饱满，散发着一股严肃的神情，甚至可以感受到这些人冰冷的眼神和若隐若现的杀气。

　　绝对是精英中的精英，没有历尽生死考验的士兵不可能会有如此气势和姿态。

　　“帕里奇将军，老爷等你许久了，赶紧进去吧！”见到一行人来到府邸之前，一个侍卫冲冲跑过来，到帕里奇的面前迅速的说道，眼睛瞄向马车，露出一丝喜色，里面是什么人他自然知道。

　　“到了，露西亚小姐，我们进去吧！”下马来到马车之前，掀开门帘帕里奇微笑的朝着马车内的露西亚说道。

　　“回来了吗？真的回来了！”看着门前的景象，露西亚眼眶微红，这几天受尽了磨难，此刻见到这个府邸心中的无限委屈顿时被牵扯出来。

　　“露西亚，你回来了吗，我的宝贝女儿，你终于回来了……”

　　与此同时，远处传来一阵呼喊声，紧接着就看见大门内一群人迅速的冲着门外跑来，为首的正是一个年约三十的妇女，在妇女身后，是一个满头银发的老人，两人在一群女侍和家丁的簇拥之下朝着这边跑来。

　　“娘！奶奶！”看见跑出来的两人，露西亚的眼睛更是红润起来，眼泪差一点就不争气的掉下来，跳下马车迅速的朝着两人跑去。

　　“我的小宝贝，你总算回来了，没事就好，没事就好！那些天煞的，竟然敢动你，放心，奶奶做主，让你爷爷和你父亲好好的收拾那些家伙！”

　　抱着露西亚，那个老者露出一丝欣慰的笑容，眼眶微微湿润，拍着她的背部柔声说道。尤其是说到那些黑衣人之时，眼中一道寒芒暴闪，竟然让罗德等旁观者感觉到一丝透骨的寒意。

　　“这次救了我家宝贝的是哪些人？”一阵拥抱之后，露西亚投入了那个年轻妇女的怀中，至于那个老者，脸色一严肃，走到众人面前沉声问道。

　　“老夫人，是他们，疾风佣兵队的！”听到老者的话，帕里奇急忙上前一步，指着罗德几人回答。

　　“就是你们，恩，这次的事情我都知道了，放心，你们吃的亏我一并帮你们讨要回来就是，救了露西亚的命，老身定当重谢！”

　　“奶奶，我们还在门外呢，还不让我们进去？”

　　和母亲拥抱之后，露西亚迅速走到老者的身边，拉着她的手臂撒娇的说道，在这边，她和之前截然相反，简直判若两人，这样小女孩的模样还是第一次见到，竟然比先前的模样更加动人一分，这一副模样不知让在场多少男人看痴了眼！

　　“哦，看看我，光顾着高兴，连这事都忘记了，我们赶紧进去，帕里奇，你小子也别走了，安顿一下人马，进去，今天在这边吃饭！”

　　被露西亚一提醒，老妇人才想起来现在的情况，恍然大悟苦笑的朝着几人说道。


第八十一章 分道扬镳

　　在那个老妇人的招呼之下，一群人浩浩荡荡的朝着府邸之内走去。

　　走进府邸，另外一个世界呈现在众人的眼前，首先是一个宽广的大院子，在一边，还有一个很大的湖泊，两边种满了柳树，在严寒的冬季，虽然没有叶子却显示出了一番别样的景色，石子铺成的小道显得高雅而点贵。

　　一阵凉风吹过，在湖面掀起层层波浪，倒是美丽的紧。在那个老妇人的带领下一群人缓缓的沿着石子小路前进，约莫走了百米的距离之后才来到了这个府邸的大厅，一路观察下来，这才让罗德切身的体会到了什么叫做大家之气，什么叫做偌大的府邸，这就是，甚至无法看清楚四周的边缘，暗暗的感慨富贵之家的同时却是四处寻找，希望能不能在这边看到蓝迪他们的身影。

　　“爷爷，父亲！”耳边传来露西亚的欢呼声，随即只见她犹如一阵风一般的朝着大厅之内两个男子扑去。

　　转头细看，只见大厅之内，有两个男子，一个年约四十，魁梧的身材，严肃的面容显示出了一丝彪悍，至于另外一个，鹤发童颜，虽然一头银发，但是红润的脸庞确让人看不出他具体的岁数。在他们的身边，笔直的站着一个一身黑色盔甲的军官，细细看去，不正是劳伦斯吗？他也在这边，见到这一幕，急忙四周望去，希望能够找到蓝迪的身影，不过很可惜，几人却是没有寻找到蓝迪等人的任何踪迹。

　　见到露西亚两人也是忍不住露出一丝笑容站了起来。

　　“元帅、将军！”见到两人，帕里奇急忙恭敬的行礼。

　　“见过公爵大人，伯爵大人！”同时，身边的尼尔斯和埃文也是迅速的行礼问候。

　　见到这一幕，罗德等人不是傻子，也是急忙行礼问候，只不过心中暗暗讶异，元帅、将军？元帅帝国似乎只有三个，每一个都是立下赫赫战功丰功伟业的人物，属于至高无上的那种存在，而能够让帕里奇这个雪风军团的副军团长称呼为将军的人自然也差不到哪里去，露西亚的身世似乎比自己想象当中的还要大。

　　“呵呵，你们就是救了小丫头的疾风佣兵队成员？”微微点头，拍了拍露西亚的脑袋，笑过之后走到一行人面前，看着罗德等人，那个老者淡淡的问道。

　　“我们是疾风佣兵队的成员，我是罗德，我身边的是……”急忙上前一步，自我介绍，同时观察着这个老者。

　　“恩，不错，这次的事情很感谢你们，好，废话不多说，我们先吃饭，今天小丫头回来大家高兴，呵呵，老婆子，给我去酒窖那两瓶珍酿出来，大家好好的享受一下，有话在先，今天不醉不归！”心情大好，大笑之后，老者转头朝着身边的老妇人说道。

　　……

　　在大厅旁边的饭堂之内，一张大圆桌之前，围坐了十来号人，除了之前的那些人外，还加入了一男两女三个人，其中一对很明显是夫妻，听他们的口气似乎是露西亚的叔叔，看模样似乎也是一个权力滔天的人物。另外一个年纪在二十五六岁的艳丽女子则是露西亚的姑姑。

　　军人的作风就是爽快和简单，大鱼大肉，大口吃饭大口喝酒，一餐饭下来倒也是很尽兴，很难想像能够有机会和帝国神话一般的人物共坐一席如此畅快的喝酒，这让比特等人也是兴奋不已。

　　一餐饭下来正事没谈也没问，几个人在美酒佳肴之下也是喝得七七八八，竟然醉倒在了桌子上。

　　迷糊当中，几人感觉是被人扶回房间的，躺在床上立刻进入了美梦当中，好几天没有享受到如此舒服睡眠的几人忍不住舒服的呻吟了出来。

　　第二天，几人是被刺眼的阳光给叫醒的，看看外面的天色，互相看了看对方一阵苦笑，竟然在那样的场面醉倒了？

　　收拾完毕，一番商量，几人朝着大厅走去。然而，刚刚出门走了没有多久，便遇到了最讨厌的人—————尼尔斯。

　　“哼，佣兵就是佣兵，竟然在奥卡兹元帅面前喝醉了？一点教养都没有！”也是看到罗德一行人，尼尔斯不屑的撇了撇嘴吧冷声讽刺。

　　“尼尔斯……呵呵，你们起来了？找元帅？他在书房，沿着这条路走下去就能到，呵呵，我们还有事情要先回去了，有空可以来找我，我家离这边不远，报我的名字，相信有人会带你来的，呵呵，希望能够再见！”拉了拉身边的尼尔斯，埃文客气的说道。

　　“希望吧，哼，不过如果有一些苍蝇嗡嗡叫的话就不好了，呵呵，有空单独找你去！我们先去见元帅！”点了点头，厌恶的看着对面的尼尔斯罗德淡淡的说道。

　　在尼尔斯铁青和怨恨的表情当中几人远去，朝着埃文指的那条路走去。

　　“竟然是奥卡兹元帅，天哪，帝国三大元帅之首的奥卡兹元帅，帝国英雄，没有想到竟然是他，我们运气太好了吧！”走元之后，比特等人开始兴奋的叫道，至于之前不高兴的一幕早就跑到九霄云外。

　　奥卡兹元帅，关于他的传说无数，甚至可以说他一个人曾经挽救过整个帝国，所以在帝国绝对是无上的存在，就连罗德这个小地痞也能够十分了解，奇名气可见一斑。只要在帝国内，说道这个名字，没有人会不竖起大拇指一声称赞。

　　带着兴奋的心情，几人很快的来到一个古朴的房间前，如果没猜错这个应该就是书房。

　　“你们来了？进来吧！”正在犹豫着如何敲门，门内倒是率先传来了奥卡兹的声音。

　　相视苦笑之后几人缓缓推开房门，古朴的陈设，一个巨大的书架，一张简单的书桌，几张简朴的椅子，一副古朴的图画，微微泛黄！奥卡兹元帅就坐在最中间那张铺着一张洁白虎皮的大椅子之上。在他的身边站着劳伦斯将军。

　　“参见元帅！”知道身份之后，几人显然变得拘束了起来。

　　“不要和我客气，有什么事情吗？这次的事情还没感谢你们，这样，你们在帝都这边好好玩几天时间，让我略尽地主之谊，恩，如果没猜错你们是来询问关于你们战友的事情吧？”

　　微笑之后皱了皱眉头，看着几人，奥卡兹低声问道。

　　点点头，将视线转移到了劳伦斯的身上，他能够给自己最好的答案。

　　“你们队长和战友那天为了掩护你们带着小姐脱困受了重伤，最后苦战之下为了掩护我脱离那个战场被留了下来！”感受到罗德等人的眼神，叹息了一声，劳伦斯沉声说道，带着一丝愧疚的语气。

　　沉默，虽然知道有可能是这个结果，但是心还是显得无比沉重，毕竟刚刚有的希望被这么打破了，是谁都不会舒服的。

　　“劳伦斯说过你们几个人，很不错，都是年轻有为，呵呵，尤其是你！奈特罗德，没错吧，很不错，才踏入武道不到一年的时间现在已经是青铜战士巅峰实力了？很不错，如果你们愿意的话可以留下来，为帝国效力，相信这样才能够真正展现你们的价值！”

　　沉默之后，奥卡兹吸了一口气，看了看众人点头赞赏的说道，尤其是说道罗德的时候眼中闪过一丝讶异的神色，不到一年的时间青铜战士巅峰？天才，竟然发现了一个天才，或许除了天才没有人能够做到如此成就了吧。

　　他的话也是让劳伦斯脸上闪过一抹讶异，就连比特等人也是疑惑的转头看着罗德暗暗吃惊，一年时间达到青铜战士巅峰？几天前才进入青铜战士的他竟然已经达到巅峰了？太夸张了吧。

　　“至于你们佣兵队的损失，劳伦斯说了，会给与相应的补偿，虽然金钱买不了生命，但是希望你们能够谅解，最起码这样能够让那些人的家属过得好一些。你们自己有什么打算吗？”顿了顿深深的看了一眼罗德，奥卡兹继续说道。

　　话音落下，场面再次沉默，几个人都没有说话，低着头，思考着奥卡兹的话。

　　“疾风佣兵队是很的完了，呵呵，没有想到……我就不留下来了，回去，佣兵队垮了还需要重建，队长的心血不能付之东流！”一阵苦笑，带着一丝凄凉的语气比特沉声说道！

　　“我也回去。”切莉低声说道。她附和了比特的想法。

　　“比特，你先回去，我打算四处闯荡一段时间，好好的磨练一下，等我们回去让疾风佣兵队再次传遍佣兵界！”在所有人的注目之下，罗德说出了自己的想法！实力，佣兵队组建自己不在行，而且实力还不行，所以需要提升，四处闯闯，单独去拼搏一番或许对自己有更大的好处。摸摸怀中的盒子和金鹰标志，况且自己还有很多事情要做，这些都需要时间。

　　“我和罗德在一起，你们回去筹备，我们很快就会回去！”出人意料的是艾达竟然选择了留在罗德身边，这一点或许是任何人都无法想到的结果。


第八十二章 分别的感觉

　　“也好，我和切莉回去安顿好家属之后开始招人，还在老地方，你们到时候直接来就好！”看出罗德有什么事情要办，比特也没有勉强，沉吟了一下之后说道。

　　“看来你们都有选择了，也罢，现在的天下已经属于你们年轻人的了，我也不多说什么，还是那句话，如果有心的话可以来找我，相信帮你们谋一份差事不难！”听着几人的对话，奥卡兹皱了皱眉头，沉默了片刻之后缓缓说道。

　　“这边是已经准备好的赔偿金，希望你们不要见怪，没有什么意思，就当做是我们的一点补偿吧！”劳伦斯也不失时机的走上前，来到罗德的面前，从怀中掏出一个钱袋递到罗德的面前说道。

　　“这边是一百紫晶币，相信能够安顿好那些家属了吧，有什么困难你们随时可以来找我！”塞入罗德的手中，劳伦斯沉声说道。

　　一百紫晶币？这个价格超乎了任何人的预料，要知道一个紫晶币可就是一百金币，这边的一百紫晶币不就等于一万金币了吗？每个战友的家人估计可以分到七八百金币吧！这样的数目确实可以让他们比较安逸的度过这一生了吧。

　　没有客气，现在的他们确实需要这一份钱来安顿，同时佣兵队的重组也需要金钱，索性的递到比特的手中，这件事算是告一段落，现在的罗德也算是认识到了，佣兵的命运本身就是坎坷和危险的，战友之间的生死离别以后会碰到更多，所以在伤心的同时也是没有之前那般强烈的反应。

　　“你们两个打算留下来是吧？那干脆在这边住一段时间，正好让露西亚带着你们逛逛帝都！”看到罗德没有拒绝自己的好意，奥卡兹的嘴角露出了一丝笑容缓缓的说道。

　　“也好，正好在这边看看！”不等罗德说话，艾达扯了扯他的一脚之后抢先回答。这样的举动不禁让罗德暗暗的疑惑，艾达似乎也太急了吧？住在别人家总不是一件好事，很多地方都会受到约束，尤其是这样的豪门大家！

　　不过既然说了自己也是没有办法，只能顺势感激，人生地不熟的，暂时住在这边也不失为一个良策，过一段时间再说吧。

　　在一番交谈之后，气氛得到了很好的环节，奥卡兹元帅没有想象当中的严肃，很随和很好说话，这一点得到大家的公认，只不过罗德却感觉他看自己的眼神和脸上挂着的那一丝笑容让人有一点琢磨不透，要是不自己对于他来说没有任何利用价值的话他肯定会认为自己上了这个家伙的当。

　　……

　　商量好了一切之后，带着失望和丧失队友的哀伤，比特等人打算返程回去，回到蓝冰城，很多事情都等着他们去做。帝都这边并没有值得他们留恋的东西。

　　第二天，天蒙蒙亮，一行四人就聚集在了一起，一番寒暄和交代之后比特和切莉两人背上小包袱，回头深深的看了一眼这个根本就想不到会和自己有交集的府邸，凝视了一眼，悍然转身朝着门口走去。

　　“你们这就要走了？真的不大算多留两天？”刚走出房门，正好遇上前来的劳伦斯和露西亚几人，看着比特和切莉的模样，劳伦斯犹豫的问道。

　　“不了，改回去了，家里很多事情等着我们处理，有机会的话还会见面，再说，罗德和艾达不是留在这边吗？就麻烦你们多照顾一下！”微微一笑，深吸一口气，抬头看了看清晨的天际，比特低声说道。

　　给人的感觉，这次任务之后比特整个人发生了很大的变化，罗德知道，原先那个爱调笑的比特是消失了，现在的他，或许更加沉稳，更加成熟！

　　“这次真的很感谢你们疾风佣兵队，请帮我给那些家属带去我最诚挚的歉意和祝福。如果有什么困难一定来找我们！”咬了咬嘴唇，沉吟了片刻，上前一步，带着复杂的眼神看着比特和切莉，露西亚沉声说道。

　　就是因为自己，让那么家庭阴阳两隔，这件事情或许是她心中最大的遗憾和痛楚。

　　“一定！话不多说，后会有期！”朝众人点了点头，微微鞠躬之后两人扭头朝着大门走去，除了府邸，外面早已经有准备好的马匹在等待两人。

　　在所有人的注视之下，两人绝尘而去，身影在朝阳的映照之下，越拉越长，逐渐变小，最后隐没在前方的拐角处。

　　“走回去吧！”一阵叹息，回头朝着自己房间走去，两人的离去让罗德心里有一丝空落落的感觉，好像失去了什么，好像被什么东西给牵绊住了。

　　……

　　“你为什么答应留在这边？”回到房间，罗德才将自己的疑惑朝着艾达询问？

　　“你留在这边的目的应该除了锻炼和长见识之外更重要的是寻找凶手吧，似乎对那个金鹰标志你很熟悉？”没有回答罗德的话，相反的，艾达反问道。

　　“留在这边对你只有好处没有坏处，下午我也会离开一段时间，去找一个人，或许他知道金鹰徽章的来历和背景！你留在这边多去学习学习，元帅府内绝对有东西能够帮助到你，看元帅似乎很赏识你，不要放弃这个机会，如果能够得到一些指点你将会受之不尽，另外在府邸内你也可以结识一些人，我能看得出来，你的目标不仅仅只是一个佣兵，结识那些人对你只有好处没有坏处，在这样的情况面前，你不留在这边才是傻瓜，至于其他的好处我不好说，你自己去感受吧！”

　　随即，不等罗德说话，艾达继续说道，看着罗德的眼神带着一丝坚定。

　　“你也要走？”艾达猜出自己的想法虽然让罗德暗暗的震惊，但是他要离开的消息似乎更加震撼。

　　“恩，去找我老师，他应该知道金鹰徽章的来历，好了，不多说，我也准备走了，这次一去可能要耗费一些时间，放心，我会来找你的！到时候我们一起回去！”

　　拍了拍罗德的肩膀，艾达笑着说道，只不过他的笑容却给人一种很牵强的感觉，犹如隐藏着什么难言之隐一般。

　　看着艾达的离去，这一次心里的那一丝空落更加严重，堵得慌，感觉呼吸都有一些困难。

　　深吸几口气，走出房间，看着外面的天色，暗暗的叹息，那种孤独的感觉再次回到自己的身边，这一次是孤独，而孤独的同时更是感觉到了一丝寂寞。

　　“谁？”突然，只见罗德眉头微微皱了皱大声喝道。

　　“是我！”传来一个清脆的声音，随即一阵脚步越来越接近。

　　“露西亚小姐怎么有空过来？哦，差一点忘记了，这边是你们家，呵呵，看来我是唐突了！”光听声音不需要回头去看就已经知道来的人是露西亚，这才想起来是在别人的府邸当中苦笑了一下之后叹息的说道。

　　“没事，呵呵，很高兴你能流下来，算起来我的命在你手中获救了三次，真的很感谢你！下午我要出去一趟，你要一起去吗？带你去逛逛！”

　　走到罗德的身边，微微一笑，露西亚轻声说道，带着一丝羞涩。

　　“也好，出去走走吧！”沉吟了一下，感觉心里依旧堵得慌，罗德索性答应了下来。

　　“真的吗？太好了，呵呵，妮可，去准备一下我们出去！”

　　听到罗德的话，露西亚脸上露出一丝兴奋的笑容高兴的说道，随即转身朝着自己身边的侍女说道。

　　很快，所有的事情准备完毕，或许是真的因为这次的事情让奥卡兹和露西亚的父母不敢掉以轻心，生怕那些黑衣人再次前来袭击，所以即使是在帝都当中也是派出了足够强大的保护整容。

　　劳伦斯，还有两个年约四十的大汉跟随者一起出去，当然，这只不过是明面上的罢了，至于背地里面还有多少的保护人员，不清楚，但是罗德知道肯定有。

　　一辆豪华的马车停在大门前，在露西亚的邀请下，罗德无奈的上了马车，和两女共处在一个小空间内。

　　估计这一幕要是被帝都那些王公子弟知道的话罗德会被那些人的眼神杀死，而当事人却一点没有意识到，反倒是暗暗抱怨自己怎么就进来了呢？

　　……

　　“少爷，露西亚小姐出来了，随行的还有那个佣兵，他和露西亚小姐呆在一辆马车里面！现在朝着光耀大道出发！”

　　就在罗德他们出行不久之后，在同处于这一片住宅区的一个大宅子之内，尼尔斯第一时间得到了消息。

　　“这个该死的低等佣兵，竟然还厚着脸皮赖在这边不走？哼，不知死活，就他有资格和露西亚小姐呆在一起，坐在一辆马车内？混蛋，我看他是活腻了。给我去盯着，有消息第一时间回来汇报！”听到手下的汇报，脸上浮现出一丝怒色尼尔斯沉声吼道。

　　“哼，罗德是吗？你等着，我会让你知道什么叫做错误的。露西亚是我的，没有人能够抢走！”

　　脸上浮现出一丝阴狠的笑容，在只剩下自己一个人的房间内尼尔斯森冷的自语。


第八十三章 奇怪的护甲

　　透过马车的窗帘，罗德能够清晰的看到外面的接到，出了那一片住宅区之后很快的来到了闹事当中。

　　喧闹的声音顿时清晰起来，来往的行人络绎不绝，各式店铺和摊位林立其中，繁华无比。

　　穿过几条街道之后，众人来到了一跳宽阔无比的大街上，在这边，于之前的接到又有了巨大的差别，能够很清晰的辨认出来，这边绝对是帝都的核心地带，绝对是最好的商业街，宏伟的建筑，干净整洁的接到，大型的店面和酒店都遍布在这边。

　　在这边，相对的来说，看到佣兵之类的人物少了许多，从行人的衣裳就能够看得出来，这边属于高档消费区，一个个人衣着华丽鲜贵，举止高雅大方，让罗德暗暗的叹息，不愧是帝都，如此的消费区就算和地球上的那些高档步行街来比也差不了吧。

　　来到一个店面之前马车噶让而止，思路被拉回来，在露西亚的邀请之下，下了马车，呈现在眼前的却是一家服装店。

　　规模很大，带着兴奋的心情拉着罗德和劳伦斯迅速进入其中，很快的，露西亚就被琳琅满目的服装和首饰给吸引住。

　　一时间忘记了罗德和劳伦斯的存在，拉着侍女妮可，两人开始大肆的逛了起来。

　　在店内服务员热情的招待之下，可谓不易热乎，这可苦了罗德和劳伦斯等人，带着一脸的苦笑，罗德暗暗的感慨，自己似乎做错选择了，早知道这样或许一个人出去走走会更好一些，总比在这边跟在别人屁股后面傻傻的走来走去强得多。

　　在痛苦当中时间似乎过得特别忙，等得花都谢了的时候总算是在露西亚大肆丰收的时候结束了这一个店铺的广荡。

　　不得不承认，在露西亚的衬托之下，那些本来就很不错的衣服显得格外的好看，而在好衣服的衬托之下，露西亚的美貌更加出众，让那些前来购物的女性暗暗妒忌，让那些男性神魂颠倒，正可谓人托物，物衬人。

　　“咳咳咳，你们继续，我自己去逛逛！”走出店门，后怕的回头看看，总算体会到陪女人逛街恐怖之处的罗德呼出一口长气，抹了抹额头上的冷汗罗德苦笑的说道。

　　“刚才不好意思，让你久等了，放心，下面去的地方绝对不会让你失望，相信你会喜欢的！”似乎没有打算让罗德独自离开，意识到刚才的事情之后露西亚诚恳的说道。

　　看着他的眼神，罗德暗暗的皱了皱眉头，无奈叹息一声，有什么办法，美女的要求总是很难让人拒绝的，更何况是一个超级美女。

　　在劳伦斯的带路之下，不到片刻的时间几人很快就来到了一家铁匠铺之前，在这边停住了脚步。

　　看着眼前这家巨大的铁匠铺，看着里面陈列的各式各样防具和兵器，神色一愣，疑惑的看了看身边的劳伦斯和露西亚投去询问的眼神。

　　“呵呵，露西亚说你没有防具，为了报答你的救命之恩，特地让我带你来这边逛逛。”

　　接到罗德的眼神，劳伦斯微笑的说道。

　　听到劳伦斯的换，将眼神转向露西亚，看着这个小妮子，心里却不知道是一个什么滋味！

　　感受到罗德的眼神，白皙的脸蛋出现一丝霞红不好意思的低头，躲避开那一道眼神，捏着自己的衣袖，露西亚难得的摆出了一副小女子的姿态。

　　一阵叹息：“走，我们进去看看吧！”说的也是，正好趁着这个机会进去看看或许也是一个不错的选择。自己的确需要一套防身的防具。

　　走进店内，立刻受到店员热情的招呼，在店员的带领和介绍下罗德总算是体会到了这家武器店的规模有多大！

　　看着那些做工精湛的防具和兵器，暗暗的点头，不愧是大店面，果然不寻常，这边的兵器很多都可以算得上极品，最起码轩辕剑灵是这么说的。能够进入它的法眼可想而知，这家铁匠铺的实力可见一斑。瞬间，罗德就被吸引了进去。

　　“嘿嘿，不错吧，这可是帝都乃至帝国最好最有名气的铁匠铺，这边的铁匠是帝国最优秀的顶尖大师，尤其是格鲁特大师的手笔，在整个大陆上绝对都算得上上乘之作。”看着罗德的模样，劳伦斯满意的解释，确实，这边的东西没有任何一个是差的，可都是武者梦寐以求的珍宝一类。

　　“很不错！”看着这些东西，听着劳伦斯的解释，罗德恍然大悟，原来如此，格鲁特大师自己也略有耳闻，听说是大陆顶尖大师，帝国第一大师，他的手笔自然差不了。不过，这一刻也是暗暗打了退堂鼓，这样的地方消费估计不低吧，摸摸自己干瘪的口袋，暗暗的苦笑。

　　自己那一点资产或许对于一般人来说不少，能够悠闲的过上不短一段时间，但是在这样地方，就显得杯水车薪不足一提，即使是加上比特临走前强塞给自己的那几个紫晶币估计在这边也是难以启齿吧。

　　恩？突然，皱了皱自己的眉头，罗德疑惑的朝着侧身方向看去。感觉此时在那边似乎有东西在呼唤着自己。一种牵引力在牵引自己，受到那股莫名气息的牵引，他体内的斗气显得有一些兴奋。

　　“主人，就是它，过去看看，这东西有古怪！”也是感受到罗德的情况，体内传来轩辕的声音。

　　走到这堵墙面前，只见整面墙壁上就悬挂着一套暗黑色的战甲，或许已经称不上战甲，只不过是简单的两个护肩，一片护胸还有护臂一对，要带一条，以及一对护腿和脚腕保护套。就算全身装备完毕，也覆盖不到百分之五十的地方，算得上很简单，当是就是这样的简单却将所有要害部位全部都给保护了起来。

　　仔细看去，显然，这套护甲陈列在这边已经有一些年头了，上面隐隐的显示出一些锈迹，让它更是显得平淡而古朴，让人看不出任何的特殊。

　　然而，就是这样一套护甲却是让罗德感受到不一样的气息，没错，就是它散发出来的气息牵引着自己。

　　“罗德，你怎么了？”发现身边的罗德有一点不对劲，看他紧紧的盯着眼前这套陈旧的护甲发愣，一边的劳伦斯忍不住问道。

　　同时自己也是细细看去，不由得皱了皱眉头，一套简单的不能再简单，平凡的不能再平凡的护甲，反正自己是看不上，这样的护甲只能归入下流护甲的行列，比它好的护甲多的是。无论是全面性的盔甲还是差不多的护甲，比比皆是，没有想到如此的店内竟然也会有这等东西，让他略微失望。

　　“这套护甲是你们老板打造的？”看了良久，深吸一口气，带着一丝疑惑的语气朝身边的店员询问，罗德可不希望再次出现上次买暗龙时的情景，自己竟然将别人世代相传的东西看上了，还好一番哀求才拿下来，而这边就不一样了，如果也是碰到那个情况就麻烦了，首先自己没有足够的钱打动老板，其次这样的大店铺他们不可能因为什么事情而将自己的祖传宝物拿出来拍卖，除非到了穷途末路的地步。

　　“这个？这个是格鲁特大师在一次外出到古遗迹的到时候拾回来的一套护甲，没有什么特别之处，犹豫材质还算不错所以才流下来挂在这边出售，但是这都差不多三年时间了，没有任何人问津过，您不会看上它了吧？”

　　带着疑惑的表情看着眼前的客人，很奇怪，那么多好东西都在那边为什么偏偏看上这件东西，要知道这个东西可是除了格鲁特大师比较看重之外没有人觉得有什么异常之处，三年时间没有任何人问津也就算了，看他竟然生出了点点锈迹，足可看出这是一套下等的护甲。如果不是格鲁特大师的关照的话，相信早就已经丢出去了吧。

　　“多少钱，我买了！”听到店员的话，罗德心里一喜，暗呼幸运，如此看来应该不需要出什么价钱就能拿下来才对。虽然也不知道具体情况，但是仅凭着自己的那份感觉就值得拼一次，或许是件宝贝也说不定。

　　“这……您稍等，我去问问我们老板！”

　　听到罗德的话，那个店员脸色一边，变得有一些怪异，无奈的叹息一声沉默了一下之后迅速回答，然后转身朝着里面那个房间跑去。

　　“罗德，你怎么买它？不看看别的，那边那么多，随便一件相信也比这个好吧！”

　　店员离开之后劳伦斯也是疑惑的看着罗德询问。

　　“怕没钱？还是如何，放心，露西亚小姐说了，这是她送给你的，你不需要担心价钱方面，选一套好的护甲对你帮助多大你应该知道的！”似乎想到什么一般劳伦斯补充的说道。

　　“是啊，你不要和我客气，就当做我是答谢的吧，看看别的？我听说这个店里有一套战甲不错，是最近新出炉的一套，格鲁特大师亲手制作，不看看？”同样疑惑的看着罗德，露西亚也是不解的问道。


第八十四章 暗龙的诱惑

　　“不用了，就这个！”凝视着这一副战甲，罗德肯定的说道。那种感觉不断的牵引着自己，很奇妙，似乎在不断的召唤自己一般，下定决心，无论如何也要拿到这个东西，是福是祸自己并不关心，拼过就好，指不定还是一个宝贝。

　　疑惑的看着罗德，露西亚和劳伦斯，甚至一边一直都没有说过话的妮可都很不解，不明白这个家伙怎么回事，这么好的机会摆在他的面前不珍惜，不挑选一套好的护甲却选中了这堆破铜烂铁。

　　“您好，您确定要这套战甲吗？主人正好在里面，他说了，如果您真的要的话就亲自进去跟他谈价！”不到片刻的时间，那个店员匆匆忙忙的跑出来，来到罗德的面前气喘吁吁的说道。眼中带着疑惑也不解，心中更是暗暗的奇怪，主人很少来店里，就算来也是匆匆离去，他的身份一直是一个迷，甚至自己都不了解，更不要说别人，自己从小在这家店内工作，这么多年下来，还从来没有见到过主人有见过谁？眼前的这个人难道是走了狗屎运？

　　“见我？”皱了皱眉头罗德疑惑的问道。

　　而身边的劳伦斯却是露出了古怪的神色，座位一名武者，尤其是在帝都这边有一定地位的武者，谁不知道这家铁匠铺的地位。但是即使是这样却没有人知道幕后的老板是谁，只是在传闻中听说是一个相当了不起的人物，顶尖的大师、绝世强者！据说他曾经亲手制造出一套神兵利器，而且格鲁特也是他的徒弟！

　　这样的人要见罗德？不由的皱起眉头，投去疑惑的眼神看着店员，带着满心的疑惑。难道这套东西还真是宝贝？细细再看了一遍，暗暗摇头，绝对不可能。

　　“好，带我去～！”沉吟了一下，为了这套护甲看来必须走一趟了，罗德答应了店员的要求。

　　在劳伦斯疑惑的眼神，在露西亚不解的眼神在店员复杂的眼神当中缓缓的跟随着店员朝着里面的房间走去。

　　走到房间内，一片空荡，没有任何人影，正在疑惑的时候只见那个店员按动铁架子边上的一个按钮，一阵低沉的声音传来，瞬间只见那堵墙缓缓打开，呈现出一跳悠长的地道，朝着前方不断的延伸，自己甚至一眼无法看穿底下的情形。

　　“走吧！”呼出一口气，回头看着罗德那个店员缓缓的说道。

　　在他的带领下，罗德缓缓的跟随着走进去，顺着这条斜下的地道借助微弱的火光缓缓前进，走了一段时间之后顿时感觉到了一股潮湿。回头看看，刚才自己进入的那个们此刻犹如一个孔洞一般窄小。

　　绕过一个弯，很快来到了一间石室之前，来到这边，那个店员缓缓的走到石门前，恭敬的朝着里面说道：“主人，他来了！”

　　“恩，让他进来，你先下去吧！”下一刻，石室内传来一阵低沉的声音，然后只见石门缓缓的打开，在这样窄小的空间内，声音显得格外清晰。

　　在那个店员退去之后，看了看石室之内，此刻一个满头银发的老者正端正的坐在一张石桌前，而桌前正摆着一柄长剑，一柄火红色的长剑，缓缓的擦拭着，认真的关注着，却是没有回头看过自己一眼。

　　“不进来？”正在罗德疑惑的时候那个人突然放下手中的长剑，呼出一口气淡淡的问道。

　　“参见前辈！”急忙上前，来到老者的面前恭敬的行礼。

　　“呵呵，不要和我这个老头子这么客气，你看看，这柄剑如何？”

　　呵呵一笑，指了指身边的椅子示意罗德坐下来，然后端详着桌上的长剑问道。

　　不明白为什么问自己这个，难道找自己来不是为了护甲的事情？虽然如此罗德还是细细的端详了一遍桌上的长剑。通体红色，在火光的照耀之下带着一丝流韵，忽明忽暗，给人一种神秘的感觉，剑长上次三分，中间一跳凹槽贯穿整个剑身，没有特别的造型，很古朴，给人一种沉稳的感觉，也就是在这个时候自己的一缕头发飘落而下，正好划过剑锋，瞬间只见长发被削为两端没有任何延时的飘落而下。

　　眼睛一眯，神色顿时严肃起来，吹毫断发锋利无比，但从外观和刚才的断发来说绝对算得上一柄顶尖的绝世宝剑。在深入观察，竟然能够感受到浓郁的元素气息，火元素，没错！就是浓郁的元素气息。

　　“好剑！”观察到这边，罗德忍不住感慨的说道，说实话，这柄剑最觉是目前自己见到过最适合自己的长剑，属性也一样，如此宝剑是武者梦寐以求的东西。

　　“呵呵，是不错，刚刚锻造出来，还么有深加工，相信又是一柄神兵利器吧，它很适合你！不是吗？”微微一笑，自豪的看着桌面上的宝剑，老者淡淡的问道。

　　“是很适合，不过很可惜，我有属于自己的剑了！不知道前辈找我来有什么事情吗？”苦笑一下，虽然适合自己，但是这柄剑却不是能够拥有的，首先在价格方面肯定就能吓退自己。

　　“没钱？还是怎么？如果我将它白送给你呢？”似乎看穿了罗德的想法，老者继续盘问。

　　“咳咳咳……前辈不要和我开玩笑了吧，白送？如此宝剑只要一旦出世相信很多人都愿意用天价来收购和追求的吧，小子无能，不敢奢求！况且我也有自己的兵器了，很合手，很喜欢，所以就算此剑再好也不会奢求！”

　　眼神前所未有的认真，看着老者罗德郑重的说道，确实，暗龙虽然属性不符自己，但是也算得上是一柄绝世神兵，只要自己唤醒剑灵相信不会比这一柄宝剑差，再说，匹夫无罪怀璧其罪这个道理自己还是知道的，拿着这显眼的长剑逛荡，没有实力那不是找死吗？

　　“呵呵，不错，还算专心，听说你要那套护甲？”点头笑了笑老者将话题转移到了正题上。

　　听到这句话算是松出一口气，再说下去的话自己可能正要被打动，毕竟宝物是人人喜爱的，就犹如窈窕淑女君子好逑一般。

　　总算来了，心里暗暗一紧罗德暗想，然后诚恳的说道：“恩，不瞒前辈，在下是看中那套护甲了，感觉它与我似乎有缘，好像在召唤我一般，我就是被那种感觉吸引过去的！”

　　“召唤？”脸色一变，那个老者眼中瞬间闪过一道精光：“果然不是寻常物品，当初格鲁特要将它回炉重新锻造我没有让，看来是正确了！”

　　喃喃自语之后转头看着罗德说道：“那套护甲我保存了很久，所以不大算出售，你可以选别的，店内的东西随你挑，八折优惠！”

　　“前辈……”这一下罗德顿时着急。

　　“好了，话题就此结束，恩，你说你有剑了，拿来给我看看，就当做是感谢你给我这个消息的报酬吧！”看了看罗德身后的剑鞘，老者淡淡的说道。

　　看着老者那肯定的眼神，看着他坚定的语气，罗德暗暗后悔，早知道这样就不说那件事情了，自己真傻。

　　顿时他的心跌到了谷底，一阵叹息，缓缓抽出暗龙递到老者的面前，心里却是在寻思着如何继续争取。

　　“此剑名曰暗龙，是一位大师的祖传之物，在下看重，在一番哀求之后那大师看在下用心诚恳，忍痛割爱让给了在下！”见到拿着暗龙，脸色严肃的老者，罗德低声介绍。

　　“暗龙，不愧是暗龙，果然是宝剑，那位大师是谁？竟然有如此宝剑，剑灵，呵呵，没有想到平生竟然能够看到如此宝剑，也算是无悍了吧！

　　剑灵仍未苏醒就有如此气势，不愧是神器，烈焰！没想到你还未出世就遇到如此宝剑，在暗龙的面前烈焰不过是凡器罢了！

　　小子，你不是喜欢那套护甲吗？可以给你，拿你的这柄宝剑交换，同时我将这柄烈焰给你，放心，现在还没有细心处理，再过一月时间，定然处理完毕，届时一旦出世绝对不逊色任何一柄神兵利器，和你的属性也正好吻合，它将会更加适合你！如何？当然，如果你不满意我可以给你其余的补偿，任你挑选一样店内的东西！”

　　片刻之后，老者惊呼，暗龙让他神情大变，随即带着炙热的眼神看着罗德询问。

　　说实话，这一瞬间，罗德还真有一点被打动，红剑名曰烈焰？很不错的名字很贴切！也很适合自己，加上那套护甲和其余的选择权，确实很诱人。差一点就将好这个字脱口而出。

　　“不行！暗龙陪我一路走来，不是其余的东西所能比拟！而且它以认我为主，不能交换，既然如此晚辈只好告辞，那套护甲不要也罢！”犹豫了许久时间，一阵叹息，罗德苦笑的说道。条件很诱人，但是可惜的是自己无福享受。

　　“诶，等等，不要着急着走，还要什么条件你可以开，只要我办得到都可以，如何？考虑考虑，这样的机会错过了就没有了！”急忙拉住欲走的罗德，老者焦急的说道！此时的他和之前的沉稳形成了鲜明的对比。


第八十五章 得来全不费工夫？

　　“没有必要，暗龙我是不可能拿来交换任何东西的，对于一个武者来说，他的剑就是生命，剑在人在剑网人亡，如果连这一点都不知道的话我相信你也没有资格被成为一个不铸造大师，因为你没有那个资格！”冷冷的看着眼前的老者，这一刻，之前的诱惑完全被抛到脑后，紧紧的握住暗龙，感受着它的气息，罗德淡淡的说道，对于这个老者也是没有了先前的尊敬和仰慕。

　　突然，就在罗德说完话的那一瞬间，手中的暗龙闪过一道流韵，一抹暗黑色的光芒闪耀，随即顺着剑身竟然没入罗德的体内，一股冰凉的气息传遍全身，最后定格在自己的手臂之上。

　　突如其来的变化，让罗德和老者两人都愣了一下，没有想到在这个时刻，暗龙竟然生变。

　　急忙掀开自己的袖子朝着手臂上看去，只见右手臂上此刻竟然凭空出现了一个巨大的纹身，一眼就辨认出竟然是暗龙的模样。

　　“剑灵认主！”和罗德的疑惑截然相反，见到这一幕那个老者脸色大变，紧紧的抓住罗德的手细细的查看了一番带着一脸不可思议的说道。

　　“剑灵认主？”疑惑的看着老者，似乎他知道一些什么事情，暗龙不是已经认主过了吗？怎么又来一个剑灵认主？

　　“或许你不知道，真正的神兵利器和兵器最大的差别就是有没有属于它的灵魂，一柄有自己灵魂的剑才能算得上一柄好剑，就比如说烈焰，就是因为没有属于自己的灵魂，所以无论它多么锋利多么可贵只能算得上一柄宝剑，不能称之为神兵利器。这就是最大的差别，而有剑灵的神兵认主，除了神兵自身滴血认主获得承认之外，更主要的是剑灵认主，得到神剑认主而没有得到剑灵认主那和一般的宝剑没有什么区别，刚才进行的就是剑灵认主！

　　虽然这柄暗龙的剑灵不知道什么原因被封锁进入沉睡，但是它的意识已经认主了，从这一刻开始你才是它唯一的主人，只要你不死它就不灭，不会转变主人。这些相信以后你有机会知道的！”

　　看着罗德疑惑的模样，老者一阵叹息之后解释的说道。

　　听着老者的话，罗德陷入了震撼当中，剑灵认主，自己还是第一次听说，原来如此，这样说来这一刻自己才能算得上是暗龙真正的主人！

　　“天意，或许真的是天意吧！也罢，强求不来，有缘无分，天意弄人啊！它终究是属于你的，没错，你说的很对，我确实忽略了武者最主要的一点，也是兵器最主要的一点！心才是最重要的，哈哈哈……原来如此，看来一直困扰我的问题要接触了。

　　也罢，你不是喜欢那套护甲吗？拿去吧！希望它能在你的手中焕发新的光彩，我相信它不简单！我叫索隆，以后有什么可以来这边找我！这个东西你拿着！”

　　在感慨之后带着一脸的遗憾和苦笑，老者掏出一个紫色的徽章递到罗德的手中沉声说道，脸上既有失落也有兴奋，那种表情让人难以言语，让人疑惑不已。

　　“真的？”当然的，这些都不重要，重要的是自己总算听到这个老前辈愿意将那套护甲给自己了，一切得来的如此意外，甚至让他有一点不敢相信。

　　“给你了，我就不出去了，会交代人给你的，放心！希望好好珍惜，犹如对待暗龙一般！”一阵叹息，话语有一些落寞和沉重，毕竟是多年收藏的东西，就这么的给别人心里难免不舍，尤其是在知道它真的非同寻常的时候。

　　“谢谢前辈，我一定会好好爱惜的！”突如其来的惊喜让罗德的心情瞬间从谷底飙升到峰顶，带着一丝激动的颤抖迅速的说道，没有多余的心情去观察手中的那枚徽章，迅速的收入自己的怀中，他眼中充满了期待，那套护甲终于是自己的了，这个想法充斥了他整个脑海。

　　一番交代，看着罗德离去的声音，老者一阵叹息，缓缓的关上石门，坐在桌子前，看着烈焰，眼神却是无比复杂，原本以为这将是自己毕生得意之作，没有想到发生了这么多事情，此刻看烈焰却是多出了一份无奈和不满！

　　轻轻抚摸烈焰，他知道自己需要走的路还很长，看着石门，一阵叹息：“不简单的年轻人，神器认主，相信以后会有大作为吧，希望不要让我失望。”

　　……

　　“恭喜你，你是主人第一个接见的人，而且竟然将那套护甲送给你！你运气很好！”

　　带着罗德朝地面走去，之前带他进来的那个店员羡慕的看着罗德说道。

　　“运气罢了！”一阵苦笑，的确是运气，他知道，老者之所以愿意将护甲交给自己多半的原因是因为暗龙的作用吧，尤其是最后的突变，要不然注定将与那套护甲无缘。

　　一路攀爬，走出地面，刺眼的光线让他眯了眯眼，响起劳伦斯和露西亚还有妮可三人正在外面等候自己急忙朝着外面走去。

　　走到大厅之内，劳伦斯和露西亚还有妮可三人没有想象当中的不耐烦，而是在另外一个店员的带领下正津津有味的看着其余的兵器和护甲，尤其是劳伦斯，能够感觉到他的眼睛正在冒光。

　　见到罗德火来，三人迅速的走过来，仔细的观察了一圈，没有发现罗德有什么变化这才松出一口气。

　　“怎么样？”露西亚疑惑的问道，罗德那掩饰不住的兴奋眼神和表情让她已经猜出了一个大概。

　　“见到这家店铺的老板了，他和你说了什么？”毕竟是久经沙场的老将，劳伦斯比较冷静，一下子将话题切入到了正轨当中。

　　“也没有什么，就是一番交代罢了，呵呵，总算是要到那套护甲了～。”露出一丝发自内心的笑容罗德兴奋的说道。

　　“你真的打算要它？”依旧带着十足的不解劳伦斯苦着脸问道，真的怀疑这个家伙是不是有一些脑残。

　　“遵照主人的吩咐这套护甲从现在开始是你的了！”小心翼翼的取下那一套护甲进行精心的包装之后那个店员回到几人面前，将护甲递给罗德恭敬的说道。

　　“恩，谢谢！”微微一笑小心的结果护甲，急忙收入自己的怀中，生怕会丢了或者坏了一般。那小心翼翼的模样让劳伦斯和露西亚还有妮可闪人疑惑不已。

　　“嘿嘿，免费送的，走，我们出去，这次的事情谢谢你们了！”

　　一切搞定，这一下心情大好的罗德高兴的说道。

　　“哼，就送这么一个东西都能把你乐成这样？”撇撇嘴，劳伦斯翻着白眼无奈的说道。

　　“你不看看别的东西吗？就当做是我报答你的！”原本就是给罗德买东西，现在他没买就要走，露西亚有一点为难。

　　“不需要了，这就是最好的东西！”指了指自己的怀中罗德微笑的说道。

　　在两人疑惑和郁闷的眼神当中四人朝着店外走去，不知不觉当中已经是下午时分，这才想起来没有吃饭，在劳伦斯的带领下，来到一家大酒店之内，自然的是露西亚做东，一顿丰盛佳肴让罗德好好的享受了一番纯正的帝都风味和特色菜肴，吃的直呼过瘾。

　　饭后，时间不早，众人准备回到府邸那边去。

　　“你们先回去吧，我打算转转！”走到马车边，犹豫了一下，罗德看着三人说道。

　　“放心吧，这边可是天子脚下，不会有什么事情的，再说了，在这边打不过还能跑不过？我就一个小佣兵。别人还能吃了我不成？”看着三人的模样，罗德苦笑的说道。

　　“算了，你自己看着办吧，小心一点，记得早一点回来，我们就先走了！”

　　露西亚还在身边，还有两个一脸严肃的中年人保护，另外暗地里面也有不少人保护，他们自然是不适合在这样非常时间里面多在外面做无谓的逗留。

　　留下罗德一人，一行人缓缓启程朝着府邸方向开发而去。

　　看着远去的马车，默默怀中的护甲，嘴角露出一丝笑意，缓缓的朝着相反的方向走去，一个人总算可以好好的逛逛了。

　　……“哼，总算肯一个人独处了吗？这次我看你还有什么能耐！”

　　而就在罗德一个人刚刚独处片刻，远在府邸之内的尼尔听着属下的汇报，露出一丝冷笑之后自语的说道，下一刻，猛地站起来，朝着外面走去。

　　“你带人准备一下，我们去会会这个家伙！让他知道什么叫不能得罪，什么叫做低等佣兵！”

　　一声冷笑，在走过那个侍卫身边的时候低声说道，随即扬长而去。

　　看着尼尔斯的身影，那个侍卫一阵叹息，暗暗的为那个可怜的佣兵祈祷，得罪少爷？他真的是活的不耐烦了。希望能够活着见到明天的太阳吧！

　　一场阴谋正在酝酿，身为当事人的罗德却丝毫没有意识到，依旧在悠然自得的闲逛着。


第八十六章 上黑榜了？

　　看着满街繁华的景象，悠闲的走在大街上，似乎很久没有这么轻松过了。

　　一个下午的时间，逛了好几条街道，想到自己还是一个佣兵，在一番打探之下，寻找了帝都佣兵协会所在的地方。

　　看着进进出出的佣兵和偌大的佣兵大楼，暗暗的感慨，不愧是的帝国佣兵协会总部所在，不是蓝冰城所能够比拟的，几乎整条街道都被这栋建筑物说占据。

　　走进，看了一眼恢宏气势的大楼和几个打字，深吸一口气朝着里面走去。

　　大厅内挤满了无数人佣兵，有领任务的，有交任务的，场面可不是一般的繁华。

　　迅速上前，想到自己跟随者疾风佣兵队执行的这次护送任务还未交还，急忙上前，找到交任务的柜台之后经过一番排队总算轮到自己交还任务。

　　“您好，我来交任务的！”掏出自己的佣兵卡，交给面前的小姐，罗德客气的说道。

　　“请稍等！”接过佣兵卡之后迅速的处理，下一刻，那个女子脸上露出一丝讶异的神色！

　　“您好，尊贵的客人，您属于疾风佣兵队成员，这次你们疾风佣兵队完成了一个A级护送任务，佣兵队将能够获得一千贡献点，您也将获得两百荣誉点！已经存入您的用兵卡内！现在您已经升级到二星佣兵的行列，恭喜您！如果愿意的话您现在可以去注册佣兵出换取二星佣兵的徽章！”

　　下一刻，客气的递过罗德的佣兵卡，那个前台小姐微笑的说道。

　　“一千贡献点？两百贡献点？升级到二星佣兵？”听到这些话，罗德心里暗暗的惊呼，原先这个任务不是属于B级的任务吗？什么时候提升了？

　　不过片刻之后也就释然，佣兵协会发布的任务貌似是可以不定期更新和改进的，根据任务的难度和完成情况，在结算任务的时候可能会进行改变这也很正常。

　　反正对自己没有坏处就好。嘿嘿，二星佣兵？老子总算是脱离苦海进步一点了！想到这边嘴角不禁意露出一丝笑容。

　　这一段时间的佣兵生活学习，加上艾达和比特等人的传授，罗德也算对佣兵世界有了更加深刻的理解，佣兵分成七个等级，一星到七星七级佣兵，佣兵队分成一星到五星，五个等级，任务则是划分为十个等级，分别是A、B、C、D、E、F、G这七个普通的等级和之上的S、SS、SSS三个特殊存在的等级，也有的人形象的将这十个等级划分为一星到七星七个等级和佣兵等级联系在一起，之上三个特殊的存在则是称为三个死亡任务！

　　佣兵队的贡献点也分为十个等级！分别是SSS级40000—60000贡献点，SS级18000———25000贡献点，S级8000——10000贡献点，A级1000———1500贡献点，B级500——800贡献点，200——300贡献点，D级80———150贡献点，E级40———70贡献点，F级15———30贡献点，G级5———10贡献点。

　　每个等级的任务所能够获得的贡献点也不一定一眼，各级任务团队获得的贡献点分别是：这些贡献点将体现出佣兵队所能够评定的级别，一星佣兵队无要求，二星佣兵队则是要求达到10000以上贡献点，三星佣兵队是100000以上，依次类推，四星佣兵队500000以上，五星佣兵队则要恐怖的300000以上！

　　而相对的佣兵的荣誉点也分为十个等级！分别是SSS级15000——20000荣誉，SS级8000———15000荣誉，S级5000———7000荣誉，A级200——300荣誉，B级100——150荣誉，80——100荣誉，D级50———60荣誉E级30———40荣誉，F级15———30荣誉，G级5———10荣誉。

　　每个等级的佣兵所需要的荣誉点分别为：一星无要求，二星佣兵需要200以上荣誉点，三星佣兵需要2000以上荣誉点，四星佣兵需要20000以上荣誉点，五星佣兵需要80000以上荣誉点，六星佣兵需要300000以上荣誉点，七星佣兵需要600000以上荣誉点！

　　要知道佣兵队可是有多少成员，大家一起接任务，每一个任务都有一些点数划分给佣兵队，这样情况之下它们的升级自然快了。从这边可以看得出来，一个佣兵想要升级比佣兵队还要难，这也是为什么这个大陆上虽然五星佣兵队很少但是有存在，而七星佣兵历史上只出现过两个，近千年来更是一个都没有出现过的原因。

　　“嘿，小子，你还走不走了，没事了的话赶紧让开！”身后传来一个大汉的吼叫声，急忙转身看去，却是见到此刻一个大汉满脸不耐烦的站在自己的背后瞪着自己。

　　这才意识到自己站在这边霸占这个位置太久，想那些事情竟然忘记，理亏之下尴尬的笑了笑急忙让开自己的位置。

　　离开交任务的地方，按照刚才那个小姐提示，来到注册佣兵处，这边相对的来说宽松了许多，没有拥挤的人群，也没有那样热闹的场面，很顺利的接近柜台，拿出自己的佣兵卡和佣兵勋章递给服务人员，说明自己的要求之后，很痛快的获得了一个属于二星佣兵的勋章，不过这却是也让罗德付出了五个金币的代价。

　　暗呼黑店的同时，躲开服务员那迷人的笑脸急忙离开这个地方，那种笑容总让罗德有一种不好的感觉，总感觉很阴险，他可不想让自己已经干瘪的口袋再次变小。

　　看着拥挤的领任务区域，怀着一丝好奇心来到其中，费劲全身的力气才好不容易挤了进去，看着魔晶榜上呈现出来的无数任务，让人头晕眼花。

　　寻找了一圈，虽然发现了好几个适合自己领取的任务，各方面都不错，但是暂时没有打算离开帝都的罗德并没有下手，只不过是稍微的看了一遍罢了。

　　“恩？那边人怎么那么少？”疑惑的看着另外一边一块黑色的榜单之前围着的人数罗德暗暗的疑惑朝着身边的人询问：“兄弟，那边是接任务的地方不？人怎么那么少？”

　　“嘿嘿，小子，你新来的吧？还是说第一次来帝都这边？”

　　听到罗德的询问，身边的一个大汉露出一丝奸笑看着罗德说道。

　　“恩，怎么了，可以告诉我一下吗？”疑惑的看着大汉的表情，在看看那边少得可怜的人，罗德疑惑更深。

　　“这样的榜单帝国只有五个佣兵协会有，都是大型佣兵协会，比如说这边的帝国佣兵协会总部、东部佣兵协会总部，西部佣兵协会总部，和南部以及北部的佣兵协会总部才有。

　　那个东西叫做黑榜，嘿嘿，上面的任务一般不受别人的欢迎，在那边的人绝大多数都是暗黑佣兵！”不屑的看了看那边的那些佣兵，大汉压低了声音说道。生怕被那边的人听到一般。

　　“黑榜？暗黑佣兵？”听到这边罗德虽然不知道黑榜是什么东西，但是暗黑佣兵这个字眼却是让他大概的了解了！暗黑佣兵是被唾弃的用兵一族，他们不但从事正当的佣兵任务，更是从事一些暗杀，抢劫之类的任务。几乎所有的刺客都是暗黑佣兵的成员，暗黑佣兵属于佣兵协会内部一支小势力。但是就是这一支小势力却有着恐怖的力量。他们活跃在大陆的每一个角落，虽然被佣兵协会说承认，但是却被其余的佣兵说唾弃，两班人可谓是见面分外眼红的那一类。

　　说白了，就是佣兵领取保护任务的话，那些暗黑佣兵领取的就是破坏保护的任务，比如说之前的罗德他们疾风佣兵队领取的保护任务，杀出的那些黑衣人想要刺杀露西亚的，那些人很有可能就是领取了黑榜上任务的暗黑佣兵。

　　微微点头表示了自己的谢意之后缓缓朝着那边接近过去。

　　看着那个黑榜之前的五六个人，稍微远离了一些，朝着前面的榜单看去。

　　果然不出意料，黑榜上面发布的任务竟是一些杀人或者谋杀抢劫，劫持之类的任务！看到这一些，罗德暗暗皱眉头，这样的任务佣兵协会竟然愿意接受并且发布，帝国难道就不管制了吗？

　　一阵叹息，也是，佣兵协会的力量强大的恐怖，与帝国井水不犯河水，不可能接受帝国的管制，帝国恐怕也是束手无策吧，毕竟如果真干起来的话帝国估计也吃不消！谁让佣兵协会的力量恐怖到那个地步了呢？

　　细细看去，上面的任务佣金都高得离谱，但是任务难得相对较大，很多S级的任务都诞生在这边，几乎清一色A级以上任务，没有看到A级之下的任务，甚至看到了SS级的任务两个，竟然还有谋杀某国的公爵、亲王，而且只属于A级介乎S级只见的特殊任务！1500暗黑点的任务？！没有标注国家名字，只有接受任务人才能看到。

　　暗黑点则是那些暗黑佣兵的升级点数，和佣兵的荣誉点以及佣兵队的贡献点一般。

　　“果然大胆，够变态的！”看着上面的条条任务，罗德暗暗叹息，佣兵协会够大胆，这样的任务都接，估计帝国也是颇为头疼吧。

　　难怪每天佣兵会所都是人山人海的，现在罗德总算知道了，估计很大一部分人都不是佣兵，而是那些大富大贵之家的侍卫或者是某些势力的情报员吧，在这边获得黑榜上的信息做好万全之策，就比如说这两个被挂名的公爵和亲王，虽然这种人不会公布姓名，以免给佣兵会所带来麻烦，但是那些公爵和亲王就都会开始提心吊胆了吧。

　　“恩？”突然，看到最下面呈现出来一个任务让罗德眼中闪过讶异的神色，随即巨变，唯一一个B级任务，谋杀一个人，任务要求等级B级，对象：奈特罗德……

　　看到这边，罗德愣在原地，自己怎么上黑榜了？


第八十七章 追杀？

　　“奈特罗德！”四个显眼的字体在罗德的眼中却是那么刺眼，自己上榜了？暗暗苦笑，果然待遇不一样，那些比较重磅的任务基本上都没有显示名字，只介绍了些大概的情况，而自己这样的无名小辈则是直接被点名了？

　　细细看来，近千个的任务当中如同自己这一般被点名的对象可谓少之又少！而且都是一些B级任务或者是A级最下层的任务。

　　“该死的，杀人还看身份了？奶奶的！”暗暗咒骂，急忙认真的看去，自己的脑袋标价竟然达到2000金币！后面有一些简单的资料，高级战士，烈火城人士，一星佣兵！虽然很简单，但是在这个价格的呼唤之下还是很能吸引一些小势力或者独立的暗黑佣兵说追捧。毕竟一般佣兵任务的B级任务佣金也不会超过一千金币，而且难度可比杀死自己大多了，难怪黑榜会那么手暗黑佣兵欢迎，来钱确实很快。

　　至于雇用者肯定是不会公布的，这一项在佣兵协会属于最顶级的保护，不可能会被泄露出来，无论是谁也不可能知道，这也是为什么黑榜这么收欢迎的结果，要不然谁敢在这边公布之前看到的那些杀亲王、公爵、武皇之类的消息？那不是找死吗？

　　而任务对象，则是只有在接受了任务，通过审核正式授予任务权限之后的暗黑佣兵或者暗黑佣兵队才能够拥有，而且不可外泄，一旦被佣兵协会知道外泄，那么无论那个暗黑佣兵多么强大，那个暗黑佣兵队多么强大都注定难逃制裁的命运，极其严肃的制裁。当然了，他们的身份也是在佣兵协会严密的保护当中，不会轻易外泄，要不然帝国的追捕和别人的追杀谁愿意去接受？

　　看着自己那显眼的名字，后面显示已经被人领取，还剩下五天时间完成任务，否则就算失败，这些信息让罗德想到了先前自己遭受到的那次夜袭，那些夜袭者显然不属于黑衣人一伙，看来就是那些可恶的家伙领取了属于自己的任务。

　　在佣兵协会庞大的信息网之下，自己的资料肯定已经全部发布到那些领取任务的暗黑佣兵手上了吧！

　　突然，黑榜一跳，罗德眼睛微眯，自己的资料发生改变，现在标注的依旧是B级任务，不过暗黑点却升到了110，比之前涨了十点，而后面的实力也更改为青铜战士，还有用兵等级改为了二星佣兵！

　　看到这一切，罗德算是明白了，丫丫的，这不是挂羊头卖狗肉嘛，自己的资料全部被用过来了，这就是佣兵协会的双刃剑效应吧。

　　一阵苦笑，继续上看，果然看到劫持任务，形容的人物和情况于露西亚一模一样，A级上层任务，没有公布姓名，不过却能够猜到。

　　深吸两口气，急忙捂了捂自己的脸，生怕被人看到一般缓缓的退去。这个地方太危险，要是碰到领取了杀自己的任务人的话就麻烦大了，虽然在这里面不会动手，但是出去就麻烦了。

　　走出佣兵协会，迅速的朝着奥卡兹的府邸走去，同时绞尽脑汁想着可能发布任务刺杀自己的人，似乎除了罗杰之外还有那个水月城主的儿子，他们两个最有可能，想到这边，罗德眼神一冷，散发出来一丝杀意。

　　现在只有等到自己升级到四星佣兵或者是等到任务期限100天满这个任务才会自动取消，四星佣兵是受到佣兵协会保护的人群，所以不能发布杀害他们的人任务，而100天是任务期，过了之后除非发布任务人再次缴纳金钱发布任务，否则就算失效过期。

　　带着郁闷的心情朝前走，罗德一边寻思着今后的事情，现在被逼无奈，摆在眼前的或许只有提升佣兵等级了吧，上黑榜多危险他当然了解。

　　……

　　“哼，低等的佣兵，这次我看你还能怎么嚣张！”远远的看着罗德的背影，在他身后一道眼神闪过一丝冷意，朝着身边的熟人使了一个眼神，示意他们行动。

　　微皱着眉头，此时的罗德丝毫没有意识到危险的降临，依旧自顾的缓缓行进，绞尽脑汁的想着如何面对接下来随时可能发现的刺杀，任务期限是三十天，现在还剩下最后的五天时间，这五天时间可以说是最关键的存在，只要挺过这五天时间自己就能够获得一丝喘息的机会，然后又要面对接下来可能到来的一波更大的危机。

　　自然的，眼看着期限就要到，那些暗黑佣兵不可能看着他们交进去的那些保证金落入水中没了踪影，也不希望看到自己没有完成任务而被扣除一定的暗黑点数，肯定会发动更加猛烈地进攻。

　　躲在奥卡兹元帅的府中不出来？这或许是一个最好的办法，在里面肯定是非常安全的一件事情，但是罗德并不像做缩头乌龟不出来，那样不符合他的做人风格。

　　“该死的！”想来想去没有想到什么好办法，罗德暗暗的咒骂。

　　也就是在这个时候突然听到后面一阵脚步声急速靠近过来，而面前，从拐弯处也是出现了两个中年大汉，手上都拿着兵器，一脸冷意，让罗德感觉到一丝不妙！

　　“来得这么快？”皱了皱眉头，第一时间，他将这些人定义为了那些暗黑佣兵，似乎来得太快一些了吧。

　　“你们是谁，要做什么？”暗暗取下背后的暗龙紧握在手中，罗德沉声问道。看着前面两个大汉回头看看后面也是正朝着自己逼近过来的几个人，心里一沉，如果真的是那些暗黑佣兵的话一切就麻烦了。

　　“哼，收拾你的人，等等你就知道了，让你得罪不该得罪的人，我们上！”

　　一声大喝，冷笑的看着罗德，一声大喝，瞬间，前后所有人都朝着自己扑过来。

　　“混蛋！”一声咒骂，迅速拔出暗龙，一个箭步上前朝着前面两人杀去，他可没有那么傻，在这边和这些人缠斗，敌众我寡，突围才是最好的办法。

　　瞄准前方其中一个人，奋力杀去，顾不上后面扑来的那些人，长剑出鞘，带着暗光朝着身前的人劈去。

　　瞬间，清脆的响声传来，接连不断的交锋散发出零星的火点。

　　后面的人趁着这一瞬间，已经扑上来，瞬间，情况变得相当紧急，五个人的联合攻击让罗德陷入极度被动的局面当中。

　　两个青铜战士，三个高级战士。第一时间做出判断，突围已经是不大可能了，索性，对方的实力也不是很强，一个崭新的计划在电光火石之间形成，第一目标瞄准实力最弱的一个人，罗德打定主意一点点削弱对方实力。

　　“你们到底是谁，为什么要和我过不去！”同时一阵大喝，罗德抽空质问。

　　“哼，低等的佣兵，这个时候还问这些话？嘿嘿，晚了，今天非让你受到一点教训不可！”躲在远处的一个角楼，看着这边的情况，那双眼睛的主人得意的自语。

　　没有得到对方的回答，罗德只能埋头大战，几柄兵器接连碰撞，战局略显混乱，显然对方的配合不是很好，这给罗德带来了机会，寻找了良久之后，在手忙脚乱的防御当中终于找到一个空隙，不容任何犹豫，机遇难求，一个发力，全身的斗气猛然爆发，关注到暗龙当中，暗光大闪，秋风剑顷刻使出。

　　扑天的箭雨落下，将所有人笼罩在其中，让那几个围攻的人暗暗叫苦，丫的，谁说这个家伙只有青铜战士实力，这也太变态了吧，五个人围攻，两个青铜战士竟然经过这一番苦战没有拿下他来。而且现在还施展出了这么变态的招式。

　　急忙收住攻势进入防御阶段。随着两阵惨叫声传来，两个实力稍弱的高级战士最终还是没法阻挡进攻受伤倒在地上。

　　机会来了，心中的郁闷和怒火瞬间爆发，没有选择突围，而是选择继续进攻。

　　斗气全部施展而出，无影剑再次接连而上，两招目前为止最得意的招式第一时间链接起来，剑影漫天，让那些人手忙脚乱，没有想到会是这个结果，没有做好充足准备的数人手忙脚乱之下给罗德再次可乘之机，又是两声惨叫声，干倒最后一个高级战士之后瞄准其中一个青铜战士扑去，不给对方喘息的机会，不顾另外一个人可能发动的攻击，杀红眼的罗德锁定了那个无辜的家伙。

　　刚刚经历两个恐怖的招式，还顾不上喘息，对方再次杀来，让那个青铜战士暗暗叫苦，急忙挥剑阻挡！

　　一声大喝，力量瞬间暴涨，在一秒钟之内超水平的连续挥出八剑攻击，将对方步步逼退，闷哼声传来寒光一闪，对方的长剑在如此频繁的攻击之下噶让而断，身体被暗龙划出一道长长的伤痕之后躺在地上。

　　转身，罗德举剑阻挡身后袭来的最后一人。一场大战，从开始到现在，不过片刻的时间，在电光火石之间的两招和一次突袭之后五个敌人剩下最后一个站在原地，这让罗德信心倍增豪气大起。

　　虽然对方也是青铜战士，但是顶多处于中阶罢了，在罗德的久攻之下，信心本来就受到打击的那个家伙在短时间内就败下阵来，兵器脱手飞出，被罗德用暗龙顶在自己的喉咙上，呼呼的喘息，脸色大变，略显苍白，死神这一刻距离他只有零点零一公分的距离。


第八十八章 不堪一击

　　“你输了，是谁让你们来的快说！”冷冷的看着对方罗德沉声问道。剑锋顶着对方的咽喉，这一刻，心情却是十足的畅快，一次击败五个人，两个青铜战士和三个高级战士，战果貌似很不错。

　　“我，我……我说，你先把剑拿开，我马上说，真的！”脸色略显苍白，这个大汉这一刻算是知道害怕了，心里暗骂尼尔斯这个混蛋说对方很好对付，现在好了，不但不好对付自己眼看着就要丢命了，这一刻他可是将尼尔斯那个家伙恨得直咬牙。

　　“说，要不然我可不敢保证一不小心一抖就刺进去了！”眼神一冷，一声冷喝，罗德手上又是用了一分力道，剑尖隐隐的刮破了那个家伙的咽喉，眼看着血液就要流出来。

　　“尼尔斯，是尼尔斯少爷，是他让我们来的！你得罪了他，他要报复你！”感受到冰凉的寒意，那个大汉顾不上什么急忙大声喊道。他相信对面这个少年有那个勇气在这边搞死自己。

　　“混蛋，这帮没用的家伙！”远处的尼尔斯见到前方发生的那一幕，一声怒吼，带着身边的几人，狠狠的甩了一下手，转身带着自己的两个手下迅速的离去。

　　远处有一队城卫兵赶来，他可不想在这边给自己惹事，要不然被露西亚知道了到时候就麻烦了，那个奈特罗德知道自己的身份他才不担心，就凭他一个小佣兵，在帝都能对自己如何？自己想要整死他还不是小菜一碟？

　　“哼，尼尔斯，我记住你了！你们给我滚！”一脚揣在那个大汉的身上将蹬出老远一段距离，吐出一口唾沫罗德冷声自语，回头看看身后一队士兵正在迅速的朝着这边赶来，迅速转身离开这边！

　　罗德离开之后那群趴在地上呻吟的家伙也是顾不上疼痛急忙转身逃跑，要不然被城卫兵抓住的话免不了一顿皮肉之苦，在帝都之内闹事，罪名可不小。

　　知道了那些人是尼尔斯派来的罗德一点也不意外，这个家伙确实会做出那种事情来，暗暗的咒骂的同时发誓，下次不要让自己看到那个混蛋，要不然铁定好好收拾一番，那个整天自以为是的贵族，看来是活的不耐烦了。

　　迅速的朝着奥卡兹元帅的府邸走去，在一番疾走之后很快的就回到了奥卡兹元帅的府邸之前。

　　似乎早有人交代过守卫了一般，没有受到任何阻拦，很顺利的便来到了府邸之内。

　　“你回来了？”刚走进府邸，正打算回到自己的房间之时就听到了侧面传来了劳伦斯的声音。

　　转头看去，这个家伙此刻不是正跟随在露西亚的身后在小湖边逛荡着吗？这几个家伙倒是很有兴致，刚回来没有去休息就来到这边看风景来了？

　　沿着小石子路朝着那边走去，对于这个劳伦斯，两天的接触让罗德对他的看法改观了倒是很多，不错的一个人，没有了先前的冰冷，倒是显得很好相处。

　　“怎么样，去哪里玩了？帝都这边还不错吧！”微笑的看着来到面前的罗德，劳伦斯微笑的问道。

　　“恩？刚才发生什么事情了？你和别人发生争斗了？”突然看见罗德一副上面沾染的一点血迹和衣角的破烂，劳伦斯脸色一变迅速问道。

　　“没事，不过是几个地痞罢了！”微微一笑，毫不在意的说道。

　　“真的？”疑惑的看着罗德，几个地痞能够伤到他？青铜战士没有那么脆弱吧。

　　“真的啦，恩，下午逛了不少地方，去了躺佣兵协会！还不错，不愧是帝都，很大，比我们烈火城好多了！”见到劳伦斯生疑，罗德急忙转移话题，这件事情他想自己解决，可不想借助别人的力量。

　　“有什么好玩的吗？佣兵协会怎么样，很可惜我没有去过呢，爷爷他们不让我去那个地方！”

　　听到佣兵协会，一边的露西亚顿时兴奋起来好奇的问道，说道自己住在帝都却从未去过佣兵协会那个充满传奇和神话的地方眼中不禁闪过一丝失落和遗憾的神色。

　　“不错，呵呵，很大，就是看到一些事情罢了，以后你会有机会去的，放心吧，我向你保证！恩，对了，奥卡兹元帅在吗？如果可以的话我希望能够见他一面！”微微一笑罗德朝着劳伦斯问道，虽然知道那件事情元帅应该知道了，凭借他的耳目连这一点事情都不知道的话那才是太失败的事情。

　　“真的吗？好，我记住这句话了！”罗德的话让露西亚显得十分兴奋。

　　“我爷爷早上出去了，还没有回来，晚上才会回来，你有什么事情？到时候在过去吧！”随即她迅速的朝着罗德说道。

　　“咳咳咳……罗德，晚上我陪你一起去！”看着罗德，劳伦斯了然的说道，他已经大概的猜出了罗德要说的是什么事情了，去过佣兵协会有事情要说？从这两句话他能够判断出一个七七八八。

　　缓缓的走在湖边，感受着冬末的凉风，深吸一口气，这样的气息很快就要过去了吧，冬天算是快要结束了，眼看着春天就要到来，想要再次感受这样的气息就要等到来年了。

　　逛了一个小屋，在这边，露西亚似乎显得格外的活泼，没有了初次见面的时候那种冰冷和傲气，没有那种给人高高在上的感觉，感觉很好相处，就犹如邻家小妹一般。

　　在如此的气氛之下，罗德也是享受到了难为的安逸，时间在如此情况下也是过得飞快，很快，就迎接来了傍晚时分昏黄的夕阳。映照在湖面之上，在波光粼粼当中显得格外动人。

　　逛完了一圈之后罗德总算大致的知道了这个府邸到底有多大，先不说别的，就单单是这个湖，如此面积恐怕要顶上一个村庄大小了吧，占地数公顷之大，据说这个府邸的帝国帝王送给奥卡兹元帅的，如此大规模的府邸尤其是在帝都如此繁华的地方，还真可谓是大手笔，让罗德暗暗惊叹。

　　看看时间不早，露西亚在劳伦斯的护送之下朝着自己居住的那个小别院走去，而罗德则是与他们告别之后回到了自己的房间。

　　坐在床上，深呼吸了一阵之后掏出怀中那套护甲。跃跃欲试，露出期待的神色，缓缓打开，包装很好，在拆开了一层又一层的包装之后那套略显古朴的护甲终于呈现在自己的面前。

　　细细感受，依旧感受到了先前对自己召唤的那种气息，微微一笑，伸手拿起来。

　　接触的那一瞬间脸色顿时发生变化，很轻！入手竟然感觉不到什么重量，但是分明就在自己的手中，轻如鸿毛，这个情况让罗德暗暗惊讶。

　　之前自己拿在手中感觉到的那些重量竟然全部都是盒子的重量，这套护甲基本没有重量？

　　急忙仔细看去，这些盔甲分明就是金属材料所制而成，虽然分别不出来，但是却可以肯定这一点。

　　拿下暗龙，没有出鞘，带着剑鞘就那么朝着放在地上的护甲打去。

　　叮……一声清脆的声音传来，是金属只见碰撞的声音，涌了七成的力道，没有看到护甲有受到什么损伤，没有变化，这才松出一口气。

　　护甲是真的，确实是金属材质，这样的分量对自己的行动将会丝毫没有影响，不愧是好东西。这个时候他却生出了一个疑惑，为什么那些人发现这个优点之后会不去购买呢？如此轻的护甲绝对算得上一个好东西了吧？

　　想不通的罗德不去理会那些人，将护甲组装完毕之后全部套在了自己的身上，没有什么特殊的感觉，只不过感觉到穿了意见薄衣服一般，没有丝毫影响，微微一笑，小心翼翼的取下来，拿出那个护胸再次观察了起来。

　　再次放在地上，用足八分力量打去，叮……又是一声响声传来，护甲丝毫没有受到损害。

　　咧开嘴傻笑了一下，全力再次打去。叮……这一次声音有一些沉闷，仔细看去，这一下罗德傻眼了。

　　“该死，不会吧，老大不要这样整我吧！”急忙捧起地上的护甲，看着被自己打变形凹进去眼看着就要被打破了的护甲，有一种哭笑不得的感觉，这么费？这还是没有出鞘的剑，如果出鞘了的话那不是可以轻易的削为两截？一点防御都没有？如此东西有什么防护效果？

　　心疼的捡起来，眉头拧在一起，罗德叫苦不已。

　　“轩辕……帮我看看怎么办！”无奈之下只好再次朝着轩辕剑灵开始求援。

　　“咳咳咳……我……我也不知道，估计这次我们是拼错了，算了，反正你也没花钱，不心疼，放着吧，放在那边一段时间。指不定还有什么奇迹发生，要不然干脆丢了得了！”

　　带着一丝尴尬的语气咳嗽了一下之后轩辕剑灵倒是显得轻松的说道。

　　“你说的轻松，丫的，老子可心疼了！”这一下罗德着急了，虽然没有花钱，但是毕竟是自己耗费了那么多心血弄来的，而且抱着那么大的希望，现在一切希望都被打破了，自己能好受吗？哪里能那么轻松的处理掉呢？

　　等着护甲看了良久，没有任何变化，一阵叹息，带着痛苦的表情缓缓的收起来，他甚至宁愿自己最后那一击没有去尝试，最起码那样还能够留给自己一些希望，不至于这么狼狈。


第八十九章 被阴了

　　“算了，先收起来吧！”在观察一阵之后无奈的叹息，收起护甲放入自己的背囊当中，罗德情绪十分低落。

　　来到床边，坐下，心情却是显得格外低落，原本以为自己会淘到一个好宝贝，没有想到却是这样一个结果，心里的落差可想而知。

　　然而片刻之后他的嘴角露出一丝苦笑，也是，如果自己运气每次那么好那这个世界的人还要活了？暗龙只能算是自己走狗屎运罢了，这个世界神兵也就那么几把，自己还能每次都能遇到？想着这些，心情瞬间也是平缓了许多。

　　“尼尔斯，我该怎么对付你呢？”释然之后今天发生的事情闯进自己的脑海，尼尔斯这个家伙竟然用这种手段对付自己，这边又是他的地盘，必须想一个办法解决才行，要不然还不知道哪天还会冒出什么事情来，加上自己的名字上了黑榜，真可谓祸不单行，让罗德颇感头疼。

　　低头思考了一阵，却是没有任何头绪，一时间想不出什么好办法来解决这个可恶的家伙。在帝都这边自己人生地不熟，加上势力单薄，对方在这边也算得上一个不小的贵族，如果真的正面相碰的话倒还是意见挺麻烦的事情。

　　“罗德，在里面吗？”正在罗德暗暗烦恼的时候门外传来一阵问话声。是劳伦斯的声音，听到这个声音罗德疑惑的皱了皱眉头，起身回应了一句之后朝着门边走去。

　　打开房门，就见到劳伦斯正站在自己的门口：“有什么事情吗？”

　　这才刚刚回到自己房间没有片刻的时间就来找自己，难道有什么重要的事情？心里暗暗的疑惑，罗德询问道。

　　“你不是要找元帅吗？他回来了，走正好我也有事情要过去一趟，我们一起去！”微微一笑，看出罗德的精神状态不是很好，劳伦斯轻声说道，同时心里暗暗疑惑，从罗德回来自己就发现这个家伙有一点异常，看他的模样能够肯定在外面发生了什么事情，但是奈何这个家伙不说自己也是无计可施。

　　“回来了？这么快，走我们过去看看！”听到这个消息，略微一愣，罗德说道，随即走出房间关上房门就朝着外面走去。反正自己正好要找奥卡兹一趟，虽然相信他肯定已经知道在佣兵公会的黑榜上出现了他孙女的悬赏，但是还是去说一声比较好，更主要的是罗德有自己的想法，算是小九九吧，想顺便从奥卡兹的口中探寻一些自己想要知道的信息。

　　在劳伦斯的带领下，很快就来到奥卡兹的书房前，敲门之后得到里面应允，两人恭敬的走了进去。

　　“怎么样，今天出去逛了？感觉帝都如何？还不错吧，比你的烈火城可好一点？”

　　坐在书桌前，看见两人进来，放下手中的文件，带着一丝微笑看着罗德奥卡兹询问道。

　　“不错，比我们烈火城可好出千倍万倍，毕竟是帝都嘛。烈火城只不过是一个小城镇罢了，怎么可能与之相比，不过，烈火城毕竟是我的家乡！”

　　说道烈火城，罗德眼中闪过一丝失意，老头子在那边遭到杀害，自己也是在罗杰等人的压迫之下不得不离开那边来到外面的世界闯荡，那个让自己狼狈不堪的地方自己打心里的有一些怨恨，但是，家乡总归是家乡，自己的怨恨更多是针对那些人而不是城镇。

　　“恩，不错，年轻人很少有你这样念旧的了，劳伦斯你也来了，有什么事情吗？”

　　对于罗德的话，奥卡兹愣了一下，沉吟片刻之后凝视着罗德低声说道，话语当中颇多感慨。

　　“回来帝都也一段时间了，我想该回暗黑军团了，那边需要我！”看了看奥卡兹，劳伦斯低声说道，这次自己执行任务失败，可谓是丢尽了暗黑军团的颜面这让他心情沉重万分。

　　“恩，回去也好，回去好好努力吧，你还需要磨练，相信你会成为暗黑军团新一代领军人物！”

　　低头沉思了片刻，奥卡兹带着一丝微笑说道。在自己的心里，对于这个劳伦斯他还是十分赞赏的，他虽然也是出生富贵之家，但是没有如今那些富家子弟的坏性格，这一点是自己最看好的地方，进入军队之后的表现更是课程可点，要不然自己也不会让老部下如此厚待他，他也不可能在年仅二十二岁的时候就在暗黑军团当中占据一席之位，成为一个领兵千人的军官。更主要一点还是他十分勤奋，就在今年，才年仅二十四岁就进入了黄金战士的行列，可以称得上一个天才，很被所有人看好。

　　“末将一定不辱使命，不会让将军失望！”行了一个标准的军礼劳伦斯保证的回答，眼中的坚毅表现了此刻他豪情万丈的心情和无比的自信，虽然这一次自己惨败了，但是他相信自己收获东西绝对更多，对自己的将来有更好的帮助。

　　“好了，没有什么事情的话你先下去吧，我有点事情和罗德好好聊聊！”微微点头，赞赏的看着劳伦斯，然后挥挥手叹息的说道。

　　疑惑的看了看罗德和元帅，不知道他们两个之间会有什么事情要说的，不过还是遵从吩咐朝着外面退了出去。

　　房间内只剩下自己和奥卡兹，看着奥卡兹，罗德也是疑惑不已，有什么事情要和自己单独说，还不让劳伦斯在场？

　　“好了，怎么样，今天出去逛了逛有什么收获吗？”带着一丝让罗德看不懂的笑容，奥卡兹询问道。

　　这种笑容让罗德有一种不好的预感，就犹如一只被剥光了的羊羔站在大灰狼的视线之下一般。

　　“咳咳咳……还……还好，呵呵，很不错！”被这种眼神看的受不了罗德苦笑的说道。

　　“恩，去佣兵公会了？有什么收获没有？”果然，不祥的预感果然应验了，自己猜的没有错，就是那一般，这一下，罗德顿时了然，就说嘛，当初听到自己要留下来的时候这个老家伙露出那种笑容，还有刚才的笑容，对于自己上黑榜的事情他肯定早就知道了，只不过一直没有说出来罢了。

　　原来如此，恍然大悟的罗德用明了的眼神看着眼前的奥卡兹，原来这个家伙一直在看自己笑话，但是他有什么企图呢？这一点却是想不明白的。

　　“你应该都知道了吧，没错，我是上了黑榜，但是你孙女不是也上黑榜了吗？她的价格可是比我高了很多，怎么？你就不担心？要知道她的任务可是被领取了的！”

　　冷静下来之后索性一盘掀出来罗德反问道。

　　“呵呵，知道了吗？没关系，露西亚不需要你担心，只要她在帝都不出帝都我就敢保证，就算是武圣亲自出马也上不了她一根毫毛，这一点毋庸置疑，倒是你，嘿嘿，两千金币呢，貌似很吸引人，尤其是那些独自的暗黑佣兵，听说你的任务被领取了？怎么样，你有能力躲避过这一波追杀？那下一波呢？还是说一点把握都没有？现在的你势单力薄，那些人可是很容易对你下手的！”

　　呵呵一笑，奥卡兹玩味的看着罗德说道，这一刻他就十足的是一头老狐狸，让罗德恨不得扑上去咬他两口。

　　“哼，老子命大着，那些人可没那么容易杀了我，光脚的不怕穿鞋的，有本事他们就来，顶多我就躲在你的府中不出去罢了，他们还能杀进来欺负我不成？倒是露西亚，貌似那个组织不小吧，要杀人你还真能保护住？”一声冷哼，气氛的罗德吼道，不满的瞪着这个家伙说道。

　　“咳咳咳……你……露西亚我保证没事，你总可能躲在我府里一辈子吧，这样，我有一个办法能帮你摆脱追杀，只要你答应其余的都交给我，如何？有兴趣吗？”

　　罗尔德的话绝对大大出乎奥卡兹的预料，绝对想不到这个家伙会摆出一副无赖的模样，但是姜还是老的辣，丰富的经验和阅历让他瞬间恢复正常，继续带着那种笑死人不偿命的表情诱导着。

　　“什么方法？”这一下罗德倒是来了兴趣，如今最让他烦恼的也就是这件事情，如果真能解决的话倒是一件好事。于此同时，心里也是暗暗警惕，这个老家伙没那么好对付，狐狸尾巴露出来了，倒要看看这跟尾巴有多长。

　　“简单，以你的资质和实力，相信要是进入军队当中的话还能谋得一份不错的差事，我可以帮你介绍，相信比你当佣兵强多了，当然，不愿意去军队的话也可以留在我的府中，当一个护院，嘿嘿，不错吧，这样的事情可是别人求都求不来的！”

　　带着奸笑，奥卡兹满足的说道，一年之内甚至可以说只不过短短半年的时间从一个平常人冲到青铜战士巅峰，如此壮举被谁知道估计都要掉了眼睛吧，天才绝对的天才，不管他到底遇到什么奇遇，这个天才的头衔是摆脱不了的，如此人才在自己第一次见面的时候就想要拿下来，只不过一直等不到时机罢了，现在机会来了还能错过？当然要狠狠的抓紧了。


第九十章 神秘组织

　　“原来如此！”听完了这些话罗德总算知道了事情的始末，原来是这么一回事，竟然绕了这么多圈子最后是想将自己给绕进去让自己帮他效力。

　　一个大元帅看上自己？这一刻罗德似乎有一点不相信，要知道奥卡兹在帝国可是什么地位，只要他一句话说出来别人还不屁颠屁颠的跑来哭着喊着要为他效力，其中不要说是自己这一般的青铜战士了，估计就连黄金战士正式是武皇也不在少数吧。他为什么会看上自己？貌似自己没有突出的地方吧，新的疑惑随即印入罗德的脑海当中。

　　“主人，你聪明一点好不好，他获得了你全部资料还会不知道你在短短的半年之间从一个平凡人变成现在青铜战士，说不定马上就要进入白银战士的行列，你知道这意味着什么吗？意味着他将你当成了天才知道不！看重的不是你现在的实力，而是未来，凭借现在的速度和情况，他完全可以相信你在不久的将来会成为一个武圣甚至是武神的存在！你以为什么？”心里传来轩辕剑灵无奈的声音，让罗德瞬间明了。

　　“我是天才？”听到这些话，罗德的嘴角露出露出一丝自恋的笑容，甚至让对面的奥卡兹看了都觉得疑惑和浑身气鸡皮疙瘩，那种笑容如果要形容的话估计只有两个字适合————猥琐。

　　“得了，你不要在那边自恋了，你还以为你真的是天才，不过就是运气好罢了，你以为你为什么修炼那么快，还不是因为先前狗屎运打通了全身的经脉，将《修身》给修炼完毕奠定了良好的基础才会让你赢在起跑线上，才会让你在短暂的时间之内冲破到这个高度。”感受到罗德的心情和想法，轩辕剑灵一瓢冷水泼在他的头顶，让他瞬间冷却下来。

　　“咳咳咳……不要这样打击人好不好，总该让我高兴一下吧！”轩辕的话让罗德郁闷的抱怨。

　　他当然不知道其实这一刻轩辕也在暗语，对于对于罗德能够在这么短时间突破到这个程度也是惊讶不已。

　　天才，或许是，最起码能够将《修身》在那么短的时间之内修炼完毕就足以说明他的资质有多么的好，而且最主要的还是连通三关直接完成，其中难度可想而知，并不是谁想完成都能够完成的。虽然有很大的运气成分在其中，但是天才难道就没有运气了吗？

　　不知道有多少所谓的天才就是运气堆积出来的罢了，而又有多少资质上佳的天才因为运气不好而被埋没一辈子没有出头之日。

　　自己之所以这么说只不过是不希望这个家伙骄傲自大影响之后的修炼罢了。

　　“不用了，我想我不会在帝都这边呆多少时间，或许很快就要离开，我喜欢自由的生活，还有很多事情没有完成，或许你也知道一点，首先最主要的就是寻找杀害养我成人的老头子那些凶手。

　　这个世界很大，很美好，我也需要去感受，同时需要不断的增强自己的实力，很多事情不是在帝都可以完成的，谢谢你的好意，很遗憾，我不能接受！”

　　在奥卡兹元帅的注视之下，沉默了许久之后一阵叹息，罗德苦笑的说道，虽然条件很有诱惑力，但是自己不能接受。虽然知道接受了之后自己绝对会成为众人眼中的焦点，前途一片光明，未来无限美好，但是他不能接受。

　　“真的这么决定，不再考虑考虑？”似乎也是没有想到罗德会这么直接的拒绝自己，奥卡兹皱着眉头继续询问。

　　“不再考虑了，条件真的很诱惑人，我怕一不小心我就接受下来了，呵呵，有一件事情希望能够得到你的帮助，你见多识广，看看这个东西认识吗？”

　　转移话题，掏出怀内隐藏的那个金鹰标志递到奥卡兹的面前，罗德询问道，如果说能够有人帮助自己的话，或许也只有眼前的奥卡兹，如果他都帮不了的话，那么这个帝国或许能够帮助自己的人真的没有几个了。

　　“金鹰勋章！”本来还打算继续劝劝的奥卡兹见到这个勋章的那一刻，眼神骤然发生变化，一道精光一闪而过，整个人神情瞬间发生变化。

　　“你哪里来的这个东西？”下一刻，只见奥卡兹带着严肃的神色用罗德没有听到过的那种认真的语气询问。

　　见到这个变化，罗德心里一喜，从奥卡兹的神色能够看得出来，他肯定对这个金鹰勋章有一定了解，而且能够一眼看到就叫出名字，可想而知，定然有了解。

　　“看来您真的知道，这些东西是我在追杀露西亚的那些黑衣人身上夺取过来的，可以给我讲讲它们的来历吗？”趁着这个机会罗德进一步询问。

　　“什么？追杀露西亚的人竟然是他们？不可能，绝对不可能，他们销声匿迹了足足十年时间，十年来不曾有任何举动，怎么……怎么会这样！怎么会突然出现！”听到罗德的话，奥卡兹的脸色更是巨变，带着不可思议的语气自语的说道。

　　下一刻，只见他猛然从刚才坐的椅子上站了起来，两步走到罗德的面前，抓住他的肩部，带着无比严肃的神色问道：“你确定是从那些黑衣人身上拿来的，没有骗我？”

　　“痛，疼死我了，放开！”剧烈的疼痛让罗德忍不住喊出声，在奥卡兹放开之后大口的喘息了一阵，咽了咽口水在那种凌厉眼神注释下感觉一阵难受，躲避开那道盯着自己的眼神，苦笑的说道：“我骗您做什么，是真的，绝对是真的，不信您可以去问问艾达，他也拿到一个，都是从那些黑衣人身上拿来的，他们到底是谁，可以告诉我吗？”

　　“看来是真的了，没有想到，十年了，十年的时间暗组织再次出现！这一次会带来什么样的血雨腥风呢？露西亚竟然是他们的目标，这一下麻烦了，如果真的是他们的话露西亚无论躲在哪里都安全不了，就算在皇宫内，那些人一眼有办法杀过来的！”

　　得到罗德确定的回答，后退几步，回到自己的座位上，坐在椅子上，眼神不断变化，显得复杂无比，在一阵变化之后一阵叹息，无奈的自语。

　　“你要知道他们的来历？呵呵，虽然不知道你有什么目的，但是告诉你也无妨，只要你不要宣扬出去就好。”

　　片刻之后一阵苦笑，然后看着罗德叹息之后缓缓说道：“金鹰标志，数百年前开始出现，他们的出现掀起一场剧烈的动荡，甚至，这个名字和这个标志是在一夜只见红遍整个大陆。

　　在他们出现直线，佣兵协会有类似黑榜的东西，但是很少被问津，上面也不乏一些大生意，比如说刺杀武圣或者高级贵族之类的任务，却没有人和组织有能力领取。然而，这个组织出现改变了这个局面。

　　他们的出名是以一夜之间杀尽十一名大陆上闻名的武圣和三十七名武皇而得来的，也是那一夜大规模的刺杀让他们一出现就瞬间红遍整个大陆。也正是因为他们的出现让原先佣兵协会那个无人问津的榜单一时间红遍整个大陆备受关注也因此改名为如今的黑榜。”

　　“怎么……怎么可能……”奥卡兹的第一句话就让罗德瞪大了眼睛不敢相信的问道，这些消息似乎太震撼人心了吧。

　　“没错，是真的，那次是他们第一次行动，那时候大陆的武圣和武皇比现在可多多了，但是在那一次之后就开始不断减少，时至今日的凤脚麟毛，这个组织名叫暗，很简单的一个字，但是却让无数人胆寒，数百年来战绩可谓辉煌，一战而红之后他们，在这数百年间先后刺杀武圣117名，武皇975名，亲王5人，公爵7人，甚至还有一个王国的国王，还有数不尽的王公贵族和武者以及无名的高手。一场场血雨带来了无数的灾害，而那个被杀了国王的国王甚至最后在它的作用之下覆灭！这些都不过是表面数字罢了，内部还有多少不为人知的数据无法考究，但是相信更加惊人。

　　就是这样一个组织，这样一个五星佣兵队，这样一个出过唯一的三名七星暗黑佣兵，身为唯一一只五星暗黑佣兵队，他们在风光无尽的同时无人知道他们的真面目，无人知道他们的实力，只知道没有他们完成不了的任务，只有他们不愿意接的任务。

　　在十年之前，不知道由于什么事情，暗组织突然消失，他们宣布退隐的消息让无数人大跌眼镜，这十年来，他们的消失的确让大陆好好的安息了一段时间，怎么……怎么可能现在又出现了？”

　　眼神略显迷茫和空虚，奥卡兹的每一句话都犹如天雷一般轰在罗德的脑海当中让他震撼的长大了嘴巴，呼吸略显浓重，有一点无法反应过来的感觉，这一瞬间，他的脑海一片空白，剩下的只有震撼，还是震撼。

　　多么恐怖的数据，多么惊人的战绩，暗！这个组织超出了自己想象，远远超出，甚至无法想象。


第九十一章 压力

　　“你确定是从那些黑衣人身上拿来的？”似乎还是不大相信，奥卡兹带着严肃的语气再次询问。

　　“确定，就是从他们身上拿来的，这个组织消失了十年？为什么现在又出现了，他们再次出现目标是什么，为什么会盯上露西亚，还有，你知道是谁发布的暗杀露西亚帖子？”

　　肯定的回答之后，一连串的疑惑出现在罗德的脑海当中，带着疑惑的语气他询问道。

　　“不清楚，这个组织的强大不是我们所能够想象的，甚至可以说，只要他们愿意，可以在很短的时间内解决任何一个国家所有的高层人员，包括我们兰斯帝国在内，自然，我也一样，他们组织当中有传说中的武神级别存在，而且不止一个，没有他们办不到的事情，这一次这么低调的复出有什么企图我不清楚，露西亚或许不是他们接下来的第一个任务，也不是很看重的一个，从这次派出的那些低级追杀者就能够看得出来。

　　至于是谁发布帖子追杀露西亚我目前还查不到，但是也就是那几个人罢了，哼，要是被我发现……”一道凌厉的眼神一闪而过，奥卡兹冷哼的说道。

　　“好了，还有什么事情吗？没事的话我要出去一趟，你带来的这个消息太重大，必须立刻汇报！”随即只见奥卡兹急急起身，叹息了一下之后询问道。

　　这样的情况下罗德自然不好再说什么，只好摇头回应。看着奥卡兹冲冲离去的身影，心里却是无比沉重。他知道奥卡兹急急的出去是要做什么，这个组织已经让奥卡兹都重视到这个地步，甚至是帝国都重视到这个地步，可见其实力非同一般，估计奥卡兹是去找帝国几个更加主要的人一起探讨这个事情了。

　　自己的敌人竟然那么强大，老头子竟然是死在这些人的手中？如果这样的话靠着自己现在的实力还谈什么复仇，不要被追杀就好了。无数的烦恼涌来，让罗德皱紧了眉头。

　　“必须强大，尽快！”片刻之后眉头松开，深吸一口气沉声自语。

　　这个消息让他的想法转变了很多，计划永远赶不上变化，自己的计划在这一刻也是出现改变，一个崭新的想法在脑海当中生成。

　　走出府邸，朝着佣兵公会的方向走去，现在当务之急，第一个目标要尽快在提升实力的同时升级到四星佣兵，这样才能让自己的名字永远的下榜单，解决了那一份危机自己才能专心的想办法对付这个暗组织，这个强大到让人发指的组织。

　　……

　　来到佣兵协会，依旧一副人山人海的模样，在里面挤满了各色各样的人。有了明确的目标之后，朝着领取任务的地方挤过去，费了大把的力气之后好不容易挤进人群之内。来到前台之前，细细的寻思着任务榜上面密密麻麻的任务。

　　“D级任务，柯林斯森林猎杀疾风豹，或许魔晶一枚！佣金50金币，任务时间十五天！”看到这个任务让罗德的眼中闪过一丝亮光。

　　急风暴，青铜实力的，定位在D级任务这个级别，还算得上合理，对自己来说应该也不会很难，更加主要的是柯林斯森林，那个充满了传说和神秘的地方，到处充满的危险很适合现在的自己。

　　毫不犹豫，交出自己的佣兵卡，递给柜台前的小姐，在递交了百分之二十的保证金也就是十枚金币之后顺利的领取了下来。虽然有一点心痛，但是还算值得，D级任务，五十金币，这个价格算得上是高价的了，主要还是因为魔晶的缘故，魔晶本来就比较值钱。就算拿到市面上卖的话一枚疾风狼的魔晶也不会比这个价格少到哪里去。再说了，十枚金币到时候完成任务之后还会退还，一点也不需要担心，这些保证金只是佣兵协会担心一些佣兵领取任务之后不去完成或者延迟完成造成雇主的不满才缴纳的。

　　顺利领取任务之后罗德将视线继续集中到了任务榜单之上，自己现在是二星佣兵，可以领取G级到D级的任务，一次最多可以领取三个，在领取了柯林斯森林的任务之后将主要的视线都集中到了柯林斯森林这一带的任务之上。

　　不过，在一番搜寻之后只找到另外一个适合自己的任务，D级任务，柯林斯获取独角犀的角，佣金虽然只有二十金币但是还过得去，荣誉点不少。

　　而其余的任务自己是无法领取的了，最低的也都是C级的任务，目前没有资格领取。

　　最后一番搜寻有一个任务让罗德嘴角露出兴奋的笑容，D级任务，猎杀银月狼王，获取魔晶！虽然三十枚金币的佣金显得偏低，让很多佣兵不感兴趣，毕竟猎杀银月狼王相对于猎杀疾风豹来说更加困难，那可是群居性的动物，可是罗德不在乎，要知道自己可是猎杀过银月狼王获得过魔晶的人，现在身上就有，索性很快的领取下来。

　　然后转身走出人群来到交任务的柜台，在那个服务员目瞪口呆的眼神当中递交完毕任务，估计自己这样的速度让她大跌眼镜吧。再次获得四十的荣誉点，带着满足的笑容这个柜台。

　　然后再次回到领取任务的地方，寻找了一番最后搜寻了一个柯林斯森林的简单任务之后总算是落下帷幕，朝着佣兵协会外走去。

　　天色已经渐渐发暗，走在大街上，暗暗的叹息，没有想到自己的计划改变的这么快，看来很多事情都要等到下次来到帝都的时候再办了，这次是没有时间了，至于尼尔斯，眼神一冷，他或许要庆幸吧，庆幸运气好，不要让自己碰到，要不然非要好好的收拾他一番。

　　……

　　“嘿嘿，尼尔斯，你小子这次离开帝都可是有几天了，如何，找到露西亚小姐可有受到什么赞赏没有？”

　　此刻，在帝都繁华的一条大街上，尼尔斯正和极为狐朋狗友走在大街上悠哉的闲逛着。

　　“嘿嘿，古德，你就不要触霉头了，瞧瞧这个小子的模样就知道肯定没落到好处，要不然还会这么老实，估计早就大肆宣扬了吧，嘿嘿，说说，尼尔斯，到底发生什么事情了，给兄弟们说说！”见到尼尔斯听到古德的话语之后沉着一张脸，另外一个青年嘿嘿一笑疑惑的问道。

　　“别提了，这次兄弟可是触霉头了，虽然找到露西亚小姐但是别人压根就没有怎么样，哼，倒是遇到几个可恶的佣兵，那几个该死的下等佣兵竟然敢围在露西亚小姐的身边，还敢和我作对！”想到罗德，尼尔斯恨得直咬牙，尤其是今天下午的事情更是让他郁闷不已，没有想到那个小子实力那么强，自己白花钱就算了，还被他知道了这件事情，要是到露西亚的面前告上一桩那自己的形象不是全部毁了？

　　“佣兵？什么佣兵这么嚣张？看来你在他的手上吃到不少苦头吧，放心，不就是一个小佣兵吗？这边可的帝都，他一个小佣兵能掀起什么风浪，这边可是我们说的算，怎么样，教训他一顿！”

　　“别提了，今天我也找人去教训他，结果，嗨，不提也罢，反正那个家伙难对付的很，对了，史特，你不是最近刚弄了两个保镖嘛，听说实力不错，如何，借来用用，帮兄弟出一口气，狠狠的收拾一下那个不知天高地厚的家伙！？”

　　看着身边的史特，眼中闪过一道亮光，带着一丝奸笑，尼尔斯询问着说道。

　　“史特，这你就必须答应了，想我们几个可是被称为帝都四公子，现在尼尔斯受到欺负了我们怎么样也不能看着没有动作是吧！恩，你就让你那两个保镖出马，收拾一下那个不知天高地厚的小佣兵罢了！”

　　一边的古德也是听风就是雨的附和到。

　　“好，这个好说，恩，明天，明天我们就去，尼尔斯，你让人探查一下那个家伙的行踪，到时候我们一起去看看这个家伙！不过今天晚上嘛……”带着一丝明了的笑容，史特微笑的说道。

　　“行，这个好说，走，今晚去花香院，我请客，小事一桩！”眼前一亮，尼尔斯爽快的说道。

　　在一阵附和声当中，三人带着一帮手下迅速的朝着花香院走去，这个帝都最闻名的销金窟，他们可不是第一次去了，妹妹流连忘返，桃色春香的环境让他们欲罢不能。

　　……

　　哈湫……搭一个喷嚏，摸了摸自己的鼻子，身处在繁华的夜市当中，罗德丝毫美欧意识到一场针对他的阴谋正在展开！

　　想着明天就要走了，他自然不会错过这最后一个晚上的时间，要好好的在帝都逛上一晚上，免得给自己留下遗憾，如此繁华的夜市也是让他享受到了帝都的风土人情，让有兴趣的看着灯红酒绿的街道，不知不觉的朝前走着，他甚至不知道自己现在身处在什么地方。


第九十二章 小妞不错

　　“恩”突然，前方出现的几个人让罗德微微眯起了眼睛，一道寒芒一闪而逝。

　　是尼尔斯，没错，竟然在这边碰到这个家伙了，而且他还和另外几个人在一起，身后跟随者几个看起来像是侍卫的人。

　　对方似乎没有看到自己，此时和身边的几个人有说有笑，正朝着自己这个方向走来。

　　看见对方人多，罗德犹豫片刻之后转身朝着旁边走去，走进一家人群拥挤的小店当中，借助缝隙看着外面的情况。

　　君子报仇十年不晚，不过很可惜，自己不是君子，是小人，小人报仇一天到晚，既然遇到就绝对不会放弃这个机会，对方现在人多如何，他还能一直带着这么多人，就不信他会没有落单的时候。

　　看到对方走过自己的眼前继续朝前走去，急忙走出店铺，借助夜市的掩护，缓缓的跟随在几个人的身后。

　　一路跟随，来到一跳繁华的接到，见他们走入一家灯红酒绿莺歌燕舞的大楼当中。

　　门口站着的那几个花枝招展浓妆艳抹的风骚女，罗德嘴角露出一丝笑容。看着大楼上面三个刺眼的字体————花香楼，不需要多想也知道这是一个什么地方。

　　三人独自走进大楼之内，而在一边，他们的几个侍卫则是被留在了外面。

　　“机会来了！”眉头一挑，露出一丝冷笑，自语一声，转身朝着另外一个方向走去。

　　……

　　“呦，少爷，您可来了，我们姐妹可是好久没有见到您的身影了呢，想死人家了，走，进去坐坐？”再次回到花香楼，刚走到门口，罗德就被那其中的一个女子给拉住，带着跌声跌气的语气朝着他说道，让罗德不禁起了一声的鸡皮疙瘩。

　　“丫的，果然还是一个狗眼看人低的地方！”刚才自己离去不是干别的事情，而是去换了一生衣服，就是那时候在清风城高价买来却一直没有穿的衣服。

　　这样的地方虽然没有来过，但是还能不知道，还不是狗眼看人低的地方。就刚才自己那一身行头估计进都进不来吧！

　　还什么好久没看到了，丫的，能看到那还真见鬼了，昨天来的帝都，今天来的这边，你们以前还能有千里眼看到自己来着？

　　不屑的撇撇嘴巴，挣脱开那双拉着自己衣袖的手，毫不客气的捏了一把这个女子的臀部，感受着饱满柔腻的手感暗呼妖精的同时说道：“嘿嘿……小妞不错，大爷先进去了！”

　　急忙逃出虎口朝着里面走去，时间耽误不得，要不然这么大的楼要找到尼尔斯还真不容易。

　　在那个风骚女的笑骂当中罗德迅速走进花香楼当中，里面可谓一片热闹奢侈的场面，暗骂腐败的同时四处张望，寻找几人。

　　很快。在二楼的雅座之上看到了三人的身影，急忙借助人群的掩护朝着他们靠近过去，中间好几次差一点被那些流莺给败露了身份，不过所幸，几人倒是丝毫没有注意到，或许他们死也想不到会在这边遇到自己吧。

　　躲在角落不时的打发前来搭话的那些风骚女子，终于见到那三个家伙的身边来了三个女子，称得上妖娆，或许可以说这个花香楼里面的女子都还算过得去，这三个算得上极品。

　　见到三女，那三个人露出一种男人说理解的笑容，在一阵动手动脚之后急不可耐的带着各自的女人朝着三楼的房间走去。

　　急忙尾随而上，然而，很遗憾的在三楼的楼梯口上却是被几个护卫给阻拦了下来。

　　眼看着几人就要消失在自己的视线当中，罗德暗暗着急，突然，见到身边有一女子走过，着急当中随手一拉，将她拉了过来，不理会她的反抗，在护卫惊诧的眼神当中算是勉强通过来到了三楼。

　　“呵呵，帅哥，看你不是来这边寻乐子的吧，怎么，跟踪人还是……”

　　就在最后一刻，见到尼尔斯带着属于他的女人走进了嘴角落那边的一间房间，罗德才松出一口气，算是没有白费时间。然而身边突然传来的话让他脸色一变，急忙转身看去。

　　妖娆，妩媚，还是风骚？都不能形容眼前女子的气质，恩，在妖娆风骚当中带着一点端庄和稳重，没有其余女子身上那种浓重的风尘气息，但是绝对的妩媚，不止妩媚，还有那么一丝的火辣，甚至还有一丝贤淑的大家之气，很难想像，在这边会遇到这样的女子，人很漂亮，魔鬼般的身材，犹如瀑布一般笔直的散落在背上的头发，很好看。很奇特的一个女子。

　　看着这个和自己年岁差不多的女子，罗德呆了片刻的时间，急忙摇摇头，暗暗叹息自己怎么能有这样反应，差一点忘记了这是什么地方，自己来做什么事情。

　　“咳咳咳……不……不好意思，我不是故意的，呵呵，那个人是我哥哥，恩，今天晚上说出来玩，但是不带我出来，所以我跟随来的，千万不要告诉他，诺，这些钱算是对你的补偿，希望你能谅解！”

　　急忙掏出十枚金币递给这个女子，罗德苦笑的说道。

　　罗德的这一番举动更是让这个女子眼前一亮，露出一丝耐人寻味的笑容：“十个金币？呵呵，你果然是第一次来吧，这边的消费你不知道？在这边十个金币只能打赏那些护卫或者门丁，里面的消费最少是三位数，就像你那个‘哥哥’他们的消费最少要在十个紫晶币以上！”

　　“这……”听到女子的话，罗德暗暗惊叹，同时苦起了一张脸。

　　“算了，就当我帮你一次，你欠我一个人情，恩，我还有事情先下去了，你最好不要在这边惹事，要不然你肯定没有好下场的，我们老板可凶了呢！呵呵，其实呢，要惹事只要是小事我还可以帮你解决一下的啦，那些护卫和我很熟的，到时候我让他们睁一只眼闭一只眼就算了！”

　　露出一丝笑容，用那种笑死人不偿命的表情对这罗德风情万种的说道，随即转身缓缓离去，让罗德有一种丈二和尚摸不着脑袋的感觉。这个女子很奇特。

　　管不了那么多，急忙循着路子朝着尼尔斯的房间走去，脑袋飞速运转，思考着如何能够整治尼尔斯那个混蛋一番。

　　“尼尔斯的弟弟？骗鬼气吧，不过倒还是很有意思的一个人，呵呵，能做出什么事情来呢？倒是很久没有见过这样的人了，只要不出格就算了，就当做是看一场戏吧！”就在罗德转身离去的那一瞬间，刚才离去的那个女子站在三楼的楼梯口回头看了看罗德的背影嘴角露出一丝笑容自语的说道。

　　“你们几个听好了，带回上面的1078号房间如果有发生什么事情只要动静不是很大就当做没听到没看到知道吗？”走到楼梯下方那几个护卫的身边，女子冷淡的说道，这一刻，她一脸冰冷的表情和之前截然不同。

　　“是！老板！”对于刚才那一幕还处于震惊当中的护卫没有看到想象中的结局，没有看到老板发飙，没有看到那个不知死活的家伙惨状，反而听到这句话，一愣，急忙回答。

　　老板的做法让他们寻思不到任何踪迹，暗叹那个小子运气好，自己老板是什么人不要说是他们，整个帝都没有人不了解的，敢那样吃豆腐和说话，没死只能说是祖上积了八辈子德。

　　得到侍卫的回答，那个女子妖娆的笑了笑，一笑倾城，让几个护卫看的有一点发愣。

　　“想死的话继续看！”一声冷喝，顿时让那几个护卫脸色大变，刷的一下有点苍白，急忙低头不敢多看，老板的要是发飙起来后果很严重。

　　满意的点了点头，女子回到三楼，走进一个房间，径直坐在桌前，只见在他的面前此时正摆着一块宛如砖头般大小的魔晶，在她的一番操作之下，罗德的身影不是赫然就在其中吗？

　　……

　　话说罗德来到尼尔斯进入的那个房间门口，装作若无其事的模样，四周观望了一番，发现没有其余人影，暗暗松出一口气。

　　听着周围的房间时不时传出来的浓重喘气声和音乐的叫喊声，感受着这一股绯靡的气息，不禁皱了皱眉头，正苦于无计可施无法探寻的他见到楼下走过的服务员眼前一亮，心生一计，顿时跑到二楼，找了一个服务员，再次出血花费了一些金币之后得到了一盆子的水果，一阵冷笑，再次朝着楼上走去。

　　这一次没有护卫阻挡，很顺利的来到了尼尔斯的房间前，听着里面隐约的笑骂声，冷哼一声，伸手敲门。

　　“谁，不知道大爷正在办事吗？那个不长眼的混蛋！”

　　下一刻，里面传来尼尔斯的吼骂声。

　　“大爷，我是送水果的，这是本店特地为您准备的水果，请您开门接收一下好吗？”

　　噎着气，罗德用最简单最粗糙的办法改声说道。


第九十三章 邪恶的报复

　　“滚，给我滚，本少爷没有叫东西！”屋内再次传来尼尔斯愤怒的声音，想来也是，正在兴奋劲上，准备开始真刀真枪的上场‘战斗’却是被这个扫兴的声音破坏了气氛和心情，是谁恐怕也高兴不起来吧。

　　“这是我们小店为您精心准备的，您就出来拿一下吧，要不然小的不好向上面交差！”

　　带着一丝冷笑，罗德在房门外继续说道。

　　只听里面一阵嗖嗖的声音，随即在一阵抱怨和怒骂声当中脚步声朝着房门接近过来。

　　嘴角露出一丝邪魅的笑意，全身瞬间紧绷起来，做好了随时动手的准备，微微低下自己的头，等待着房门的开启。

　　“混蛋，拿来，我警告你，不要再来打扰本少爷，否则，我……”伴随着一声嘎吱声传来房门缓缓开启，随即就听见尼尔斯的怒吼声。

　　然而，声音却是在这边噶让而止，脸色大变，看着眼前站着的人，尼尔斯做梦也想不到会在这边遇到他。

　　“少给我废话！”将手中的水果盘丢进房间内，然后犹如豹子一般，猛然出击，在尼尔斯毫无防备的情况下，瞬间将他制服，一只手捂住他的嘴巴，另外一只手锁住他的双手，闪身将他压入房间之内，随即迅速关门，一切都在电光火石之间完成，没有人注意到这边的情况，可谓悄无声息。

　　呜呜呜……奋力挣扎，尼尔斯瞪大了双眼，带着一丝惊恐，想要摆脱罗德的制服。

　　“给我老实一点，要不然老子现在就废了你！”一声冷哼，罗德靠近尼尔斯的耳边轻声说道，趁着尼尔斯安静的片刻时间，犹如演练过无数遍一般，拿起桌上的一个水果顺手塞进了他的嘴巴之内。然后掏出怀中准备好了的一根麻绳，熟练的将他的双手双脚给绑了起来。

　　“呜呜呜……”这一下尼尔斯真的慌了，看着眼前的局势，自己只有挨宰的分，人为刀俎我为鱼肉，他就是罗德砧板上的那块肉。

　　“嘿嘿……怎么，还嚣张？很不服气是吗？没关系，我不是那种傻子，会给你服气的机会，不要妄想了！”解决一切之后，松出一口气，站在尼尔斯的面前，罗德冷冷的说道。

　　“尼尔斯少爷，您在做什么呢，和谁说话，快点进来嘛，人家在这边等你很久了呢！”

　　也就是在这个时候，背后的床上传来一个听了让人受不了的跌声跌气的话语声。

　　“差点忘记你了！”微微一笑，罗德自语的说道。

　　战士放开尼尔斯这个家伙，给他机会喘息，然后朝着床边接近过去。

　　“尼尔斯少你，您终于来……啊……你……呜呜呜……”从最开始的撒娇声到后来的惊呼声，再到呜呜呜的挣扎声。

　　“该死的家伙，给我安静一点，我可不是什么怜香惜玉的人，要是你继续挣扎的话我可是很愿意让你变成雕花一朵！”

　　站在女子的面前，微微的紧了紧自己的拳头之后冷笑的说道。

　　瞪大了眼睛看着罗德，再看看远处和自己一般被捆紧了的尼尔眼神无比惊慌，一滴眼泪突然落下来，看着罗德，女子停止了挣扎和呼喊，可怜巴巴的眨眼看着眼前的男人，心里一片惊慌，不知道会做出什么事情来。

　　“嘿嘿，生活很不错，说吧，尼尔斯，我该怎么和你算账呢？我算算哈，从我们见面开始，你不但没有对我们的救命之恩有所感激，反而是冷眼相对，处处为敌，瞧不起我们，是，你是大少爷，我们只不过是佣兵罢了，但是又如何，你不就是找对了肚子罢了。

　　对了，今天下午貌似你还让人来刺杀我吧，是不是？算算哈，前前后后这么多仇恨我该怎么对付你呢？”

　　一阵冷笑，看着对面脸色略显苍白，眼神慌乱的尼尔斯，罗德淡淡的自语。走到桌子边，悠然的坐下来，毫不客气的拿起一更香蕉剥皮之后享受着。

　　使劲的摇头，也不知道想要表达什么意思，呜呜呜的叫着，艰难的朝着罗德移动过来，似乎在求饶一般。

　　“知道错了？不过很可惜，太晚了，嘿嘿，你罗德大爷今天没有心情原谅你，恩，对了，忘记告诉你，你最好不要寻思着可以报复我，我明天就会离开这个可恶的地方，你现在应该想的是如何保住这条小命。”一声冷哼，猛然起身走到尼尔斯的身边。

　　“啪……让你小子嚣张”，一巴掌扇在尼尔斯的脸上，享受着这一刻的快感罗德淡淡的说道。

　　歪过头去，瞪着罗德，尼尔斯的眼中全是怒火，身为马歇尔侯爵儿子的他，父亲身居高位，在帝都也是一个实权级别的任务，何时受到过这样的侮辱，不甘和怨愤冲散了他的害怕和胆颤。

　　“啪啪啪……”让你小子再看！见到这个情况罗德毫不客气的连续几巴掌过去，一阵巴掌让尼尔斯有一点头昏眼花分不清东南西北的感觉。

　　“啪啪啪……”恩，这几下是我代替你家人教训你的，让你这个败家仔无所事事不思进取。

　　“啪啪啪……”这几巴掌是代表所有受到过你迫害的人给你的，让你为非作歹。

　　“啪啪啪……”长得丑不是你的错，让你跑出来吓人。

　　“啪啪啪……”这几巴掌是代表天下所有人民打你的！

　　“该死……手都麻了！”甩了甩自己的手，罗德抱怨的自语，连续十多巴掌扇下去，自己的手都隐隐的疼痛，说道最后自己都觉得自己太伟大了。

　　而尼尔斯那个家伙已经眼冒金星，一阵迷糊，嘴里含着的水果变得稀巴烂，剩下残渣灌满了嘴巴，两边脸颊红肿起来，十足的一个猪头三。嘴角隐隐溢出一丝鲜血，模样狼狈不堪。

　　见到这一幕，暗暗庆幸这个家伙昏头昏脑没有呼救，急忙再次掏出一个水果塞进他的嘴巴内，然后坐在他的对面翘着二郎腿看着这个混蛋：“怎么样？感觉不错吧，要不要继续来几下？”

　　“呜呜呜……”慌忙的摇头，尼尔斯可是被吓得不清，叽里咕噜的发音着将头摇得跟拨浪鼓似的。

　　“恩，是不是很恨我？”微微一笑，蹲在尼尔斯的面前，看着这个家伙罗德冷笑的问道。

　　眼中闪过一丝狠辣的眼神，急忙摇头，尼尔斯可不想继续再受这样的罪过，一切的仇恨只能含恨吞下，君子报仇十年不晚，眼前亏他不想继续吃。

　　“恩，不错，可是……啪……”话说到这边，眼神一变，再次一巴掌过去：“让你小子撒谎，你妈没教过你好孩子不撒谎的吗？恩，也对，你本来就不是什么好孩子，你个混蛋，你那眼神叫做不恨我？就差一点杀了我的，该死的，让你瞎扯，说，恨不恨我！”

　　欲哭无泪，一阵犹豫之后可怜兮兮的点头，尼尔斯连死的心都有了。

　　“啪……”又是一个响亮的耳刮子，一声冷哼：“让你恨我，你还敢恨我，怎么，看清楚了我的模样打算报复？还胆肥了不成？”

　　嘴角的鲜血顺着下巴滴落在身上，尼尔斯一阵昏昏沉沉，暗暗咬牙，自己说什么都挨打，这让他真的有想哭的冲动。

　　“不过也对，说，是不是想要报复我来着？”靠近尼尔斯的脸庞，罗德继续问道。

　　急忙摇头，紧接着似乎想到什么一般又点了点头，却是不知道该如何作答。

　　“碰……”一脚将这个家伙踹得飞出去好几米的距离靠在墙角边，再次逼近过去：“想还是不想？不过我看你这个样子应该是想了吧，无所谓，我不怕，大爷我等你报复，不过前提是你能够承受我的怒火！”

　　一把拎起尼尔斯，丢到那个已经吓傻了的女子身边，嘴角突然浮现一丝邪恶的笑容：“算了，也不打你了，打你我还受伤勒，恩，今天你是来这边寻乐子的吧？怎么样？是不是很不爽，遇到我了？想杀了我的是吧，还是说憋着的火没有泻掉？”

　　紧接着，指着那个吓傻了的女子：“你，呵呵，相信想让一个男人爽到无与伦比你有的办法肯定很多吧，全部给我使出来，让这几家伙爽到升天，要不然，哼哼……”

　　上前解开这个女子的双手，瞪着他，罗德静静等待。

　　眼神变幻不定，愁容满面不知道如何是好，一边是现在犹如恶魔般的男人，一边是尼尔斯少爷，得罪那个男人自己今天必死无疑，得罪尼尔斯少爷，自己以后在帝都再无立足之地，前后都不行，她只能暗叹今天是不是撞鬼了，遇到这样的事情，或许更愿意撞鬼也不愿意遇到这样的事情。

　　“怎么，不会？”

　　“会……会，我这就帮尼尔斯少爷，尼尔斯少爷，我……呜呜呜……我真的不想，但是您也看到了，千万不要怪我！”

　　带着哭腔，哭泣着，走到尼尔斯的身边女子低声说道。在罗德的视线之下，不敢做什么小动作，在尼尔斯杀人的眼神和挣扎当中揭开他的裤子，然后伸出自己的小手一把握住那个家伙的命根子，开始运动起来。

　　见到这一幕，罗德不禁苦笑，自己啥时候变得这么龌龊起来了？转身背对两人：“不要搞小动作，我叫停再停，要不然，相信我有能力在你们呼救的同时消灭你们！”


第九十四章 匆忙离行

　　听着背后传来的淫靡声，罗德嘴角露出一丝笑容，这样畅快的报复让他心情无比爽快，虽然显得有一点变态，但是无所谓了，甚至还觉得这个轻了，对付尼尔斯这种人渣没有必要手下留情，杀了他对自己没有好处，说不定走不出帝都，而让他活着，从内心，从精神上，从尊严上进行报复，才是更加有效的手段。

　　突然，身后传来一阵高亢的呜呜声，带着一丝怨愤，一丝愤怒，一丝羞涩，还有一丝兴奋。回头看去，皱紧了眉头，这家伙还真是快枪手，暗暗摇头：“继续，使尽你的手段，给我继续！”淡淡的一句话决定了尼尔斯悲惨的命运注定没有就此结束。

　　那女子是谁？可是风月场所的老手，还能没有一些看家本领，在她努力的‘工作’之下，尼尔斯的羞愤声再次传来。

　　“无耻！”此时，在另外一个房间内，关注着罗德行为的那个女子脸色一片红润，从魔晶传输画面中看着罗德自满的样子暗暗的唾弃。这样的场面让她心跳加速。

　　魔晶影像器，是这个世界当中顶尖魔法师运用强大的魔法能力借助顶尖的魔兽精核耗费无数精力才能制造出来的一种超级奢侈物品，或许谁也想不到这样的地方会有吧，即使是这家花香楼远近闻名帝都一流，但是这种东西对于她们来说还是难以企及的高度。

　　再次看了一下，一阵叹息，女子暗暗苦笑。罗德所使用出来的手段绝对是她没有想象到的，不得不承认，很邪恶很无耻，但是很有效。

　　“尼尔斯，呵呵，这次之后你还有颜面在这边露面吗？你会如何报复那个家伙呢？真的很让人期待啊～！”一阵自语，扭头，避开魔晶中的画面这个女子陷入了沉思当中。

　　……

　　一阵阵高亢的声音不时的传来，尼尔斯快枪手的性质也是让罗德没有消耗什么耐心就等到了想要的结果，看着地上软绵绵的躺着的尼尔斯，看着他那翻着白眼的眼睛，看着地上一趟浓稠的白色液体，满意的笑了笑。

　　“恩，表现很不错，好了，你安全了，不过不是现在，而是等等，以后该何去何从我想你已经想好了，我就不需要帮你安排了！至于他？嘿嘿，还没有结束！”看着地上面红耳赤一脸苦色的女子，罗德微微一笑淡淡的说道，如此风尘女子还能没有家当，没有地方可去，那才是一个笑话，转身看着地上的尼尔斯，走上前，看着软绵绵大口喘息的他，一手将他抄起来，然后三下两下将这个家伙的衣服裤子给剥光！

　　对于罗德的一切举动，这个时候尼尔斯已经没有任何反击的力气，只能眼睁睁看着，心里死的想法都有了，这样的耻辱让他无颜面对世人，此时的他真的希望罗德给自己一个干脆的让自己死了得了，不要继续如此折磨自己，肉虐自己的肉体，强奸自己的灵魂。

　　将这个家伙剥到只剩下一跳小裤衩的时候满意点点头，然后从房间内找到一跳长长的麻绳，将这个家伙的双脚拴牢，一头绑在屋顶的梁柱之上，将尼尔斯倒立而挂。

　　随即再找来一根绳子，也是绑在尼尔斯的脚腕上，然后拉扯着鼻子悬挂着的是尼尔斯，线的另外一头绑着一截木棍，正好卡在门缝当中，满意的看着自己的杰作，露出恶作剧的笑容。

　　只要别人一旦发现尼尔斯不在，到时候必然会找到这个房间来，一旦有人开门，牵动那更卡住的栓子，那根绳子就会立马脱落，而受到反作用力的影响，惯性将会直接带着尼尔斯冲出正前方的一个窗户让他现身在众目睽睽之下。

　　“好了，你要走的话可以趁着现在赶紧走，记住不该说的不要说，对你没有好处，恩，从那个窗口出去！”然后转身朝着女子说完这一句话之后罗德率先闪身离开这个房间从另外一扇窗口，也就是尼尔斯将会飞出去的那个窗口直接爬出去，下面就是繁华的接到。

　　找了一个最佳切入点来到地面之后回头看了看上面亮着灯光的房间，微微一笑：“尼尔斯，大爷我走了，呵呵，想报仇等你找到大爷我再说！”

　　拍拍衣服上的灰尘，哼着小曲，带着畅快的心情朝着奥卡兹元帅府走去：“看来是要马上离开了吧！”

　　心里暗想，确实，尼尔斯肯定很快就会被人发现，到时候一旦弄清楚情况，自己将要遭遇到的绝对会是史无前例绝无仅有的恐怖追杀，他可不想遇到这样的情况。

　　顶着寒风带着好心情回到府邸，可以想象，此时尼尔斯那个家伙别的先不说，单单是如此的寒冷估计就让他受不了了吧。

　　回到自己的房间，随意的收拾了一番之后，在很短的时间之内就收拾好自己简单的行礼，犹豫了片刻，还是朝着奥卡兹的书房走去。

　　里面隐约的灯光似乎在说明主人就在其中。上前，敲门之后进入书房之内。

　　奥卡兹果然在这边，桌面上摆着一堆的文件，似乎在处理公务。

　　“罗德，你怎么来了？恩？这是……你要走了？”见到来人是罗德，放下说中的公务，看着罗德，奥卡兹微笑的招呼，不过当他看见罗德手上的行礼之时，却是皱了皱眉头，发出了疑惑的声音。

　　“我来辞行的，这两天多谢元帅的照顾，不过我还有一点事情要做，所以要先走一步，相信很快还会回到这边来，到时候不要嫌我不耐烦就好！呵呵……”牵强的笑了笑，先下手为强，抢先说出这些话堵住了奥卡兹挽留的话语。

　　“也罢，看来你是已经决定了，现在就走？明天不行吗？这么着急？你不和劳伦斯他们辞行了吗？”苦笑之后摇了摇头，一阵叹息，看着罗德不禁疑惑的询问，有什么事情需要这么着急。

　　“恩，现在就走，他们那边我就不辞行了，希望元帅能够帮我转告，感激不尽！如果没有什么事情的话我就先行一步，后会有期！”

　　经过一番思考，罗德还是打算现在立刻离开，先到花香楼那边，自己亲眼目睹一下尼尔斯丢丑的模样似乎是一个不错的想法。

　　“这样？嗨，也好，你自己注意一点，无论遇到什么事情都可以来找我，这是我对你的承诺，恩，记住，我们府邸的大门永远为你展开，只要你愿意，我说过的那些话都还算数！”见到已经真的无法挽回，一阵叹息之后带着一点失落，奥卡兹说道。

　　原本还希望在时间的磨合之下能够转变这个小家伙的心意，将他流下来为帝国留住一个冉冉升起的新星，但是得知的那件事，还有一些其余的原因，加上现在罗德的决心，他知道自己的计划算是失败了。

　　行礼告辞之后，迅速朝着门外走去，走在又有小道上，深深凝视这边的一花一草，心里有一点空洞，两天时间自己竟然就对这边产生感情了，还有那个露西亚？竟然有一点舍不得，倾城的容貌在自己的脑海当中挥之不去。从原先的不屑，到后来的反感甚至厌恶和憎恨，再到现在的不舍？这期间转变的似乎太快了。

　　“丫丫的，人的感情就是这样，一坨狗屎，变幻莫测！”苦笑的自嘲之后加快脚步朝外面走去。

　　“罗德，你这是……”就在即将走到大门的时候突然听到身后传来的声音让罗德停住了脚步。

　　转头看去，不正式露西亚站在自己的身后吗？带着疑惑的眼神看着自己，看的自己一阵心慌。

　　“咳咳咳……原本还打算让元帅转告你的，现在也好，恩，我要走了，有事情需要去解决，呵呵，感谢这两天的招待，有机会的话还会见面的！”

　　避开露西亚询问的眼神，罗德颤颤的说道。

　　“走，这么快？不多留几天？”脸色微变，低头沉吟了一阵，带着复杂的眼神看着对面这个三番两次救过自己性命的家伙，露西亚低声询问。

　　“不要了，还会回来的，有机会！”看着露西亚的模样，甚至感受到她一丝失落，差一点开口答应的罗德心里暗惊，急忙说道，生怕自己会忍不住答应下来。

　　正面相对，才发现，自己真舍不得，这个露西亚什么时候竟然让自己产生这样复杂的情绪了？

　　“会回来？多久？”眼神一亮，露西亚问道。

　　“不清楚，可能很快，可能比较慢，说不准，放心，决不食言，不出意外应该耽误不了多少时间！”

　　甚至连自己都不清楚为什么会这样说，罗德却头口而出。

　　“这样？等你！”犹豫一阵，露西亚低声说道，罗德的离去竟然让她心里有一点空落？竟然拿有一点难受？这是为什么，脑里有一点乱～！

　　点头，转身离去，不想多留在这边，罗德怕自己真的会舍不得离开这个地方，是这个府邸，还是什么？他也不清楚。


第九十五章 铁栏镇

　　迅速走出府邸，感觉一阵窒息的难受，深吸两口气，这才算是舒服了一点，仰头看着夜色浓浓的帝都，暗叹，是该离开了。

　　转身，朝着花香楼那边走去，很快回到了这个热闹非凡的地方，可是再一次到来的时候场面已经大不一样了，只见关押着尼尔斯的那个房间的窗口大开，底下围满了人群，人声鼎沸，隐隐的能够听到嘲笑声和交流声，细细听去，没错，尼尔斯是被救出来了，没有出乎自己的意料，他精彩的表演引来了所有人的注目，上演了绝对能够在日后传遍大街小巷的一个场景。

　　就在到达的同时，身后传来沉重的脚步声，回头看去却见到一大队士兵正匆忙的朝着这边赶来，见到这个情况，原先被挤得水泄不通的花香楼大门却是很快的被挤开一条小道，紧接着那些士兵鱼贯而入。

　　“可惜了！”一阵叹息，饶有意味的苦笑，罗德暗暗的自语，自己导演的那么精彩的一幕自己竟然没有看到，也罢，无所谓了，迅速转身朝着城门方向走去，现在不走再晚了的话就麻烦了，到时候一旦尼尔斯的家族势力发生作用，派遣大量人马开始追捕自己的话想要离开就难了。

　　“奈特罗德，你这个混小子，没有想到竟然是你！哼，惹事了就这样离开？留下一个烂摊子给我收拾？”站在楼上看着大发雷霆的尼尔斯，看着他羞愤之后的模样，忍住笑意，观察着拥挤进来的那些士兵花香楼内的那个女子暗暗苦笑。

　　“不过也不算没有收获，呵呵，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，奈特罗德，总算找到你了！”听到下面尼尔斯怒吼着要将奈特罗德剁了那个女子眼前一亮自语的说道随即转身看着身后房间内的女子说道：“好了，达茜，尼尔斯肯定会找你报复，这边已经不适合你继续呆下去了，你先走，去总部，将这个消息汇报给上头，相信主人得到这个消息会很兴奋的，不是吗？”

　　“是！”听到老板的话，那个女子点了点头没有丝毫犹豫的回答，这个女子不正是之前被罗德胁迫整治尼尔斯的那个女子吗？

　　夜色下，两道身影一前一后，分别朝着两个方向朝着帝都之外奔袭而去。

　　……

　　来到城门口，所幸，尼尔斯的势力还不算滔天，速度也没有那么快，最起码这边还没有快到这个程度，没有遇到什么阻拦走出城门，呼出一口气，心情顿时轻松了不少。

　　回头看看后面高大的城墙，微微一笑，这趟帝都来得不错，尤其是今天晚上，心情前所未有的畅快！

　　“我还会回来的！”脑海中不知道怎么的就浮现出了露西亚的容貌，微微苦笑：“丫的，哥这是怎么了？你妹的，老子还没有到发春期吧，是女人就都看上了？”

　　自语的叹息之后独自转身朝着远处走去，很快就隐没在漆黑的夜色当中。

　　罗德自然不知道，就在他前脚刚刚迈出沉闷不到十分钟的时间，一支十多人的小队伍迅速来到城门发布了一个通缉令，而通缉令的主人公除了罗德和达茜这两个人还会是谁呢？或许再晚上一点时间的话罗德就没有那么好运能够走出这个地方了。

　　趁着夜幕，一路狂奔，将斗气挥发到极致，让它们在体内迅速的流转，顺着运功路线绕着周天旋转，借助斗气的帮助，罗德犹如脚下生风，此时奔跑的速度达到了一个恐怖的境地。

　　“这样的速度在地球上能够包揽所有跑步项目的金牌创造无人能破的记录吧！”暗暗苦笑，罗德自语，身边的场景犹如一阵风一般迅速倒退而去，耳边呼呼的风声让他心情一时豪迈无比，忍不住一阵长啸，再次提升速度，犹如一柄离弦的箭一般划过一道轨迹，迅速朝前疾驰而去。

　　在这样高速之下，斗气消耗惊人，不到一个小时的时间就已经将自己斗气消耗一空，要知道这期间还有恢复的那些斗气，罗德的恢复能力可是比别人强大不止一点半点。如此情况之下一个小时所能够积累起来的斗气相信也能够达到自己全身斗气的五分之一以上吧。

　　即使在如此的前呢个狂之下依旧消耗如此之快能够看得出来，这个消耗是多么的巨大和恐怖。

　　停在原地大口的喘息，看看身后，一片漆黑，帝都的影子早已经消失不见，看不到任何的人际，此时的他处于荒郊野外之边。

　　四周一片荒凉，没有任何生息，寒风阵阵，呼啸的声音让他感觉到一阵凉意。

　　找了一周，却是没有找到任何适合隐身的地方，一阵叹息，只好在路边的山坡上找了一颗大树掏出暗龙凿了一个半人身高的大叔隐藏了进去。

　　盘膝坐在其中，深吸一口气，开始崭新的修炼，吸收着周边的火元素融入自己的体内，在斗气耗得一干二净的情况下，犹如一块海绵一般，吸收起来相当畅快，显得轻松无比，凝结成斗气，所流过的地方顿时产生一丝热量，驱散了那一丝凉意。

　　不知道修炼了多久，感觉全身斗气已经再度恢复到了饱和的状态，暖洋洋的感觉很舒服，让他忍不住呻吟了一声。

　　嘴角露出一丝笑意，这一次修炼之后自己的斗气能够明显感觉到更加扩大了一分，增强了一丝，凝结了一些，隐隐的触摸到了那个瓶颈，甚至感觉只要再来一丝力量自己就可以在顷刻只见捅破这一层障碍顺利的进入到白银战士的行列当中。

　　感受到这一点，心情肯定是畅快无比，想着马上就能够进入白银战士行列，自己即将再强大一份，能不兴奋吗？

　　睁开眼睛，感受到刺眼的阳光，眯了眯眼，不知不觉当中竟然已经是来到了中午时分。太阳高照，走出树洞，伸了一个懒腰，一个晚上的修炼让他精神饱满，呼出一口浊气，活动了一下浑身筋骨看着下面的道路，正好见到一支商队朝着帝都方向开发而去。

　　时间不早，顺手掏出包内准备的一些干粮，随口啃了几口之后迅速的朝着上下走去，时间不多，尽快赶到柯林斯森林才是王道，按照自己昨天的速度加上休息的时间配合起来，大约的计算了一下如此来说到柯林斯森林大约还需要五天的时间，扣除回去交任务的时间，执行任务的时间大约能够腾出五天来。

　　打定主意，将斗气提升到巅峰状态，迅速沿着路边的树林朝着远处狂奔而去。

　　犹如一阵风闪过让人无法看清楚他的身影。一路狂奔，倒是遇到几波商人，毕竟这边还算得上是官道，尤其是通往帝都的商道，人自然是不会少的，其中更是不乏好手，一路狂奔的罗德自然是被这些路过的人给看到了。

　　那些实力稍低的人带着羡慕和疑惑的眼神看着掠过自己身边的身影，至于那些实力较强的人，看见突然冲着前方狂奔而去的那个人，眼中除了疑惑之外还有一丝的不解，随即转而变成一丝不屑！

　　最起码在这些人的眼中罗德如此的行为无疑和傻子差不多，身为武者，尤其是佣兵，时刻都处于危险当中，所以无论什么时候都要保留一定的反击能力这样的反击能力在关键时刻能够救自己的性命，这就是最简单的用兵准则。

　　像这个傻子这一般不顾一切毫无意义的催发自己的斗气，无疑是白痴的行径。

　　一路狂奔，一个小时多一点时间，内气再次消耗干净，打定主意如此前进之后罗德迅速找了一个地方进行恢复修炼，这样做的目的也是锻炼的计划之一，希望能够通过如此的反复修炼，通过不短的极限考验让自己能够突破那成瓶颈进入白银战士行列。

　　如此也为自己在柯林斯森林当中的战斗增添一份生存的希望。

　　……

　　日升日落，月起月落，如此反复，四天的时间大部分都在修炼当中度过，只有极少一部分时间在狂奔当中，但是即使是这样罗德还是如此按照自己的计划感到了柯林斯森林之外不远处。这一天，算得上是第五天了，天色蒙蒙亮，修炼完毕之后的罗德睁开眼睛，呼出一口气，几天时间的修炼虽然没有让自己突破，但是却是让斗气精纯了不少。

　　起身，算算距离和一路上获得的消息，这边距离柯林斯森林不远，没有打算继续狂奔前进，而是采取了步行用正常速度朝着那边赶去，从这一刻开始，他进入了准备战斗的阶段，斗气如非必要绝不浪费分毫。

　　在如此前进当中，在下午十分总算是赶到了柯林斯森林外援的那座小镇上，这座小镇明月铁栏镇，名字就源于他的功能和性质，而虽说只是一条小镇但是绝对不容小看，整个帝国的人都清楚的知道这一座小镇的重要性和在帝国的地位。


第九十六章 云里雾里的秘密

　　铁栏镇虽然只是帝国内一个不起眼的小镇子，但是他却发挥着相当重要的作用，甚至可以说是帝国的命脉之一。

　　在这边艰巨着巨大的使命，在这边，驻扎着帝国八大军团之一的黑牙军团，在这边，有着被誉为大陆上最牢固的防御墙，加上被称之为天险的地势优势，防御力可谓一般。

　　在这边，常年有着两个以上剑圣实力级别的强者坐镇，在这边，有着无数的佣兵和魔法师。

　　这就是铁栏镇，柯林斯森林外围的城镇，帝国的防护墙，抵抗魔兽的入侵，守护边关的城镇。

　　一切的数据摆在罗德的面前，让这座城镇充满了无数神奇的色彩，让这座城镇在他的眼中显得高大伟岸。

　　看着城镇外围的城墙，罗德暗暗疑惑，这个地方就是有着如此之多神奇色彩的城镇？怎么看也不像形容当中的金戈铁马般的防护，虽然说比烈火城好一点，但是相对于帝都来说就是十万八千里的差距了吧。这也……不知道该如何形容，满心的希望得到却是无限的失望让罗德不知道该说什么的好。一阵叹息，带着一丝疑惑和失望走进城内，立刻被喧闹的场面吸引，街道上来来回回行走的人百分之八十以上都是佣兵，各色各样的佣兵，有独立佣兵，有三两成群的佣兵队。魔法师更是成为没有任何稀奇的任务，多得不能再多，真怀疑这个地方聚集了多少人，看这些人，各个都不是平庸之辈。估计就这边的这些人如果能够组成一支军队的话那足以对抗任何强大的部队吧，当然，前提是有不错的配合。

　　看到这些人，看着喧闹的市场，看着各色各样的小摊和店铺，暗暗感慨，如果说铁栏成防御力强大，这些人或许是不容小窥的一部分吧。

　　一路前进，和那些佣兵们擦肩而过，看着周围的情景，果然是一个佣兵聚集的地方，这边的店铺百分之五十以上都是防具店，各式各样的兵器和防具随处可见，都是供那些佣兵选择的东西，紧接着就是酒店，大量的酒店占据着街道两侧，里面人声鼎沸好不热闹。

　　其余的店面倒是不多，很简单的组合和构成，简直就是为佣兵而存在的城镇。

　　看看天色已经不早，没有打算在今天就赶到魔兽森林当中，所以找了一家小酒店之后便驻扎了下来，在这边的人几乎清一色的都是佣兵旅客，所以也是显得很热闹，有一个很宽松的环境。

　　看着大厅内三五成群坐着的那些佣兵，大口喝酒大块吃肉的模样，微微一笑，时不时传来爽然的笑声更是让环境显得格外热闹。

　　当然，少不了男人之间的话语，和酒后的牛B，吹牛B也是这些佣兵饭后的一种享受和兴趣，聊聊自己的经历，吹嘘自己的功绩，说说最近的大事，当然，还有一些大新闻，是茶前饭后必备的话题。

　　“倒是一个不错的地方！”感受着这个气氛，罗德知道，从这一刻开始自己迈入了一个崭新的领域，一个崭新的世界，一段崭新的生活当中，自己必须尽快的适应，适者生存，不能成为被淘汰的人。

　　打定主意，迅速来到自己的房间之内，稍作休息之后拿上几件贴身的东西，其余不重要的东西放在房间内便转身朝着楼下走去，打探消息自然是少不了的，要不然人生地不熟的，如果自己一个人明天进入柯林斯森林这个危险的地方那还不是找死。

　　打探消息最好的去处自然就是酒吧了，那个鱼龙混杂的地方最容易得到消息，一番整顿，寻找到一家小型的酒吧，走了进去。

　　看情况这个酒吧的生意倒是不错，小小的酒吧内容纳了近百名人员，清一色佣兵！有五大三粗的大汉，有中年壮汉，也有看起来弱不禁风的魔法师！

　　欢笑声，谈话声充斥整个环境，甚至很难挺清楚具体的说话声。

　　皱了皱眉头，寻找了一个空位坐下来，要了一杯鸡尾酒，静静的坐在那边，竖起自己的耳朵仔细的聆听，现在他需要做的只是聆听而已。

　　“队长，明天我们就要进入柯林斯森林了，有把握吗？”隐约听到一个男子询问。

　　“怕什么，我们野狐佣兵队的任务什么时候失败过，哼，这次大家可是下血本了，为了那个家伙还顾得上那么多，五十个成员来了四十个，一个黄金战士，五个白银战士，十一个青铜战士，二十个高级战士和三个中级战士，这样的组合算不上最强，但是别人想要从我们这边取得好处也休想！”紧接着是另外一个男子冷哼一声之后的回到。

　　“不要大意，这次我们虽然阵容不小，但是别忘了银狐佣兵队，还有几个大型佣兵队，我听说狼行佣兵团和巨人佣兵团都来了，恩，据说那几个五星级佣兵团也会派人来，我们的实力在他们面前狠弱小，所以不要逞强，见机行事，能得到就得到，得不到也没办法，东西只有一个，人这么多，不要勉强！”而后又是一阵叹息，一个中年人担心的说道。

　　很快，身边一张桌子前坐着四个人的话题吸引了罗德的注意。那三个人说的事情让罗德暗暗疑惑，狼行佣兵团和巨人佣兵团，两个四星佣兵团，还有五星佣兵团，这些人都为了一个东西而来？到底是什么东西值得众人如此注意和追求？如果真的那样，罗德相信这些人说的这些佣兵队、佣兵团都只不过是表面上浮现出来的实力，在暗地里面，还不知道有多少组织派人来了，难怪今天自己看这个铁栏镇怎么热闹。他们口中的那个被人争抢的东西让罗德疑惑不解，连五星佣兵团都加入，可想而知，非同寻常。

　　兴趣顿时被挑了起来，身子微微倾斜过去，企图听得更清楚一点。

　　“恩，也是，只能看运气，先把们自己的任务结束再说，对了，艾切尔，干粮和武器装备还有必要的东西都准备好了吧，我们明天早晨趁早出发！”

　　“准备好了，嗨，那该死的家伙，让大家这么兴师动众的，还不知道要发生什么事情呢！”

　　……

　　听了将近一个晚上时间，罗德却硬是没有从这些人的口中获得自己想要知道的那个消息，他们口中的那个东西到底是什么就是没有透漏出来，直到几人离去，依旧云里雾里听不出来，只能大概的猜出是一头魔兽之类的东西，这一点也让罗德郁闷不已。

　　不过其余的东西倒是收获了不少，更是学习到了一些经验性的东西，相信这些东西对自己会有很好的帮助，心里暗想，罗德知道，这一次自己来得不亏！

　　接下来的时间，左右倾听，听着其余人的谈话声又是让罗德学习到了不少东西，期间也有听到其余的人谈起那个东西，但是大家都直接用代号称呼，没有说出具体情况，更加深了罗德的疑惑。

　　犹如海绵大量吸收经验和消息，让罗德忘记了时间存在都舍不得离开这个地方，直到晚上人越来越少，杯中的鸡尾酒还有半杯酒店就要打样。

　　带着不舍和郁闷的心情走出酒吧，街上渐渐的安静下来，回到自己的驻扎的酒店之内，来到房间，整理了一下消息，想到明天就要进入柯林斯森林，罗德阿娜苦笑，最起码自己还有三件事情需要做。

　　“第一件事情就是准备柯林斯森林的地图和手册，这些东西是历年来进入柯林斯森林的强者们回来总结之后制作出来的，有柯林斯森林外部到中部的地图，很详细，甚至，只要你有钱，连内部的地图都能买到，至于是什么人制作的那就不得而知了。

　　至于小手册则是介绍其中一些情况和魔兽的分布以及等级、禁区之类的，这些东西是进入柯林斯森林之前必备的东西，这也是在酒吧当中说了解的，暗暗庆幸自己去了那边，要不然一点都没有准备进去还不是找死？

　　第二件事情就是准备干粮和必要的药品！作用不言而喻。必须采购，这些不难，第三件事情，护甲和兵器，还有生活用品必须携带！”

　　想到这三件事情，罗德暗暗皱了皱眉头，其余的事情都还好说，然而一说到护甲，心情不禁已成，该死的护甲，这让他想起自己在帝都好不容易求来到那一套不堪一击的护甲，以为是捡到什么大便宜，结果！

　　想到这边，掏出包袱，摸着里面的护甲，一阵叹息，打开，虽然用不了，但是还是不甘心的想看一下！叹息着缓缓打开包袱，不忍心看那件让自己伤透了心的东西。

　　“怎么回事！”下一刻，房间内传来了罗德不可置信的声音，只见他瞪大了眼睛站在原地不敢相信的看着眼前的东西，眼前的看到的东西给他带来了他打的惊讶和不解，就犹如平地惊雷一般在心里掀起一番惊涛骇浪。


第九十七章 记忆金属

　　只见此刻呈现在自己眼前的那套护甲竟然完好如初，上次自己明明记得在它上面留下了一个大大的凹痕，很深，基本让这套护甲达到了报废的程度，怎么现在消失了？

　　仔细寻思一番，根本看不出任何痕迹，虽然还是那么古朴，但是却显得光滑无比，哪里来的凹痕？急忙拿起来，看看是不是自己出去的这一段时间被人掉包了，拿在手中，还是那种熟悉的呼喊感，还是那么轻巧，就是它，没错，没有被掉包。

　　“轩辕，轩辕，在不？帮我看看怎么回事！”无法解除眼前的疑惑，罗德只能朝着轩辕开始求救。

　　“恩，来了，叫什么叫嘛，真是的，人家正在修炼呢，什么事情，我看看！”传来轩辕那不耐烦的声音，不过罗德根本就不在乎，现在他的注意力全部集中到了那套护甲之上。

　　“自我恢复？”下一刻，传来轩辕的惊呼声：“怎么可能，竟然在这边有这种东西存在，恩，真的是它，没错，是那个东西，还有冰金，总算看出来了，竟然是冰金，原来如此，哈哈……原来如此，主人，这一次我们赚大了，这可是一个好东西，绝对不会比暗龙差的好东西，嘿嘿，带着它，错不了！”

　　轩辕的声音有最原先出来的不耐烦转而变成后来的惊讶，再到最后的兴奋，这样的转变让人大跌眼镜，难以想象，能够让轩辕都如此惊叹和不可置信的东西到底是什么多好的东西。

　　“那个东西是什么？冰金又是什么？”带着无限疑惑，罗德皱着眉头在心里问道，自己听过能够打造武器的材料只有那么几种：黑铁精铁精钢玄铁秘银沉金，黑铁和精铁最常见，玄铁已经算得上是上佳材料，至于秘银只是耳闻过，尤其是那次在清风城买暗龙的时候听那个人夸赞过，之前的耳闻都是由那些神器得来的罢了，秘银是制造神器不可或缺的好东西，至于沉金，似乎连神器当中的含量都少得可怜，更不要说在日常当中见过或者听说过了吧。

　　这个冰金又是什么东西，还有那个让轩辕大呼意外，语气大变的东西，到底是什么？难以想象。

　　“那个东西名曰记忆合金，带有记忆功效，任何一件防具或者武器，甚至是所有东西，只要融入适当的记忆合金，无论它受到多严重的伤害，只要在记忆合金的作用之下，在很短的时间之内都能够恢复原貌，一点不差，看不出任何痕迹。这就是记忆合金的公用，只不过之中东西真的太少见了。少到连我存在这么多年只见过一次，是的，只有一次，在那个人手中的兵器中融有一点，但是就是那一点点，让他的那件东西成为无上的存在！

　　没有想到竟然在这套护甲当中能够见到，至于冰金，你不知道也不奇怪，这个材料也是少得可怜，它的本身通体洁白，是制造神器不可或缺的东西，我的剑体之内就融有冰金，冰金的数量虽然相对于记忆合金来说多了许多，但是也是绝对稀缺的材料，很少很少，任何一柄兵器只要加入冰金，那么它就能够成为强大的存在，坚硬无比，无坚不摧无坚不破，无攻能破！而且，更大的好处就是轻巧，就算一堆的冰金摆在你面前，估计也感受不到它的什么重量，绝对是武器和护甲的首选最佳材料。当然，更大的一个好处你到时候自己会了解的，相信你会爱上这个东西！

　　没有想到竟然是这个东西，难怪，呵呵，难怪这么轻巧，要不是记忆合金和那个该死的铸造人用了隐秘的手法的话我早就认出来了！”

　　带着一丝悠远的会议，轩辕慢慢的解释，语气显得有一点低沉，尤其是说道记忆合金的时候，似乎让它想起了什么恐怖的东西一般。至于在最后虽然隐藏了一个秘密，不过罗德并不在乎，反正它也说了，自己迟早会明白的，给自己留一点想象的空间不是更好吗？

　　“无坚不摧？无坚不破？无攻能破？不是吧，那怎么我那天就那样几下它就……”轩辕的哪句话让罗德疑惑不已，按照那样的说法应该坚实无比才对，但是事实似乎相差很大，自己那天随便的记下竟然就让它凹进去一个缺口了？这似乎太说不过去了吧。

　　“不清楚，估计是受到什么封印的限制，能够感受到这套护甲内隐藏的神秘能量，相信只要破解那个封印就好，你先将就着用，这个东西可比别的任何护甲好多了！我研究一段时间再说！”话音落下，轩辕就没有了任何声音。

　　任凭罗德如何呼唤都再没有有回答，呼喊声犹如沉入了大海一般，一点效果都没有。

　　细细的看着手中这套护甲，嘴角不禁意之间露出一丝笑容，自己还真是人品大爆发，竟然这样都能走狗屎运捡到宝贝了？果然强大。

　　小心翼翼的收起这套护甲，生怕伤害到它一般，包好之后放在自己的床上，知道不是废物就好，其余的以后慢慢来，时间有的是，不着急，同时，在心里罗德暗暗的安慰自己。

　　带着愉快的心情，难得的哼着小曲，来到床边，闲来无事，思虑一阵之后转入了修炼当中，明天就要出发前往柯林斯森林这个危险的地方，必须将自己的状态调整到最佳才行。

　　一个晚上的时间在修炼当中度过，第二天，天刚亮，准时的从修炼当中退出来，随意的梳洗了一番之后就拿起自己的行囊朝着门外走去，来到大街上，已经有不少人再次过往，其中大部分都是匆匆的采购了东西之后朝着小镇子的另外一个方向走去，在那边，是柯林斯森林所在的地方。

　　没有耽误什么时间，很快的就采购好了所需的一切东西，暗骂这边的物价极高，一边抱怨黑店、坑人，跟随者佣兵的人流朝着柯林斯森林走去。

　　在大部队的带领下，很快的就来到了铁栏镇的另外一个沉闷出口，来到这边，罗德暗暗震惊，现在总算是知道为什么这个镇子会被称呼为铁栏镇的原因了。

　　只见一睹高大的城墙摆在自己的面前，此城墙高度比帝都的那个城墙可是搞出了一大截，估计有三四十丈的高度，通体由巨大的岩石构成，厚度看不到，不过能够感受到，最起码有一丈以上的厚度，可想而知，如此浩荡的工程多么恐怖，如此防御力可想而知。

　　细细看去，城墙上下整齐的站满了上千人的军队在牢牢把守，城墙两侧，是陡峭的悬崖，岩石峭壁，让两边无懈可击，高大的城墙立于峡谷当中形成一道巨大的屏障，将整个柯林斯森林和铁栏镇以及之内的帝国隔开。

　　如此防御，难怪能够顶住那些恐怖的魔兽攻击！深吸一口气，暗暗感慨，罗德在心里自语的说道。

　　迈开脚步朝前走去，很快就来到了城门边上，在守卫的士兵严密的巡查之下顺利通过关卡得以通过。这一下，才算是知道了城墙的厚度，十米，没错，最起码三丈的厚度，实心的岩石构成！

　　走过这一堵城门才眼前的一幕再次让人震撼，别有洞天，原来如此，只见在城门之外，还有一道更加宏伟的城墙在远处的前方耸立着，那堵城墙的高度比这一堵更胜一筹，地势更加险峻，而在这堵城墙通往那边的路上，只有一跳宽敞的大道，两边林立的竟然都是军营，由悬崖挖掘出来的地块，两个巨大的军营让人一眼望不到边。这边就是驻扎五十万大军的黑牙军团驻扎地！

　　难怪，两道严密的防护网外加黑牙军团贴身把守，五十万大军的抵抗能力全部集中在这边，难怪会被称为大陆最强的防御线。

　　两边的军营都有严密的保护，任何人不得私自入内，罗德自然也不会傻到去做那样的傻事，大步朝前走去，很快来到那堵巨大的城墙之边。

　　这边防御的士兵密密麻麻，俨然一副紧张的态势，数量最起码在五千以上，哥哥精神抖擞，一脸肃然，气氛显得紧张无比，这些身高体壮的士兵显然不是一般人，肯定经过特殊的训练，绝对是精英级别的人物。

　　暗暗感慨，在接受了又一翻的巡查之后总算是得以通过，通往柯林斯森林的大门在这一刻打开，外面的光线顺着厚实的大门溢进来，一个崭新的世界开启，罗德在如此环境之下踏上了一段新的征途。

　　跟随者身边数十个佣兵，朝着外面走去，听着这些佣兵的聊天，罗德暗暗苦笑，原来是两个佣兵队，而孤身一人的只有自己罢了。

　　加快脚步，很快来到城门之外，在这边还有过千的士兵在把守大门，各个手持兵器一脸冷漠，那种冰冷的眼神让人感觉一阵难受。

　　放眼望去，柯林斯森林让罗德惊叹。


第九十八章 初入柯林斯

　　只见展现在眼前是一片巨大的森林，一望无际，根本看不到边界究竟在什么地方，四周广阔的地盘被茂密的森林说占据。郁郁葱葱的树木让人尽收眼底的是一片清脆的绿。

　　“果然很大！”蓝天白云青山绿野，看着这一幕罗德不禁暗暗感慨。

　　之前和自己一起来到柯林斯森林的两个佣兵队的成员此刻已经朝着森林当中走去各自朝着不同的方向而去。

　　剩下罗德一个人呆在原地，静静的，还没有行动。拿出小手册和地图一番观察之后选定了自己索要前进的方向，左前方，因为根据描述，在那边似乎极有可能会有疾风豹的行踪出现，用最短的时间完成这个任务。

　　顺着地图上的指示朝着那边走去，在很短的时间之内，罗德就进入那片森林当中。

　　一进入森林顿时就感觉到光线暗淡了下来，茂密的森林遮挡了大部分的光线，仰头看去，只见一些光线零星的洒落进来，照着阴暗的森林，显示出了一分潮湿的景象。

　　冬季的森林，虽然这些树木落叶很少，但是还是留下了一地的枯叶，人踩上去顿时先下去一个脚印，而地上那些零星的脚印也说明，就在这几天之内肯定也有人路过这边，进进出出的人倒是不少。

　　顺着前方缓缓前行，很快就走了一大段距离，出乎意料，没有想象当中的魔兽触摸，很安静，甚至安静的让人有一点担忧。

　　要是有魔兽出现倒还好一点，就是这样的安静更让人不放心。

　　小心的抽搐暗龙紧握在手中，轻轻的摸了摸身上穿着的护甲，深吸一口气，露出一个笑容，继续前进。

　　眼观六路耳听八方，小心前进，随时防备着有什么魔兽出现，然而失望的是走了将近一个小时的时间却硬是没有碰到任何异常的情况，一切安静的可怕，一切顺利的出乎意料。

　　“不能再进去了！”看看地图，回头看看自己走过的路程，身后已经看不到入口，一个小时的前进，虽然速度很慢，但是还是让自己深入到了内部，按照地图的标示，不出意外的前方应该就属于中外层地域，在里面那些魔兽的等级大部分都在白银实力上下，现在自己不适合进去，疾风豹在里面的可能性也是小得可怜，打定主意朝着旁边方向横向开始移动。密切关注四周的景色和情况做好了随机应变的准备。

　　……

　　就在罗德开始横向移动不久，一双眼睛在暗处就已经盯上了他，在暗处缓缓跟随前进，那双眼睛当中带着一点血腥的意味，一股轻微的呼呼声传出，很小，只能让它自己听见。

　　“看来今天上午是没有收获了！”透过茂密的树叶，看看外面的天色，竟然已经是午时时分，正好能够从树叶的缝隙当中看到当空悬挂的太阳，一阵叹息，坐在原地，掏出干粮和水，准备开始午餐，在精神力极度紧张的情况下，精力的消耗大的出乎意料。

　　然而，还没有等到将食物送入口中，罗德脸色一变，急忙将食物收了起来，握紧暗龙猛然站立，紧张的四处观望。

　　就在刚才，他听到了一声轻微的吼叫声，是野兽的吼声，没错，绝对错不了，就在自己的周边肯定有魔兽出没，而且应该已经盯上了自己。

　　迈出脚步，小碎步的开始在周边移动，眼神飘忽四周观察，忽然，传来一阵高亢的吼声，紧接着就见到一个巨大的黑影朝着自己扑来。

　　来不及看清楚情况和敌人，急忙一个闪身，狼狈的滚到一边躲过黑影的突袭，一阵凉风从自己的脸上刮过，让罗德暗暗松出一口气。

　　“总算来了！”一声轻喝，看着对面再次朝着自己扑来的一头巨大的黑豹，罗德举剑迎了上去。

　　黑豹，青铜级物理魔兽，以速度和力量著称，攻击力很大，要是自己刚才被他扑到的话估计此刻已经躺在地上了吧，只见这头黑豹应该是成年级别的魔兽，身高大约一米五只见，体长两米，浑身黝黑的毛发，两条獠牙长长的伸展出来，嘴角边挂着一丝晶莹的口水正在下垂滴落着，显然将自己当成了美味的食物。

　　心里暗叹举剑横扫，逼退黑豹之后后脚猛然发力，一个箭步上前，单手持剑，盯着黑豹展开一番猛攻，虽然都是最简单的招式但是在行云流水的接连之下，却也是爆发出不小的威力，让黑豹左右闪避只顾防御。

　　一人一豹在这片森林当中展开了惊险的厮杀对决，没有华丽的招式，只有最简单最实在的攻击手段，黑豹那坚硬如钢的爪子和锋利的獠牙，罗德手中的暗龙，在激烈的碰撞当中倒是时不时闪现出来的一些火花显得格外耀眼。

　　也不知道会不会着火，看着不时冒出的火花在如此激烈的战斗之下罗德竟然还能冒出这个愚蠢的想法。

　　碰……就在那一分神的时间，黑豹的速度发挥到极致，感受到敌人的强大，感受到自己的生命受到威胁，黑豹开始野兽般的反击，肉体碰撞，爪子獠牙一个没有落下，统统派上用场，在防御当中开始不时进攻。

　　“混蛋！”一声暗骂，大好形势竟然转瞬之间消失殆尽，罗德不禁暗呼后悔，战斗当中竟然能够出神，说出去估计会让人笑掉大牙。

　　不过所幸的是这头黑豹顶多只是青铜初级的实力，和自己还有一些差距，加上魔兽的智商本来就低，以及和人类只见的差距，让罗德对付起来还是比较轻松和顺利，没有遇到什么危险的场面就将对方的攻势压下来，再度展开反击。

　　“哼，看你还能躲！”一阵攻击却没有成效全部被躲过去，这让罗德一声冷哼，斗气再次爆发，暗龙发出一阵嗡嗡声，暗黑色的光芒闪现在剑锋之间，无影剑顷刻之间爆发而出，而分为二，二分为四，四分为八，八道声音从不同的方向奔袭而来。

　　扑哧……就在黑豹来不及反应的顷刻只见暗光一闪，罗德声音犹如一道光一般掠过黑豹的身边在它的身后停顿了下来。

　　单手持剑垂在身边，暗龙的剑锋隐隐的有一滴血液滑落。

　　紧接着传来一阵低吼声，只见黑豹轰然到底，等着不甘的眼睛盯着眼前的人类，痛苦的挣扎着，呜呜的叫着，在身下的地上已经是被鲜红的血液给染成了红色。

　　背部上从头到尾那一道惊心怵目的伤痕贯穿到底，直接花开了一道巨大的口子，黑色的毛发被染红，里面的肉外翻，露出了被血液染红之后带着猩红的骨头。

　　脊椎骨被砍断让它已经无力反击或者逃跑，跟随这个人类这么久寻找到进攻的机会没有想到最后会是这样一个结果，在不甘的地吼声当中眼睛渐渐的闭上消失了生息。

　　“还好！”庆幸自己第一次遇到的魔兽实力不强，急忙上前掏出购买的匕首开始收拾战果的工作，将黑豹的皮刮下来整理干净顾不上血腥味和血肉模糊的模样，收入买来的那个包囊当中，顺便弄下獠牙和爪子一并带走，这些东西虽然不是很值钱，但是相对的来说是黑豹唯一值钱的东西，估计卖个五六个金币不成问题。

　　收拾完毕，顾不上喘息迅速离开这个可恶的地方，这边的血腥味很容易吸引来周围的魔兽，到时候万一来一个强大的或者是一群魔兽自己就麻烦了，所以必须尽快撤离，这也是佣兵生存之道的关键之处。

　　沿着前方继续前进，越走越靠柯林斯森林的左边部分。边走边解决了自己的肚子，直到傍晚十分都没有遇到自己需要的疾风豹，也算得上有惊无险，一路走来只是遇到了三头高级魔兽，都是属于那种造不成威胁的类型，没有耗费什么力气就轻松解决，收拾战果，一看，包裹竟然已经装了三分之一，这样的成绩还算的满意，唯一遗憾的就是耽误了一天时间没有碰到自己需要的罢了，不过还好，时间还算充裕，还有四天的时间容许自己解决这些任务。

　　看看天色，一阵犹豫之后开始寻找今天的落脚之处，按照道理来说，百分之九十八以上的佣兵是不会选择在柯林斯森林当中度过夜晚的时光，夜晚的时光也是这边最危险的时候，危险程度相对于白天来说上升了几何倍，但是罗德并没有打算回去。需要修炼突破，需要实力的他不会放弃任何一个锻炼的机会，最起码对于自己来说在这边的任何一点时间都是锻炼的好时光。

　　终于，在天黑之前找到一个栖身之地，三颗大树树枝连接在一起之后构成的一张天然的床铺，悬挂在半空中，距离地面将近五米高度，还算是一个理想的休息地方。点起一堆篝火，烤了些肉填饱肚子之后没有打算继续前进的他索性来到上面开始对今天耗费的精力开始修炼恢复，殊不知，在柯林斯森林当中危险无处不在，无时不在，缺少经验的罗德不知道自己的举动和自己没有任何防备的心态为自己带来了崭新的危险。


第九十九章 深夜追杀

　　深夜，凉风袭过，在不知不觉当中时间一晃而过，底下的篝火已经在燃烧殆尽，在冷风之下，那些灰烬化为乌有飘散在整片森林当中，此时，罗德正坐在半空中盘结的树枝上，紧闭着双眼，任凭凉风袭过吹拂起散落的头发，一层淡淡的青色光芒笼罩在周身让他整个人犹如黑夜中的萤火虫一般照亮了一片一片天际。

　　“就是那小子？”在远处，几双眼睛正阴冷的盯着罗德所在的地方，借助漆黑的夜幕掩护，让人看不到他们的身形，只听见一个声音冷冷的问道。

　　“就是他！这小子，我可是盯了一个晚上，错不了！”下一刻传来另外一个男子低沉的声音，语气里面略带一丝兴奋，自己盯了这个家伙一个晚上，对于他那个鼓鼓的包袱早就眼馋了，一个小小的青铜战士罢了，要不是顾及会被对方侥幸逃脱的话还会等到现在还不下手，也不会寻找老大他们来帮忙了，自己一个人独吞是最佳的选择。

　　“准备动手！”再次盯着远处的那个男子看了许久之后那双眼睛一瞪，低声说道，随即一道模糊的声音借助树林和黑夜的掩护缓缓的朝着罗德所在的地方接近过去。

　　“咔嚓……”突然传来一声清脆的折断声，让那几个黑衣人停住了脚步，急忙趴下身子：“你搞什么！”还是最先说话的那个声音，一声低吼，朝着身边人问道。

　　就是这个家伙，竟然在这个时候掉链子踩到地上的一根枯树枝引来了一声清脆的声音，生怕惊扰对面那个看似在修炼的家伙，几人紧张的关注。

　　只见此刻，对面的那个男子周身那一层淡淡的青色光晕消失，睁开眼睛，闪过一道精光，犹如实质一般，在漆黑的夜里让人看的格外清楚。

　　暗暗的拿起放在自己身边的暗龙，罗德警惕的朝着四周看去，就在自己修炼结束的那一刻，突然传来的一阵声音让罗德提高了警惕，在如此危机四伏的地方任何一丝动静都必须戒备，很有可能就是魔兽接近的时候发出的声音。

　　“他发现了！”在远处趴在地上的三个人看到远处那个男子的情况，其中一个人不禁低声说道。

　　“老大，直接上吧，一个青铜战士，你可是白银战士，况且还有我们两个青铜战士在这边，三个人还能杀不了他？干脆一不做二不休，直接攻击！”同时，另外一个男子沉声说道。

　　皱着眉头，瞪着远处的男子，最先说话的那个男子沉默了片刻，直接攻击不是不可以，但是在柯林斯森林之内，不要说自己是白银战士了，就算是黄金战士又如何？在这边随时都有可能毙命，即使是在这外围的地方！

　　没错，对方的确只是一个青铜战士，不足挂齿，自己担心的是他们的打斗声和血腥味会不会引来周边强大的魔兽，如果这个时候那些该死的家伙趁机杀过来的话就麻烦了。

　　“老大！”见到老大沉默不语，那两个提建义的男子不禁焦急的问道。

　　眼看着远处的那个男子已经下了树枝，来到地面上，必然是发现了异常情况，如果再晚的话让他离开这边就麻烦了，自己等了一个晚上的机会不就消失了吗？

　　“上，全力攻击，在最短的时间内完成任务！”深吸一口气，一声低喝，为首的男子猛然起身，一声清脆的声音响起，一道白色的寒芒一闪而过，异常刺眼，紧接在他的身后，带着兴奋的心情，另外两个男子也是猛然站立，抽出自己的兵器跟随者为首人，三人化为三道虚影朝着罗德所在的方向疾驰而去。

　　“混蛋！”远处的情况自然不可能逃过正在警戒的罗德的眼睛。

　　见到如此情况，第一个想法就是那些杀手追杀到这边来了，不过转而，很快否决了自己的想法，领取自己任务的人应该不是很强才对，就算知道自己在柯林斯森林他们肯定也不会追杀过来，来人另有其人。

　　三道身影，一白两青，转眼间就来到自己的眼前，一个白银战士和两个青铜战士，带着杀气直奔自己而来。

　　顾不上多想，握紧暗龙，转身就朝着后面倒退而去，敌强我弱，不适合正面交锋，虽然很讨厌逃跑的感觉，但是没有办法，眼前只有这个选择才是最佳的反感，同时结束树林的掩护如果能够脱身再来一个回马枪反偷袭相信还是能够教训一顿这几个家伙的。

　　“小子，还想逃跑！”一声大喝，只见为首的那个家伙浑身白光暴闪，速度在瞬间提升了一倍有余，转瞬间挡在了罗德的眼前，阻拦了他的去路。

　　“你们是谁！”看着将自己围在中间的三个人，罗德沉声问道。

　　“嘿嘿，小子，你那个包裹还不错嘛，怎么样，哥几个看上了，交出来，饶你一死，否则，哼，就不要怪我们不客气了！”右手边的那个家伙发出奸笑的声音。

　　夜色的笼罩之下一片漆黑，甚至让罗德无法彻底的看清楚他具体的模样。

　　“原来是吃白食的用兵强盗，该死！”听到对方的意图，第一时间罗德就已经猜透了对方的身份，没错，在昨天晚上自己还在酒吧当中听说了这些家伙的名声，所谓的用兵强盗就是那些来到柯林斯森林吃白食的家伙，他们不会去正面与魔兽交锋，小心翼翼的潜藏在树林中，守株待兔，看看路过他们面前的那些人当中有没有适合下手的肥羊，一旦寻找到目标就会纠结力量进行掠夺，抢劫杀人，无恶不作！

　　“佣兵强盗，竟然遇到你们了～！”一阵苦笑，罗德看着几人苦声说道，形势对自己很不利，这些家伙都有着丰富的作战经验，加上实力上面的强劲，自己似乎一点希望都没有。

　　“交，还是不交！”正前方那个白银战士冷声询问。

　　“交……”握紧暗龙，暗暗催动斗气，拖长了声音在对方罗楚奸笑的时候补上：“个屁，有本事过来拿！”

　　脚下猛然发力，朝着左手边的那个家伙奔袭而去。

　　刚才自己暗暗的一番观察已经看出来，这个家伙在三人当中实力应该是属于最弱的那个，唯独从这边突破才是有希望的做法。

　　暗龙舞动，呼呼生风，一道漆黑的光芒即使在这样的黑夜当中都能够辨认的出来。划过一道轨迹迅速的朝着那个男子劈去。

　　罗德的突然爆发让那些人有一些意外，脸色大变的几人急忙行动，而被盯住的那个目标脸色一边急忙抬刀阻挡！

　　叮……瞬间，爆发出一阵清脆的响声，火星飘落，对方被自己的全力一击打退了好几步，急忙跟随而上同时躲开身后袭来的两个家伙，上前，毫不客气的一阵狂轰趁着那两人还没有跟随上来的一瞬间，连续劈出十二剑，将对方再次逼退瘫坐在地上之后运气斗气集中脚心展开全速就朝着前方狂奔而去。

　　“杀，给我杀了那个小子，不要让他逃了！”罗德的实力出乎几人的意料，很显然，达到了倾听战士炉火纯青的地步，自己的战友连续遭受攻击被逼退让他闪出一条道路得以逃脱，见到这一幕，几个人的眼睛顿时红了！

　　感觉到身后几道身影迅速的朝着自己接近过来，罗德暗暗叫苦，发力狂奔，但是还能够感觉到其中一个人正在一点点的逼近自己，甚至后脑门已经能够感受到呼啸的风声和冰冷的杀气。

　　“不能被追上！”暗暗大呼，罗德知道，只要自己一旦被追上的话，在短暂的时间之内那个人将自己拖延住的话很快另外两个人就能够追上来再次对自己形成合击之势，届时早有防备的几人不可能再给自己任何逃脱的机会。

　　“小子受死！”挥剑朝着前面的家伙砍去，此时希尔心中怒火燃烧，捕了这么久的鹰，还是第一次被鹰啄到了眼睛。

　　一股凉意迅速毕竟自己的后脑门，带着磅礴的杀气，让罗德急出一声冷汗，急忙一个驴打滚堪堪躲过贴着自己头顶而过的寒刃，眼前一亮，前方树林骤然茂密起来，暗呼运气好人品大爆发的他急忙爬起来再次狂奔，一个闪身在那个人的攻击再次来到之前闪入了那一片茂密的树林当中。

　　“混蛋！”看着罗德消失的身影，希尔脸色一片冰凉暗暗吼骂。

　　“呼呼呼……老大，那个小子呢？”这个时候另外两个人也是已经追上来喘息的问道。

　　“进去了，走，进去解决了他，这个该死的混蛋，今天决不能让他逃了！”

　　紧了紧手中兵器，瞪了两人一眼，眼中寒芒闪烁，杀气渐渐浓郁起来，带着手下的两个人闪身进入那片猫咪的丛林循着前方的声音开始再次追击。

　　“反击的机会来了！”感受到身后三人跟随而入，罗德心里暗暗自语，进入这一片丛林之后紧张的心情顿时放松，借助丛林的掩护，他知道，自己唯一的反击机会到来。


第一百章 罗德的反击

　　借助茂密丛林的掩护，罗德一个闪身躲进丛林内的枯树叶当中，不得不说，这片丛林的树叶很厚，看起来很少人来到过这一边，所以一地的枯叶已经堆积起来，让人踩下去之后能够淹没到小腿肚的地方。

　　躺在地上，屏气呼吸，在身上覆盖其一层枯叶佯装完毕之后静静的匍匐在那边一动不动，拉长了耳朵小心的注意着外面的情况，希望能够听到一些动静。

　　“人呢，怎么跑到这边没有踪迹了？”果然，不到片刻的时间就听到三个脚步声传来，踩在树叶上沙沙的声音很容易分辨，此时听到其中一个人疑惑的询问声。

　　“那个该死的混蛋，竟然敢对我动手，哼，不要被老子看到，要不然！”

　　“好了，佐伊，不要废话，赶紧找人！”听到身边佐伊说话声，希尔不禁皱了皱眉头沉声说道。

　　在这样的森林之内，到处都是树木的掩护，情况对他们几个人来说相当不利，敌人很有可能就掩藏在他们的周边，随时准备趁机而动，更加主要的是很有可能已经逃亡，这样他们的努力就算得上是白费了，他可不希望看到这样的局面。

　　“老大……这边……这边地势很不好，估计那个小子是逃走了，我们……我们是不是算了，反正还有其余的目标，用不着为了这一个小子大费周章去冒险！干脆换目标得了！”

　　下一刻，另外一个声音传来，第三个人总算说话了，带着犹豫的语气征询。

　　“菲尔，你怎么了？害怕了还是……哼，不要忘记了，这个目标可是你盯上的，是你让我们一起过来的，怎么，现在你要放弃了？”一声冷哼，佐伊不屑的说道，现在要他放弃可没有那么容易，自己吃了亏怎么会这样算了？以前都是让别人吃亏，现在吃了别人的亏，他可没有那么好的脾气就此善罢甘休。

　　皱起眉头，菲尔脸色一红，却说不出一句话来，没有想到那个小子那么机灵，竟然能够逃脱三人的围攻，不知道为什么进入这片森林之后他就感觉到了一种强烈的不安，是的，他嗅到了危险的气息。

　　“集中在一起，给我查，看看附近的情况，这个小子不可能就这样跑掉，脚印到了这边就消失了，肯定就在周围，不信他还能飞上天去了！”

　　握着自己的兵器，希尔冷声说道，他也不愿意放弃这样一头肥羊，除了这个之外心里还有自己的打算，算是一个比较自私的打算，那就是他看上了那个小子的兵器。

　　没错，就是那柄黑剑，虽然看起来很平常，甚至称得上是难看，可是凭借他多年的经验和刚才那个小子使用后的效果可以看得出来，是一件很不错的东西，锋利、坚固，比自己的剑总是要好的。

　　透过一丝缝隙看着外面的情况，罗德大气不敢喘，小心翼翼，丝毫不敢动弹，生怕暴露自己的身份，面对三个人是处于下风，但是如果偷袭一个人的话他有百分之九十以上的把握，就算是偷袭那个白银战士也有七成以上的成功几率，这一点深信不疑。

　　“哼，让你们偷袭哥，看哥怎么收拾你们这几个混蛋！”心里的怒火让罗德打定主意报复这几个家伙。

　　外面三个人呈现出三角形的阵势沿着这周边一带开始搜寻起来，将自己的范围锁定在了这一带之内。

　　看到他们三个人竟然没有分开的打算，罗德暗暗叫苦，自己的计划难道就这样要破产了？这样下去，在丢放地毯式的搜寻之下自己还不是要被发现了？

　　暗暗着急，却是苦于无计可施，只能在内心里面做着挣扎。

　　一个脚步声正在缓缓的朝着自己这边接近过来，很慢，一步步的走来，树叶的沙沙声每一次响动都让罗德的心跳加速。

　　透过缝隙，看到那个被称为菲尔的家伙正朝着自己这边走来，手握大刀一步一个脚印缓缓接近，很快就来到了自己身前不足三米的地方。

　　还在继续前进，额头上的冷汗不禁冒出来，两米，一米，再有一步就要来到自己的面前，到时候自己的藏身之地肯定要被发现。

　　心跳剧烈，呼吸不知不觉当中浓重起来，急忙屏住呼吸，瞪大了双眼看着对方再次抬起来的脚步，握紧手中的黑龙，在这千钧一发的时间，已经没有时间容许自己考虑，只能作此一搏，先下手为强，无论结果如何，攻击完毕之后继续逃窜，也只能这么办了。

　　眼中寒芒闪动，全身肌肉紧绷，身体微微的动弹了一下，做好了雷霆一击的准备。

　　“咳咳咳，队长，我小解一下！”就在罗德准备动手的时候，上面传来的一句话让他急忙制止了自己的行动。

　　只见菲尔说完那句话之后收回了迈出去的脚步停留在了原地，朝着身后距离他大约十米的希尔说道。

　　“混蛋，屁事这么多，就在这边解决，不要分开，以免被那个兔崽子找到可乘之机！”

　　回头狠狠的瞪了一眼菲尔，希尔抱怨道。

　　听到上面的话罗德狠狠松出一口气，不知不觉当中背后竟然已经被冷汗给倾湿，大口喘息，继续紧张的看着上面的情况。

　　只见菲尔那个家伙放下手中的兵器，解开裤子，瞄准前方，眼看着就要朝着自己的头上方开始放水，罗德眼睛一眯，暗道天助我也。

　　机会来了，没错，绝对是最佳的机会，错过就不会再拥有的机会。

　　全身紧绷的肌肉在这个时候突然爆发，浑身力道爆发出来一个发力，一跃而起，暗龙发出嗡嗡的声音由下而上直接朝着上面的那个家伙刺去。带着呼啸的风声和淡淡的暗光，速度极快。

　　菲尔傻了，手停留在自己的裤子上，这一瞬间，脑袋一片空白，竟然不知道该如何是好，自己的面前的地上竟然突然转出来一个人，就是他们盯上的那个目标，呼啸的长剑朝着自己胯下袭来，让他下意识的闪身躲去。

　　“快躲！”这边的声音也是让后面的希尔注意到，返身看来，瞪大了眼睛大声吼道。同时迅速朝着这边奔袭而来！

　　“死吧！”一声大吼，攻击突然加速，扑哧……沉闷的声音传来，紧接着是一声惊天动地的惨叫声。

　　带着一丝鲜血，暗龙从对方的胯下进入由后背出现，菲尔瞪大的双眼，这一瞬间能够清晰的看到他扭曲的脸庞和充满血丝的眼球。

　　急忙抽出暗龙，无影剑应声而出，目标佐伊，在希尔赶来之前奔袭而去。

　　叮叮叮……连续三声清脆的响声之后传来一声闷哼声，八道身影同时攻击，让佐伊防不胜防，惨叫刺入他的颈动脉迅速拔出，带出一抹艳丽的鲜血之后一个闪身躲开身后批来的一剑。

　　“混蛋！”看着在这短暂的一瞬间，这个家伙连续解决了自己两个伙伴，而且能够看得出来，这两个人都受到了致命的伤害，倒在地上动弹不得，是没得救了，这让希尔怒火中烧，对方的实力和发挥超出自己想象，短暂的一瞬间竟然就解决了两个人。

　　后背传来隐隐的疼痛，火辣辣的，罗德暗暗叫苦，受伤了，没错，能够感受到自己的鲜血正在流出，带着一点温热的感觉。

　　为了击杀这个不及反应的佐伊，自己付出了受伤的代价。

　　“哼，死吧！”顾不上疼痛，一个反身鱼跃而起，暗龙挥出，抵挡住对方再次袭来的一剑，感受着发麻的虎口一个闪身来到对方的身后，然后奋力袭去。

　　短暂的突袭之后带来是长时间的正面交锋，清脆的兵器碰撞声不绝耳语，零星的火花不时冒出，两道身影在夜幕的笼罩之下迅速闪动，发出呼呼的风声，只能够隐约的看到模糊的身形。

　　激烈的碰撞显得不相上下，在短暂的时间之内连续交锋十一次，却是没有实质性的成果，双方势均力敌，谁也奈何不了谁。

　　当然了，虽然身为青铜战士的巅峰，但是毕竟还是没有迈入白银战士的行列，所以在实力和经验上都欠缺的罗德还是吃了一些暗亏。

　　知道这样正面交锋下去对自己丝毫没有好处，所以一个闪身朝着远处逃遁而去。

　　“休想逃跑！”见到罗德逃跑，希尔急忙紧追而上，自己占据优势，无论如何也不能让对方配套跑，从哪方面来说都要击杀这个混蛋家伙。

　　“来了吗？哼，老子今天就送你去取经！”感受到身后的追袭，嘴角露出一丝笑容淡淡的自语。握紧暗龙再次加快速度，然后没入前方那些树木之中迅速闪动借助灵活的身姿拉开距离，趁着身后一颗大树的掩护一跃而上，跳上树枝匍匐在那边等待希尔的到来。

　　吼吼……一声低沉的吼叫声传来，带着一丝怒意，让罗德脸色不禁微变，而此时到了大树底下的希尔，突然之间也是脸色大变。


第一百零一章 坐收渔翁之利

　　“剑齿虎！”忍不住一声低呼，罗德皱紧了眉头，竟然在这个时候遇到剑齿兽，这下麻烦大了。

　　剑齿兽，黄金级魔兽，一身黄黑相间的毛色，长相与老虎差不多，就是在前方嘴部的地方长了一柄形似长剑的三角形锯齿形攻击性武器，属于物理魔兽一类，可想而知，物理魔兽能够被成为黄金级魔兽攻击力有多强，有多么恐怖不言而喻。

　　吼吼吼……现在这头剑齿虎已经盯上罗德和希尔两人，一个跳跃，从对面的那颗大树之上直接跳跃到了希尔的对面，冷冷的瞪着眼前的人类发出低声的吼叫。同时另外一头体型较小的家伙则是跳跃到了罗德所在的大树之上，由上而下冷冷的瞪着正处于下方的罗德。

　　“该死，这下麻烦了！”看到这一幕，罗德不禁暗暗叫苦，两头剑齿虎，这下有得受了。

　　“吼……”一声高亢的吼叫声，只见下面的剑齿虎率先发动了攻击，朝着希尔所在的地方扑去，顿时，战斗展开，希尔剑齿虎的速度果然很快，在短暂的时间就凭借着恐怖的速度占据了绝对的上风，犹如一道虚影一般在希尔的身边攒动，几声沉闷声传来，希尔竟然是在丝毫没有反抗余地之下受伤了，手臂上被划出的三条显眼的伤痕让人看了触目惊心。

　　又是一声低吼，上方的剑齿虎这个时候也是发动攻击，一跃而下朝着罗德所站立的树枝这边扑来。

　　急忙紧握暗龙一个闪身躲开扑来的剑齿虎，然后不等那家伙落到树枝上就展开了疯狂的反击。

　　最简单的剑法应允而出，漫天的剑影朝着还在空中仍未落地的那小家伙袭击而去。

　　说那是迟也是快仍未落地的剑齿虎见到眼前人类的攻击袭来，眼看着在空中没有任何的方法可以躲避和闪避的时候只见他一声大吼，随即那跟剑齿竟然就那么硬生生的盯在身边的一根树枝之上一个旋转强行扭转了自己扑去的方向。

　　“找死！”面对这头剑齿虎，罗德知道，肯定是一只未成年的家伙罢了，要不然哪里会有魔兽如此笨拙做出这样的攻击方式来着的？一个闪身迅速跟上，铺天盖地的箭雨袭击而去。

　　秋风剑应允而出，伴随着呼呼的风声和强大的气势朝着那头小剑齿虎席卷而去。

　　趁你病要你命，这就是现在罗德的做法，没错，这头剑齿虎的经验不怎么样，实力更是没有达到黄金级，在未成年的它应该在处于成长期之内，也就是介乎于高级和白银只见的实力，根据自己的判断如果不出意外的话应该也就是处在于青铜和白银之间，这样的实力自己还能够应付，所以必须尽快解决这个家伙然后抽身逃出这边。

　　下面的希尔眼快着就要不行了，浑身的伤势，在那头成年剑齿虎的攻击之下只能处于被动的防备和抵抗当中，不时的多出伤口让他看起来疲惫和痛苦不堪。

　　秋风一出谁与争锋，小剑齿虎刚刚站稳脚跟如此强大的招式席卷而来让它慌乱了，还是第一次碰到这么强大的对手让他一时间不知道如何是好，不安的吼叫着，一步步朝着后面退却而去。

　　“畜生受死！”一声大喝，在秋风剑发之下，漫天的剑影在下一刻合并在了自己手中暗龙之上，暗光暴闪，一道寒芒掠过，犹如黑夜当中的星芒一般袭击而去。

　　这样的速度已经让小剑齿虎看不清楚，一声沉闷的声音传来，长剑直接将没入剑齿虎的头颅，在他地吼声当中缓缓拔出！

　　轰……一声沉闷的声音之后它的尸体直接从树枝上掉下去重重的砸在下面的地板之上。

　　“吼……”那边发生的情况自然是被这边的成年剑齿虎和希尔看见了。见到自己的儿子竟然被那个人类击杀，成年剑齿虎的怒气彻底被激发出来。一个猛撞，撞开了希尔之后直接奔着杀害自己儿子的那个家伙奔袭而去。

　　“该死！”见到成年剑齿虎竟然将目标瞄准自己，罗德暗暗较坏，再看看那边的希尔，嘴角露出一丝笑容顶着伤势就打算撤离的，暗呼不好，急忙一个闪身，反向堪堪躲过发狂的剑齿虎一击朝着希尔狂奔而去。

　　“吼……”身后的吼叫声让罗德嘴角露出一丝笑意，在希尔怨恨和惊恐的眼神当中跑到了他的身边，然后趁着他不及反应的一瞬间，狠狠一踹，将他踹向了剑齿虎的跟前，然后自己逃遁而去。

　　“你他妈的！”身后的怒吼声和希尔的怒骂声连成一片，没有时间回头去看，带着满足的笑意罗德狂奔而去。很快远离这一片区域，回头看看没有跟随上来才送出一口气。

　　剑齿虎见到那个人类逃亡，眼前的希尔自然成为了他报复的主要目标。

　　站在原地沉吟片刻，想了许久之后嘴角浮现出一丝笑容：“嘿嘿，是该回去看看了！”

　　他可没有傻到真的在这个时候就此离开，剑齿虎还不至于将他吓成那个模样。想想那头被他击杀的小剑齿虎，那可是一笔财富，黄金级魔兽，虽然是物理的，但是在价格上绝对比白银魔法系魔兽高多了。

　　就那一身皮囊和头上的那柄剑齿就足以让自己收入百金币以上。

　　人为财死鸟为嘴亡，这句话一点都不假，这不是，罗德就为了那一点财富打算回去冒险一把。

　　当然了，脑海中有一个更加美好的想法，那就是希望希尔那个家伙和大剑齿虎搏个你死我亡然后回去坐收渔翁之利，这样的好处可不能落下被别人捡便宜了。

　　这样的想法也不是凭空幻想的，确实很有这个可能，要知道希尔虽然只是一个白银战士，而那魔兽是黄金级别的，但是毕竟人类的思维和方式以及潜力都是无限的，在濒死的状态下什么事情都有可能发生，虽然希尔已经胜负重伤，但是在绝望之下，在愤怒的剑齿虎的攻击之下希尔只有搏命相拼，如此情况之下，就算死，也不回让剑齿虎好受的吧，最起码让他负伤或者更加严重。

　　小心翼翼沿着逃出来的路线缓缓的潜伏回去，很快就来到了之前那片地方的周围，隐隐的还能听到零星的打斗声和怒吼声，一个轻巧的跳跃，来到树梢之上，从高出俯视而下，前方的场面一清二楚的印入自己的眼帘当中。

　　果然，和自己猜测的差入不大，此时剑齿虎已经身受重伤，而希尔更是狼狈不堪，一人一兽之间的对决已经形成了几乎是两头野兽之间的对决，武器不知道什么时候已经被震碎，希尔正在赤手空拳和的剑齿虎进行肉搏战。

　　哀嚎声，吼叫声，闷哼声，甚至站在这边，罗德都能够清晰的听到。

　　“看起来很不错！”心情大好，坐在树梢之上，坐山观虎斗，罗德尽享成人之美。看着远处激烈的战斗缓缓等待，等待机会的出现。

　　随着战斗的继续，希尔和剑齿虎两败俱伤的场面越来越明显，浑身是血的一人一兽依旧不停的搏斗，希尔身上的银色斗气已经渐渐消退下去，而剑齿虎也好不到哪里去，大口喘息，身上两道长长的伤口甚至露出了它的骨骼。

　　“畜生，去死！”一声大吼，不知道哪里爆发出来的一股力道竟然让希尔瞬间兴奋起来，扑向剑齿虎，趴在它的背上，双手紧紧的抱着它的脖子，然后一张口，狠狠的朝着颈动脉咬去。

　　奋力挣扎，原地一通狂跳，怒吼着，哀嚎着，剑齿虎的动静越来越小，最后渐渐的停息，鲜血已经倾湿了整片土地，趴在地上大口的喘息，眼神渐渐的暗淡。

　　“差不多了！”见到远处的情况，罗德微微自语，然后跳下树梢，缓缓的朝着那边走去，步伐悠闲而缓慢。

　　“呼呼呼……混蛋，还整不死你！”大口呼吸着，看着身边失去生息的剑齿虎，希尔仰面朝天，趴在地上大口喘息，看着夜色，嘴角露出一丝笑容。

　　解决了，自己竟然解决了黄金级别的剑齿虎，竟然在如此情况下跨级击杀剑齿虎，刚才自己隐隐感受到了突破，在生死关头竟然从白银中阶晋升到了白银后阶，距离黄金战士又是进了一步。今天的战斗如果传出去的话自己肯定能够成为名动一时的人物，白银战士单独击杀黄金级别的剑齿虎啊，多么荣耀的战绩。

　　想到这些，嘴角不禁意流露出一丝兴奋的笑容：“哼，小子你等着，老子出去以后再收拾你！”

　　看看身边的两具剑齿虎尸体，喃喃自语，这样的收获比抢劫那个小子估计还多，至于那个小子，以后再算账也不迟。

　　“不用你来找我了，我已经来了，要报复就来！”

　　一个冷淡的声音传来，让希尔脸色巨变迅速扭头，看着站在自己身前的人，面孔开始扭曲起来。

　　竟然是他，那个该死的小子怎么回来了！想到这边，脸色一片青灰，自己为了击杀剑齿虎已经彻底筋疲力尽站都站不起来了，还谈何报复？对方的冷笑让他头皮一阵发麻，还能猜不到他的意图吗？


第一百零二章 杀人抢劫

　　“小子，你想干什么！”憋着一口气，顶着浑身的疼痛，艰难的站起来，看着对面这个臭小子，一声冷哼，希尔问道。身上的疼痛让他欲哭无泪，这个小子眼中那一抹冰冷的眼神已经让自己意识到了接下来可能发生的事情，心开始不安的跳动，然而浑身力竭的他真的没有更多的能力做出自己想做的事情。

　　“呵呵，还能做什么，这不是担心你嘛，所以回来看看，你看，其实呢，我还是一个很好的人，是不？冒着危险回来救你，不过看情况似乎已经结束了，嗨，可惜了！”看着希尔片刻，嘴角突然浮现出一丝让人琢磨不透的笑容，微微移动，来到希尔的身前看着警戒的他罗德淡淡的说道。

　　“你……不需要你关心，给我滚，哼，今天放你一马，下次不要让我碰到！”罗德的话让希尔的脸色一阵青一阵红，这个该死的家伙，要不是他的话自己刚才早就已经逃走了，还会被剑齿虎缠斗住弄成现在一副模样？可笑！差一点丢了性命你就来了，来看我？扯蛋，我看倒像是过来收拾战局的！

　　“这个嘛，其实我也不想过来的啦，但是这不是还有事情没有解决嘛。好了，现在剑齿虎也已经死了，说吧，今天你们为什么要杀我，抢我的东西？既然这样那我现在总该做出一点事情来回应一下吧！”

　　带着冷笑，手中摇晃着暗龙，天色灰蒙蒙的，在黎明的时刻，暗龙显得更加黝黑，罗德那冷笑的表情让希尔的心跳急速加剧，静静的站立在他的对面似笑非笑的看着此时脸色铁青的希尔。

　　“混蛋，你到底想要做什么，直接说，我接着就是！”自己的两个伙伴都被杀了，现在自己更是被弄成这一副模样，罗德的话让希尔彻底的爆发了，顾不上后果大声的吼道，那种笑容让自己难受，那种表情让自己压抑，他不想继续这样下去，该来的是躲不过的，他知道，从这个家伙一出现的那一刻就知道，今天自己是逃不了什么好下场了，既然如此见到不如索性一点。

　　“呵呵，还很着急嘛，不错，哼，抢劫，该死的用兵强盗，爷就让你们学会错字怎么写！做出了事情就要付出相应的代价不是吗？”

　　一声冷哼，脸色也是大变，一片阴冷，看着对面这个之前还想置自己于死地的家伙，在他们三个人的手上自己可是差一点丢了性命，靠着人品大爆发得来的机遇才逃出来，要不然估计这一刻自己已经是一具死尸了，还会站在这边，一想到这边，不知觉的露出一丝杀气。

　　“你……你到底想要怎么样！”被罗德的眼神看得受不了，脸色刷的一下苍白，之前的气势在一瞬间消失无踪，畏惧的朝着后面倒退而去，带着颤抖的声音询问。

　　“嘿嘿，很快你就会知道的！”突然，手头上的暗龙猛然挥舞，一剑朝着对方劈去。

　　“不要……不要，不要杀我！”瘫坐在地上，冷汗刷刷的冒出来，此时，在希尔的眼中罗德比之前自己碰到的剑齿虎更加恐怖，那种眼神让他有一种被猛兽盯上的感觉，不，应该是更加恐怖才对！

　　精神彻底崩溃，没有人是不怕死的，没有人会不要命，那些多是谎话，都是脑袋被热血冲晕了之后说出来的胡话，就算做了，在死的那一刻也会明悟过来感觉到寒冷和畏惧，不过那时候已经来不及了。

　　希尔不是那种人，他醒悟的比较快，所以开始害怕死亡，开始祈求饶命。

　　“呵呵，害怕了？估计死在你手上的人不少吧，你有想过他们的害怕吗？你有体会过他们的感受吗？现在体会到了吧？”单手持剑，指着对方的咽喉傲然的站立在瘫坐在地上的希尔面前，带着强大的气势和霸气冷淡的看着说道，不等对方再次说话，手中暗龙猛然刺下。

　　啊……一声惨叫声传来，长剑没入对方的肩部，从后面透出来，然后迅速的拔出带出一道血花，依旧那么冷漠，在惨叫声还没有停止的时候再次迅速出招，左肩一样洞穿。

　　“不……求求你了，不要杀我，我不想死，真的，我真的不想死，饶了我，我全部东西给你，都在我怀中，三枚白银级魔兽的精核，一根白银魔兽獠牙，还有一千多金币，还有……还有很多东西，我都给你，求你不要杀我！”冒着冷汗，在疼痛的作用之下脸部扭曲起来，倒吸着凉气，希尔苦苦哀求。

　　“呵呵，不着急，我放了你让你来报复我？”

　　冷冷一笑，像是听到什么笑话一般罗德询问道，他可不想在目前这个阶段就建立一个这么恐怖的敌人。

　　“不会……真的不会，我绝对不会报复，如果你放了我，我保证不会，嫌这些东西不够吗？可以，我可以给你更多！只要放了我，把你的魔晶卡账号告诉我，我到时候给你打钱进去，一万金币如何？不够？两万金币？这些是我全部家当了，真的没有更多了！”

　　龇牙咧嘴的倒吸着冷气，希尔继续苦苦哀求。

　　“这么多？呵呵，看来你杀了不少人嘛！混蛋，向你这样的人死不足惜，当我是傻瓜，还放了你之后让你打钱给我，大爷我不缺那些钱。去死吧！”

　　一阵冷笑，暗龙再出，这一次世界彻底的安静了，没有一丝杂音，只有风声和血液流淌的声音。

　　一剑封喉，直接切断对方的咽喉和大动脉，让他甚至连发音的机会都没有。

　　看着瞪大了眼睛惊恐不安的倒下去，带着不甘神色的希尔，罗德不屑的吐了一口唾沫，收回暗龙，蹲下身子开始在他的怀中摸索起来。这个家伙自己刚才说了，身上有好东西，罗德岂会这样放过。杀人放火都做了，还差一个抢劫？可笑！

　　一阵摸索之后果然不出意料，很快掏出一个包裹：“恩，好东西！”看着眼前的包裹，罗德暗叹。

　　果然是用兵强盗，不愧都是有钱人，就眼前这一个包裹最起码价值过万的金币，魔法袋，自己只在书本上看过，只在别人的口中听到过的东西。

　　由魔导师以上的强大空间系魔法师施展自己的魔法配合顶尖的好材料和空间魔法晶石打造而成的一个空间袋。

　　不要小看这一个小袋子，里面的空间却是足够大，一般的魔法袋空间能够达到三个立方米，好的能够达到十个立方米，据说更强大的能够达到一百立方米，还有那些神级魔法师历尽千辛万苦在成功几率只有死亡分之一的情况下做出来的能够容纳数千立方米物体的神级魔法袋。

　　这个魔法袋虽然只是三个立方米的魔法袋，但是绝对价值过万，要知道这些袋子最起码要达到魔导师配合空间材料和晶石才能铸造，而魔导师铸造成功的几率更是只有百分之零点五，大魔导师制造几率百分之五，法神制造几率也才百分之十，如此几率之下损耗的材料和精力就单单是这些的价值足以过万金币，加上手工费和一些其余的费用，如此魔法袋就算是五万金币估计也是有价无市吧。

　　“捡到好东西了！”咧开嘴忍住仰天长笑的冲动，罗德兴奋的自语：“这个该死的家伙还真是有钱人，估计这个东西也是他抢来的！”看着地上希尔的尸体，罗德不禁喃喃自语。

　　朝里面看去，下一刻，罗德就差一点跳起来，没错，是有三个晶石和一个角，正好是独角犀的头角，另外还有很多装备和兵器，金币也正如所说的那一般，过千，还有两枚紫晶币，更主要是这个家伙竟然露说了他身上还有一本斗气使用秘笈，正是自己需要的好东西。

　　罗德或许不知道，这样的斗气使用秘笈对于他们这些人来说确实不值钱，只有他傻傻的当成宝贝罢了，其余的人哪个人不是从小耳濡目染，对斗气了解的人？这些书也能买到罢了，希尔没有说也属正常范围。

　　混蛋，果然害了不少人，看着这些东西罗德暗暗感慨，不知道多少人受害才让这个家伙拿到这些东西。

　　“你安心的去吧，哥帮你收着！”嘿嘿一笑，罗德毫不客气的收起这个袋子再次一番搜寻没有找到其余的东西，不过也够了，然后对两头剑齿虎进行解剖收集之后剩下一副骨架，这才安然离去去寻找被自己杀了的另外两个人尸首。

　　同样在另外两人身上也是找到不少好东西，股价价值也能够过千，可是和希尔的比起来却显得小巫见大巫了。

　　“恩，看在这些钱的份上哥给你们一个安身之地！嘿嘿，我杀人抢劫，但是绝不放火。”拿着沉甸甸的包裹，罗德嘿嘿一笑，带着无比好的心情大发仁慈的将这些家伙都给安葬了起来。

　　杀人抢劫还是一件不错的事情嘛，处理完毕一切，心情大好的罗德不禁喃喃自语，看看天色竟然已经是清晨时分，伸了一个懒腰，斗一阵疲倦袭来，没有继续行动，而是寻找了一个安全的地方开始修炼恢复。


第一百零三章 白银战士

　　一个晚上连续遭到追杀，然后反击，再到遇见剑齿虎，几场危险的交锋对抗下来此刻在完全放松的时候竟然才发现自己的斗气被消耗一空，已经见底，此时一股强大的疲倦席卷而来，让罗德的眼皮下沉感觉到一丝困意。

　　“呼呼……丫的，还真累！”体内空荡荡的，没有任何斗气游动的痕迹，全身筋疲力尽让罗德知道，现在摆在自己眼前的只有两个选择，第一就是立马呼呼大睡一觉，养足精神！如此做可以恢复自己的精神力和体力，顺便缓解一身的酸痛，然后等到养足精力之后再行修炼恢复自己的斗气。

　　第二就是立马进行修炼，在修炼的同时可以获得精力上面的恢复，当然，在如此疲惫的情况下，修炼肯定是不够的，等到修炼完毕之后依旧要休息。

　　第一条当然行不通，这边可是柯林斯森林，罗德可不希望自己一觉醒来的时候发现自己已经在地府了。所以第二个选择才是最佳选择。

　　寻找到一个相对来说安全的地方，立刻盘膝而坐，开始对自己的修炼。

　　精神力沉入体内，空荡荡的，让他隐隐苦笑。运起功法，引导外界的火元素进入自己的体内。

　　很短的一瞬间，就感受到元素的存在，张大自己的毛孔毫无顾忌的开始吸收起来。

　　丹田之内瞬间释放出来一股吸力，似乎嫌弃元素涌入的太慢一般，加速吸收着那些元素，这一刻，进入罗德体内的元素量大得惊人，如果有人在身边的话一定会大呼见鬼。

　　只见罗德的周身被一层淡淡的红色包裹，而这些红色更是在他周身迅速旋转形成了无数条肉眼难以分辨的河流一般以一种极为浓稠的恐怖方式朝着他的体内涌去。

　　要知道就算是武神修炼也未必能够一下子洗手这么多的斗气进入自己的体内为自己所用吧？也正是因为这样武神的斗气如果耗费干净，想要让那些斗气恢复到最佳状态的话需要一段不短的时间，毕竟数量太庞大了，可是罗德这个家伙！他的这种速度太恐怖了，浓密程度绝对达到一般人的百倍之多。

　　之所以会出现这样的情况其实有三方面的原因，而这些原因也正是别人无法形成的，所以罗德这种吸收元素的恐怖速度才会达到别人难以企及的高度。

　　首先就是他的周身毛孔在经过《修身》秘笈的修炼之后已经达到了收放自如的地步，可以展开自己的毛孔吸收元素，这样的程度就已经比别人强大很多了，其次加上那次意外的签订元素契约，也就是所谓的天人合一之后，与天地与元素达成了一种极为亲密的关系，这些元素就算不需要吸收也会自动涌入他的体内，而在吸收之后，是什么程度可想而知，如此可见一斑，速度快数量多，密度大就可以理解了。

　　第三方面就更不需要说了，丹田内传来的那一股强大的吸力就犹如抽水机一般源源不断抽取，让原先就浓密的元素显得更加浓密的程度涌入自己的体内。

　　在如此的情况之下，罗德感觉到自己干涸的经脉内迅速的恢复着斗气，在压缩和提纯之后迅速的恢复回来，很快就达到了某种程度上来说及格的地步，也就是恢复了六层。

　　感受到这一点，感受着经脉内再度恢复了斗气的涌动，那种温热的感觉让他不禁舒展开眉头，嘴角微微上扬，露出一丝笑容。

　　沿着周身的经脉不断的运行，每运行一个周天就强大一分，不知道运行了多少个周天竟然已经达到了饱和状态。

　　“恩？”就在达到饱和的那一刻，罗德感觉到自己体内的变化，眉头微微皱了皱，随即松开，舒展出了一丝兴奋的笑容。

　　就在刚才他竟然感觉到自己体内的那层瓶颈松动了，没错，犹如一层薄薄的纸一般，松动了一下，就在自己的眼跟前，感觉自己只要微微一动就能够迅速的将它捅破。

　　“机会来了！”压制住内心的兴奋，罗德知道，自己突破的机会来了，进入青铜战士已经一段时间，在青铜巅峰也是停留了不少时间，只要这个时候自己能够突破的话自己就会进入白银战士。

　　急忙集中精力，按照《龙魂心法》当中所说的那种方法开始催动斗气朝着自己全身所有经脉奔袭而去。

　　迅速攒动，速度越来越快，每运行一个周天速度快上一大截，在整整三个周天之后速度已经快到了难以想象的地步，比平时自己修炼的时候可是快上了好几倍。

　　“好，冲破那层屏障！”达到这个速度之后罗德暗暗想到。

　　没错，现在的他每次突破就是扩充自己经脉的程度，虽然说那次修炼《修身》的时候自己打通了全身除了任通二脉之外的所有只要经脉，也正是因为这样自己修炼速度呈现几何倍的增长，但是可要知道，即使是这样在经脉当中隐隐藏着的那些阻碍斗气流通和顺畅的无形隔阂还是存在的，这些隔阂的存在决定着一个战士的修炼等级的晋升和斗气的扩充，更加主要的是冲破这些无形的隔阂之后能够扩充自己的经脉程度，让它们变得更加宽敞一些。

　　从最初的修炼到现在，罗德能够清晰的感受到，自己的经脉在无形当中已经扩大了好几倍之多，最先的发丝般粗细到了铅笔芯一般大小，再到现在的直径差不多半厘米大小可见一斑。

　　其实还有一点很重要的事情罗德没有搞清楚，那就是一旦冲破这次的隔阂之后以后的修炼他需要做的不再是冲破隔阂，因为至此全身的隔阂全部消除，剩下来的就是壮大经脉，主要的精力就是放在这边，这也是为什么白银战士或者黄金战士会如此强大的原因。

　　一鼓作气，没有任何犹豫，带领着斗气狂奔而去，顷刻间体内犹如打雷一般传来一声只有罗德能够清晰感受到的巨大爆发力和爆破。

　　轰……一声巨响，隔阂消除，斗气源源不断涌入自己的体内，迅速带领这些斗气撑起经脉，然后不断的撑起和扩充，一道道裂缝产生，然后斗气迅速补上进行修复，没修复一次，经脉就隐隐扩充一分。

　　周而复始毫无间隙，终于在第N吃支撑扩充之后达到极限的程度，斗气流入的程度缓缓的减少，而体内的斗气浓度再次扩展一份，浓郁一份。

　　有原先的青色斗气随着不断的压缩和浓郁当中缓缓的朝着银色转变，在最后一丝斗气流入自己的体内之后，青色消失不见，转而代替的是纯粹的银色，洁白的银色，白银一般，在自己的体内流淌，由小小的河流变成了滔滔的江水，延绵不绝贯通全身。

　　“成功了！”心跳加速，停止下来之后任凭斗气自主的在体内规律的游动，罗德暗暗自语。

　　睁开眼睛，一道精光一闪而过，呼出一口浊气，突然站了起来，仰天长啸，尖啸声冲破云霄直达天际，引来了在周边不少人的注意。自然也是引来了不少魔兽的注意。

　　一股天然而成的气势有内而外散发出来，朝着远处散发而去，带着强大的霸气和信念，传达给每一个生灵。

　　“哈哈哈……白银战士，丫的，老子终于突破了～！”时值罗德即将迈入十八岁的时候，在他踏入修炼道路不到一年的时间之内进入白银战士。没有人会想到这个其貌不扬的年轻人刷新了大陆修炼记录，将原先封尘了整整百年的记录由原先的一年零二百七十八天提升到了现在的两百二十一天！整整提升了一年多。虽然不是最年轻进入白银战士的人，但是相信也能拍得上大陆前百名，至于历史，呵呵，估计是海派不上位。即使如此也是一个骄人的成绩。

　　回想，时间还过得真快，半年多之前，自己曾经在和维多克交战的时候为了一个高级战士吃惊不已，曾经仰慕的看着魔法师，看着安德森那个第一眼见到过的青铜战士，曾经看着高高在上认为无法逾越的基罗这个白银战士。

　　想不到短短的两百多天时间，他就已经迈入到白银战士这个门槛！进入到这个强者领域当中。

　　白银战士，还有一个更加重要的代表，那就是从这一天开始他能够开始修炼兽魂，修炼属于自己的兽魂，等到兽魂强大能够犹如魔法师的魔兽一般伴随自己战斗。

　　虽然见到的那些白银战士和黄金战士都没有使用兽魂战斗的记录，但是罗德知道他们很有可能有，只不过是没有成长起来拿不出来帮不上忙罢了。

　　兽魂！是武者独特的能力，达到白银战士之后能够利用自己修炼的特质，寻找一头适合自己的魔兽，将其击杀，然后收入它的魂魄，寄居在自己丹田围绕在丹田周边进行炼化和培养，等到魔兽强大之后伴随自己战斗的东西。当然，不需要击杀魔兽还有另外一种方法，不过貌似没有听说过有几个人能够成功的，那就是让魔兽自愿舍弃自己的身体以魂魄形态进入丹田寄居于其中功效一样，不过这个太难了。

　　自然的，并不是每个白银战士都有兽魂，首先适合修炼兽魂的魔兽太少，弱小的别人看不上，强大的获得不了，这也是一大难题，毕竟谁也不想随意选择一个跟随自己一辈子无法更改的弱小家伙作为兽魂。这也是为什么很多人宁愿不随意收取的原因。

　　而收取兽魂之后还需要炼化和培养，消除原先兽魂的记忆，除非是自愿跟随的不需要消除，其余一律都需要消除否则会出现反噬情况！

　　消除记忆之后就开始着手培养，由无形的状态缓缓培养到可以战斗的心态，其中的艰难非同一般。

　　欢呼过后，罗德沉默下来，这才意识到自己的处境，暗暗叫苦，一丝兴奋竟然忘记这边是危险丛丛的柯林斯森林。


第一百零四章 自寻死路

　　想到这边，暗暗叫苦，自己刚才的长啸声肯定已经引起其余佣兵的注意，其中有可能不乏用兵强盗，希尔的教训让罗德知道，在这个森林当中，最恐怖的或许不是强大的魔兽，而是贪婪的人类，互相之间的残杀所死亡的数量或许会远远超越被魔兽杀害的人员吧。

　　这就是人类最丑陋的一面，有了这个教训让他知道，在柯林斯森林当中自己不但要防止魔兽更要防止那些该死的强盗，要步步为营才行。

　　同时，罗德知道，自己的长啸声肯定引起周围那些敏锐的魔兽，为了安全起见，没有任何犹豫，脚下发力，猛地跳起来，然后犹如一阵风一般迅速的朝着远方逃遁而去。

　　一路狂奔，在树枝之间起舞，整个人灵活的犹如猴子一般迅速跳跃，穿越在茂密的丛林之内，足足狂奔了十多分钟时间，回头看看身后一片青山连夜，这才松出一口气，最起码跑出了五六公里的距离，应该已经能够逃出那写混蛋的视线了吧。

　　想到这边，坐在地上呼呼喘息，虽然修炼了一段时间，但是在精神上依旧感觉一阵疲惫，看看天色，才下午时分，沉吟了片刻，还是决定先找一个地方休息起来比较实在，养足精神再去战斗，三天，还有三天的时间，自己的目标只有疾风豹一个家伙罢了，应该不成问题。

　　一番搜寻之后和快找到一个安静之地，这是一个小峡谷，很小，可能也就几十平方米的面积，四面土丘突起正好将它掩盖在下方，里面只有几颗古老的大树，还有就是一片草丛和藤状植物，草丛高度约莫半人高矮，正好能够形成一道防护墙，将自己隐匿在其中。

　　四周观察一遍，确认没有问题之后这才放心，想到自己进入白银战士，心情再次好转，一时性起，催动内气涌动起来，瞬间，那些浓郁的斗气散发周身，形成一道银白色的光芒，犹如铠甲一般将自己保护在其中。凝练的斗气不是青铜战士时期可以比拟的。

　　虽然只是刚刚迈入到这个行列，但是能够体会到他的强大，罗德敢保证，如果现在的自己碰到希尔的话绝对有实力一决高下，而且胜率不小。

　　银白色的斗气当中隐隐的蕴含着一辆丝青色的痕迹，这是还没有完全消退的青铜斗气，只要自己再巩固一段时间，稍有进步的话就会完全摆脱，这一点罗德还是相当清楚的，进入白银战士，就意味着修炼到了斗气凝结的阶段，以后要做的就是凝结自己的斗气，让他更加精纯和凝固，为下一个阶段的斗气真身做准备。

　　收回内气，带着一丝满足的笑容，罗德缓缓的躺在地上开始准备一天的休息。

　　接触草丛，整个人立马被淹没在其中，一种柔软的感觉顿时传来，很舒服，比床铺差不到哪里去。

　　好几天没有好好休息过的他不到片刻的时间就陷入了深度睡眠当中。

　　……

　　就在罗德进入睡眠没有多久的时间，在他百米之外，一头浑身雪白的家伙正在缓缓的朝着这边靠近过来，时不时嗅着鼻子，顺着一丝异常的气味朝着这边寻过来。

　　越来越接近，在短暂的时间之内就已经来到了罗德休息的那个小盆地的上方。看着下面的草丛，那家伙的眼神突然一变，随即只见弓着身子缓缓的朝着那边接近过去。在草丛中犹如一跳灵活的小蛇，不注意根本寻不到任何踪迹。

　　“嗖嗖嗖……”熟睡中的他隐约的听到了一阵响声！

　　一个翻身，继续呼呼大睡，不过瞬间之后只见他猛然睁开眼睛，不对，这个声音不对劲，怎么会有如此声音，差一点让睡梦给欺骗过去了。

　　急忙握住身边的暗龙，全身的肌肉在一瞬间紧绷起来，微微眯着眼睛朝着四周探寻而去。在同时已经做好了完全的准备，只要对方一旦露出行踪能够保证自己没有任何阻碍的发动袭击或者反击。

　　果然，很快，就看到距离自己只有几米的地方，草丛隐隐一动随即停止了下来恢复平静，不过从那边过来的草丛却是显示出一道被践踏过的痕迹。

　　“畜生找死！”面色一冷，竟然打扰自己休息，看来那家伙是活腻了，一声冷哼，不动声色的缓缓起身，盯着对面的家伙，罗德知道，就在这一刻，那个家伙肯定也在盯着自己！

　　瞬间，整个人身形暴涨起来，高举暗龙，一声大喝，用最快的速度一个前冲，然后一剑朝着那边劈下去。

　　“吼……”一声巨大的吼声之后，一道雪白的身影朝着一边鱼跃而去，攻击落空，迅速转身运足你内气，带着呼啸的气势再次追击而去。

　　全身散发出一层银白的斗气说明此时罗德已经用尽全力，没有丝毫保留。

　　吼……一声吼声，两道风刃从那个家伙的嘴中吐出，朝着自己袭击而来。

　　“雕虫小技！”冷哼之后举剑身前，一个横扫和直劈，只是略微的顿了顿再次朝前冲去，风系魔法，而且貌似只属于中级魔法罢了，这个程度的魔法对于现在的自己来说简直不堪一击。

　　劈开魔法之后继续朝前砍去，这一刻罗德才算是看清楚这个打算偷袭自己的家伙。

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，竟然就是疾风豹！雪白的身体，洁白的毛发，长得和豹子一模一样，没有什么差别，几乎一模一样，唯独不同的或许就是那双眼睛，青色的，不愧是风系魔兽。

　　见到罗德再次扑来，一声长啸，这一次疾风豹算是着急了，眼前的人类让它感受到威胁，那一声银白色的斗气让他知道自己遇上了强大的敌人了，那种杀气让它有一丝畏惧。

　　身为青铜级别的魔兽，也能算得上中阶魔兽，这样的魔兽一般来说智慧都是很高的，对于敌人的判断和自己能力的对比，除非到了不得已的时候，否则他们都会做出明智的决断。

　　就比如说是现在，连续发出几个中级魔法之后，酝酿片刻，在罗德还没有来到之前发出一记高级魔法，几个风刃和一个龙卷风的袭击让罗德不得已的停下了追杀的脚步。

　　“畜生，想逃吗？”一声怒吼，没有想到那个该死的家伙竟然趁着自己停下的瞬间开始逃亡了起来，掉头就朝着远处跑去。那个速度叫做一个快。

　　怒火中烧，长啸一声，脚底生风一般，将斗气全部集中在脚底，瞬间犹如一柄离弦的箭一般化为一道白光猛窜出去。

　　急速的奔跑之下竟然和疾风豹不相上下，保持着那一段距离紧追着！

　　“我看你还能跑多远！”冷哼一声，罗德暗暗嘀咕。

　　果然不出意料，判断的没有错，猫科动物的短跑是很不错，但是长跑就不行了，在罗德的追击之下，疾风豹的速度渐渐放慢下来，而且随着时间的推移，更是越来越慢，见到这一幕罗德鼓起一口气，不断接近距离，总算在大约五分钟之后将对方阻挡了下来。

　　“嘿嘿，小样，今天就留下你的精核吧！”不给对方喘息的机会，拔剑而上，一阵狂轰滥炸，在体力严重消耗的情况下，疾风豹被打的根本就没有反击的余力，剑雨挥洒而下。

　　不到片刻的时间，疾风豹原先洁白的毛发已经被染成了一片血红，颈部被开出的那道口子不断的涌出鲜血。

　　已经无法吼叫和躲避，甚至连站立都成为一个难题，颤颤巍巍的看着眼前的人类，眼光渐渐的暗淡。

　　在绝对的实力之下，它毫无反击之力。这一次它选错目标，付出的代价就是死亡。

　　“死吧！”再次补上一拳将它击飞出去，看着瘫在地上微微颤抖和抽搐的疾风豹，露出满意笑容，不错，一切顺利，任务顺利结束，比自己预期的还要早出一段时间。

　　过去迅速的开始收割，首先的目标自然是精核，划开疾风豹的肚皮，伸手在其体内一阵捣鼓，嘴角缓缓溢出笑容，摸到了，就是这个东西，用力扯出来，一枚鹌鹑蛋大小的青色珠子呈现在自己的手中，还带着一丝妖艳的鲜血。

　　满意的收起来，这个可是自己任务品，价值几十金币的东西呢，可不能丢了，虽然仰仗着希尔，罗德现在也是有钱人了，可也不会放弃这些利益。

　　然后开始收割其余东西，毛皮，洁白无损的疾风豹皮可是那些贵妇人们喜爱的东西，这材料估计能卖十来个金币！收拾完毕一切，放进魔法袋当中，呼出一口气，迅速逃离这个充满血腥味的地方，要不然引来强大的魔兽就麻烦了。

　　“该死，这边是……”下一刻，罗德的脸色大变，刚才只顾追击疾风豹竟然没有多想，被引到了中层，比自己原先身处的中外层进入了将近三公里的距离？

　　想到这一点，脸色大变，这边还不是现在的自己适合来的地方，急忙收起暗龙迅速朝着外面走去，可惜，他的反应似乎还是迟了一步。


第一百零五章 战熊的追杀

　　就在刚刚转身的那一瞬间，他感觉到一股强大的力量正迅速的朝着自己这边接近过来，很强大，前所未有的强大，最起码是自己见到过的最大一股能量。

　　“嗷……”一声粗狂嘹亮的巨响声传来，引得林中那些鸟儿纷纷飞出，漫天的鸟似乎也感觉到了什么恐怖的力量一般，正在迅速的朝着远方逃逸而去。发出一阵渣渣的声音听起来惊慌无比。

　　一道巨大的黑影擦着这边迅速的接近过来，随着距离的接近罗德甚至能够感受到大地都在晃动，是的，整个地面都在隐隐的颤抖，为奔袭过来的那个家伙颤抖。

　　“战熊！不好！”虽然还有几百米的距离，但是已经能够看清楚那庞大的身躯，竟然是战熊，自己在这边遇到说所有人最不希望遇到的战熊！

　　战熊，黄金级魔兽，然而它却是可以称得上比所有黄金级的魔兽都要强大，属于黄金级当中的高位魔兽，实力在黄金级介乎于武皇级之间的魔兽。

　　别名大地之熊，土系魔兽，防御力惊人，力大无比，堪称力气最大的魔兽，虽然提醒庞大，但是速度却是快得惊人，每小时能够达到六十公里以上，可想而知，而且，要注意的是这是在长途奔袭之下的速度，可见其体力非同凡响。

　　在土系魔法防御加上自身强大的防御之下，就算是一个黄金战士全力攻击也不一定能够将它击伤，甚至它被成为堪比武皇级的魔兽。

　　传闻，有人曾经看到过成年的大地之熊竟然在一对一的情况下，硬生生将一头中阶武皇级魔兽活活拍死，弄得那个武皇级魔兽毫无反击之力含恨而亡。

　　无论从哪一方面来说都可以看得出这个家伙的恐怖程度，脑海迅速闪过这个念头之后罗德脸色大变，顾不上许多，掉头就朝着外面迅速的奔袭而去。

　　将速度发挥到极致，犹如一阵风一般迅速狂奔，朝着森林外围奔泻而去。

　　身后再次传来一声怒吼声，大地震动的更加厉害，伴随着无数嘎吱的声音，发怒的大地之熊所过之处，所有树木都被撞倒，强行开出一条路穷追不舍。

　　“该死，这样不行！”暗暗着急，随着时间的推移，自己的速度已经开始减缓，刚才和疾风豹的战斗已经耗费了自己大量的体力，现在的情况可想而知。而那头黑熊似乎有着毫无止境的体力一般，保持原有的速度一点也不曾放慢。

　　前面有声音！没错，是战斗的声音，突然，听到前方传来的战斗声罗德犹如抓住一根救命稻草一般迅速的朝着那边奔袭而去，现在不指望自己能够逃脱，这个家伙显然的盯上自己不放了，唯一能够指望的就是能不能遇到几个强大的佣兵或者佣兵队，在这个时候能够帮上自己一次，让自己得以有机会逃脱。

　　……

　　“那边是怎么回事！”此刻，正在战斗的几人突然看到前方传来巨大的动静，远远的就能够看见那边的树木一颗接一颗的倒下去，大地微微颤抖传来轰鸣的声音。

　　“先解决了这个家伙再说！”冷冷的等着眼前这头白银级的火牛兽，一个战士低声喝道。

　　他们这一个佣兵队可是耗费了好久的时间才寻找到这个家伙，然后费劲心思将它从火牛群当中引出来到这边围攻，现在更是战斗了这么久，耗费了无数精力眼看着就要击败这个家伙了，怎么可能就此放弃。

　　“情况不妙，快点解决它，然后尽快离开这边！”一个魔法师沉声吼道，在柯林斯森林之内制造出这么大的动静，唯一有可能的估计也就是强大的魔兽。

　　这一次他们出来试炼的目标就是火牛兽，可不能就这样错失这个机会，学校给的时间不多了，必须尽快完成试炼然后赶回去进行毕业考核。

　　“恩，好像有人在呼救，是怎么回事，遇到危险了！”第一个说话的战士停下战斗，和火牛对峙起来疑惑的问道，在这样危险的地方，正在面临战斗的时候听到这样的动静是一个很不好的信号和事情。

　　“好像是，但是听不清楚再喊什么！”第二个战士说话。

　　“不对，有一个人朝着我们这边跑过来！”魔法师惊叫道！

　　“哞……”也是发现了远处的情况，似乎意识到了什么一般，只见刚才还在和几人交战的火牛不安的地吼了一声，带着焦躁的情绪缓缓的倒退，片刻之后只见他一个转身用一种难以置信的速度迅速的转头逃跑而去。

　　“怎么……怎么回事！”见到这一幕，甚至来不及阻拦的几人疑惑的问道，要知道即使是在刚才那种绝对危险的情况之下这个家伙可都是没有逃跑的，现在……现在怎么……

　　……

　　“我日你仙人板板的，你妹的，你就看上老子了？还让不让人活了！”感受到身后那个家伙和自己的距离越来越近，罗德欲哭无泪，很快就要被追上了。

　　一番奔跑，总算看到前方有人，三个人，两个战士一个魔法师，从服装上就能够看得出来，正在自己前方不到五百米的距离之外，大声的呼喊着，希望能够到得到他们的援助！

　　然而对方似乎根本没有听到一般，一点反应都没有。

　　“救命啊……”身边落下一个巨大的熊掌，地面顷刻之间被打出一个大坑，带起无数的尘埃和碎石子，惊出罗德一声冷汗，那个家伙已经距离自己不到三米的距离了。

　　……

　　“不好，是大地之熊，快点走！”三个人正在为火牛的逃跑郁闷不已的时候眼睛差一点掉出来。距离接近，也总算是见到远处的情况，一抹巨大的黑色身影呈现在几人的眼中。

　　“混蛋，这家伙怎么会出现在这个地方。快点走！”

　　“不对，被追的那个人我怎么感觉那么眼熟，是罗德，竟然是他！”

　　“奈特罗德，那个混蛋，肯定是他引来的这个家伙，不要管他，我们快走！”竟然是大地之熊，竟然在这边遇到大地之熊了，脸色一变，顿时顾不上逃亡的火牛兽，转身几人拔腿就跑。

　　“别跑，帮我一把！”见到对面的几人转身就逃，大声的吼道。

　　“基罗，你这个混蛋，不要跑！”脸上露出一丝兴奋的神色，看清楚前方的几个人，罗德扯开了嗓子大声吼道。

　　竟然在这边遇到基罗一伙人了，还真是运气好，有他们在的话估计能够帮上自己一忙，不过却是见到对方拔腿就跑，罗德急忙大吼。

　　“不行，是奈特罗德，没错，不能走，我们走了他就死定了！”甩开安德森的手，回头看去，基罗焦急的说道。

　　“那个该死的混蛋，怎么跑到这边来找死来了？还惹上一个这样的家伙，那可是大地之熊，武皇都不愿意面对的强者啊。基罗，不要管那么多了，我们管不了的，那家伙的实力太强，就算联手一点胜率都没有，快点走吧！”

　　焦急的看着基罗，安德森一脸慌张的喊道，大地之熊的恐怖他再了解不过，教科书还特地介绍过这个恐怖的家伙。

　　“没时间了，跑是来不及了，快点上去帮忙！”出乎意料，沉默不语的艾丽斯这个时候竟然率先说话。

　　一连串拗口的咒语从她的嘴里冒出来，一个个复杂的手印结成，水元素迅速凝聚起来！

　　“水幕帘华，去！”随后一声娇喝，只见一个水系高级防御魔法应运而生，朝着眼看就要被大地之熊打到的罗德覆盖而去。

　　身体周边水元素迅速凝结，转眼间就看见一个透明度水系魔法形成，防御魔法覆盖在自己的身上让罗德暗暗欢呼，运气很好，碰到老熟人，而且还愿意帮助自己。

　　“这个可恶的艾丽斯看来还是很可爱的！”不用想也知道，肯定是艾丽斯这个魔法师给自己施展了怎么一个防御魔法，没有想到这个小妮子在此时竟然愿意帮助自己，罗德大感意外。

　　“碰……”出神的片刻却是被战熊逮个正着，一个熊掌急速落下，落在魔法之上传来沉闷的响声。

　　“轰……”整个人犹如断了线的风筝一般倒飞出去，高级魔法的防御在大地之熊的面前竟然起不到丝毫作用，直接被拍碎的同时将罗德也一起抛费出去，划出一道华丽的抛物线轨迹之后重重的砸在基罗等人面前。

　　“奈特罗德，你这个混蛋，竟然带这个家伙过来！还不快点走！”

　　等着奈特罗德，安德森红着眼睛吼道，随即带着基罗和艾丽斯扶起罗德转身就跑。身后的战熊太恐怖，即使是他们几个人联手也绝对不是对手。

　　“跑不了了，丫的，拼了，这样下去迟早会被追上的！”眼看着这个家伙无休止的追赶自己几人。路上遇到几批佣兵，但是远远的见到几人身后的战熊之后都是撒腿就跑的主，而战熊却是盯上了罗德他们一般，不顾其余人的逃脱，盯着几人往死里追赶，这一点让几人叫苦不迭，安德森更是抱怨不短，艾丽斯的眼神已经可以杀人，基罗虽然沉默，但是脸色铁青，可见心情极度不好。


第一百零六章 不堪一击

　　“奈特罗德，我杀了你！”在遭受到不断的追击，眼看着那战熊越来越接近，一股冰冷的寒意席卷每一个人的心头，艾丽斯终于忍不住爆发了，虽然隔着面纱，但是能够想象到底下那张扭曲的脸庞。

　　“咳咳咳……我，我真的不是故意的，谁知道你们在这边啊！”带着一丝愧疚，罗德低声喃喃道。这么大的帝国，这么大的魔兽森林，鬼知道会在这边遇到这个可恶的女人。

　　“好了，不要废话，有力气说话倒不如留下来跑路比较实在一点！”一边的基罗见到这个时候两个人还有心情在那边斗嘴，气不打一处来，忍不住低声喝道。

　　“哼！”白了一眼身边那个该死的混蛋，艾丽斯扭头奋力奔跑，可是体力上面的不足却是让她每迈出一个脚步都显得疲惫无比。

　　魔法师的体力和身体素质本来就不好，如此长途奔袭的难度可想而知，就算是身为战士的安德森等人也是已经气喘吁吁，而作为她这个魔法师情况如何不言而喻。

　　“不行，我跑不动了，你们……你们先走，不要管我！”终于，在再次奔跑一段距离之后感觉到战熊距离几人的距离不到十米之遥，艾丽斯绝望了，如此奔跑下去总不是一个办法，现在自己是真的跑不动了，如果强行想要逃离的话不言而喻，安德森和基罗两个人肯定会架着自己逃亡，但是这样的话最后的结局只会是全军覆没，倒不如趁着现在还有一点点体力存在的时候放弃逃亡，留下来，为他们争取一点时间！

　　虽然知道自己在战熊的面前是多么的渺小，但是怎么样施展两个魔法还是能够办到的，凭借着大魔法师的实力，两个魔法说拖延的时间应该能够让几人拖开大地之熊百米的距离。如此也算是死而无憾，为几人争取一点机会，说不定，大地之熊追寻几人只是为了填饱肚子罢了，那样的话自己能够让他停下无休止的追杀。

　　“混蛋，说什么话，快点走！”没有想到，第一个出口反驳的竟然是罗德，不是安德森也不是基罗，而是那个和自己不对眼的罗德。

　　不知道哪里来的力气抄起艾丽斯，奋力奔驰，不顾肩上的艾丽斯挣扎和呼喊，没有去理会。

　　“混蛋，放开我，你不知道这样下去我们都会死的吗？”

　　“放开我，混蛋……”

　　“给我闭嘴，你继续叫我们才都会死！”手头上一紧，让艾丽斯无法说出接下来的话，搂着她的腰部在肩上掂了掂，继续狂奔。

　　“不行，这样不行，准备反击，逃不了了！”感受到大地之熊距离几人只有两三米的距离，基罗沉声喊道。

　　确实，这样的距离只要那个家伙愿意，一个巴掌拍下来，无论目标是谁，在全力的攻击之下，总有一个人会被击打到，而后果将会非常严重，那样势大力沉的攻击不是在场狂奔的几人能够承受的攻击。

　　“寒冰刺！”一声娇喝，一个晶莹剔透的冰锥应运而生，朝着大地之熊奔袭而去，很快，犹如一柄离弦的箭一般。

　　就在刚才罗德低吼过后，艾丽斯没有继续反抗，而是选择了沉默，然而并不是真正的沉默，利用那一点时间，刚刚晋升入大魔法师行列的他竟然耗费大量的魔法元素凝结出了大魔法师能够掌握的几个魔法之一，攻击力最强的寒冰刺。

　　只见这个冰锥长度在一米左右，有一个成年人手臂般粗细。划破空际，带着呼啸声，在短短的两三米距离之内，不到一眨眼的功夫已经攻击到了战熊。

　　没有想到这些人类竟然还有心情来反击，在短短的两三米距离之内本来就不是很灵活是他无法做出迅速的躲闪，也来不及筑起一道土系魔法的防护墙，被挨了一个正着。

　　估计这一次攻击，如果是其余的魔兽的话，在如此强大的攻击面前就算不死也要被打个重伤，而凭借着自己变态的身体和厚厚的皮，在挨到寒冰刺的攻击之后大地之熊只是被刺破了一层表皮罢了，深入不到三厘米之后寒冰刺再也无法刺入进去，硬生生被阻隔在外。

　　“嗷……”吃痛之后的战熊一声怒吼，刚才自己还抱着游戏的心态在和几个弱小的人类玩玩，但是现在不一样了，强大的自己竟然被渺小的人类所击伤，索性是自己的皮厚，要不然估计会丢了性命吧，只要一想到这边，它的怒意顿时狂涌，一阵大吼，这一次认真了，抱着必杀的决心朝着眼前的几人展开疯狂的进攻。

　　“寒冰斩！”

　　“火影无边！”

　　两声大吼，趁着刚才大地之熊一顿的时间拉开距离之后已经转身做好战斗的几人率先展开攻击，安德森和基罗更是毫不吝啬的使用强大的招式。

　　一柄大刀幻为无形带着寒冷的杀气让周围环境似乎瞬间下降好几度一般，一柄长剑奔放红色光芒，犹如红色联华一般，倾斜而下，形成一道由剑影筑起的全面打击体系朝着战熊袭击而去。

　　“无影剑！”见到两人行动，罗德自然也不会落后，放下肩上的艾丽斯一声怒吼，暗龙脱壳而出，跟随在安德森和基罗的身后接应而上。

　　嗷……一声怒吼，渺小的人类竟然还敢反击，这让大地之熊这头算得上高阶的魔兽怒不可斥，吼声之后在他的四周竟然狂风飞舞带起漫天黄沙，在短短的瞬间，竟然就已经形成一道有形的防护墙，紧接着越来越浓密，转瞬间已经变成一个土质的堡垒将大地之熊笼罩在其中。

　　叮叮叮……一连串的清脆声音传来，伴随着零星的火花，几人的全力攻击竟然在这道土墙的面前起不到丝毫的效果，看着土墙之前那些淡淡的痕迹暗叫糟糕，如此攻击犹如小刀削石毫无作用。这防御也太变态了一点，难怪被成为防御最强的魔兽之一。

　　“闪！”下一刻，大地传来震动，感受到这个情况，基罗脸色大变，大声吼道。

　　轰轰轰……大地为之颤抖，然而呈现出一条条龟裂的痕迹，甚至隐隐的能够感受到它的欺负。

　　“轰……”就在几人跳出这个范围的那一瞬间，地面爆发出一身巨大的响声之后只见刚才他们所站立的地方竟然呈现出一排排错综复杂的地刺，土质而成，但是很尖锐，地上的一块岩石尽在转瞬间被打破成碎片散落一地。

　　“土系四级魔法，地刺！”暗呼侥幸，基罗沉声说道。

　　这一次，这个大地之熊看来是认真的，抱着击杀的决心不给他们任何一丝机会，一开始直接施展出五级防御魔法土之护垒和四级攻击魔法地刺。连自己最强大的肉搏战都放弃了。

　　“嗷……”再次传来一阵怒吼，随即只见地刺缓缓消失，紧接着土质堡垒也渐渐消退，一切恢复正常，犹如什么都没有发生过一般！

　　怒吼声之后，猛然迈出脚步，全力朝着对面几个人狂奔而来。

　　“快点闪，不要正面和它碰撞！”和大地之熊碰撞？那是傻子的行为，要不然就是真的活腻了，估计就算武皇也不敢如此去硬碰硬吧，吃不到任何好处，所以第一时间，基罗吼道。

　　“让我伟大的冰之女神啊，万里冰原的主人，赐予我您的力量，借我纯洁的神剑，消灭面前的邪恶！————————冰之剑”身后的艾丽斯开始吟唱他们魔法师的咒语，一个个手印迅速的凝结和转换，每一个音符都显得那么的沉重，周围空气开始冰冷，隐隐的可以看到一些白色的寒霜逐渐形成。随着最后一个音符落下，手印在这一瞬间也是凝结完毕，单手指天然后横指扑来的大地之熊，一声娇喝。

　　瞬间只见凭空出现无数洁白色晶莹剔透的冰剑朝着大地之熊席卷而去。

　　“嗷……”不甘怒吼一声，只能停下自己的脚步，眼中闪过一丝谨慎，一个黄色的土遁在自己的面前迅速形成，下一刻，冰剑和土遁碰撞在一起，发出沉闷的声音。无数冰剑席卷而下，每一次碰撞都消失一片，但是土遁也好不到哪里去，没遭受一次攻击颜色就淡一分。

　　终于，随着最后一次碰撞彻底瓦解。剩余的冰剑朝着战熊疾驰而去。

　　同时，在一边观战的罗德等人也是趁机而上，再次朝着战熊展开攻击。

　　猛一跺地，大地位置颤抖，尘埃阵阵，伸手就冲着那些冰剑拍去。

　　见到如此一幕，艾丽斯嘴角露出笑容，冰之剑，水系四级上阶魔法，攻击力强大无比，这个家伙果然是魔兽，没有想法，要不然就不会选择如此应付了吧。

　　“怎么……怎么可能！不好！”

　　然而，一切出乎所有人意料，那些看似锋利的冰剑在遭遇到战熊的手掌那一瞬间，竟然全部化为粉末消失不见，天际恢复平静。

　　拍碎冰剑之后战熊没有停顿，紧接着朝罗德等人奔袭而来。

　　碰……第一个目标是冲在最前面的基罗，一掌之下直接将阻挡的基罗整个人拍飞出去，带出一抹鲜血，其次是不及反应的安德森，也是直接被拍飞十多米之远，再接着是罗德，虽然有所准备躲开了正面攻击只是被擦到一下，然而就是这一下却是将他一起带出去，力道比想象当中恐怖太多。

　　根本就不是对手，即使是豁出命去拼也不可能，在这个家伙的面前他们毫无反击之力，只有被揉虐的份，此时罗德深刻的认识到了这一点。

　　大地之熊再次奔袭而来，目标基罗，转瞬之间基罗和安德森再次被打飞，紧接着目标是自己。

　　突然，罗德的眼神一边，一个想法在脑中滋生，深吸一口气带着坚毅的眼神大声的吼道：“你们快点走，不要在这边做无用功了，根本不是这家伙的对手，不要在这边白白丢了性命！快走！”

　　既然是自己惹来的家伙那就让自己做一个了断吧！在心里罗德默默的对着自己说道。


第一百零七章 欠下的，我还你

　　“罗德，你说什么话！”罗德的话让基罗脸色大变。

　　“不可以，刚才不是还说了吗？”艾丽斯也是朝着怒骂道。

　　“混蛋，还废话干什么，赶紧躲开！”眼看着战熊就要打到这个混蛋了，他竟然不躲避还有心情在这边废话，安德森不禁破口大骂。

　　“快走，我能做的只有这么多了，呵呵，算是还给你们的！”露出一丝惨淡的笑容，罗德大声喊道，随即只见他腾的从地上跳起来，扑向战熊。

　　一个灵活的驴打滚躲过战熊的一次袭击来到它的身后，然后迅速的一跃而上，奋力攀爬，不到片刻的时间就来到了这个家伙的背上，趴在上面，单手持剑，奋力刺去。

　　扑哧……城门洞声音传来，暗龙刺入战熊的背后，不过却只是没入了不到五公分的长度罢了，全力一击加上暗龙的锋利只刺入了这么一点距离，可见这家伙的肉到底有多厚。

　　“嗷……”一阵怒吼，战熊发狂了，刚才自己揉虐这几个人类，一时间倒是有一点大意，对手太渺小让他不屑去全力应付，然而就是因为这样的大意让他受伤了。

　　没错。让敌人躲过自己随意的一击绕到自己的背后给了自己一次攻击，索性土系防御魔法及时施展，加上自己一声粗糙的皮肉没有让自己受什么大伤，但是这也绝对是不可饶恕的行为，让自己受伤，这个人类罪无可恕。

　　“混蛋，给老子去死！”单手抓住战熊的毛，收起暗龙，挥拳猛打，朝着战熊的脑袋和背后一通狂垂，发出砰砰砰的沉闷声。

　　看的远处的基罗和安德森等人更目瞪口呆，这个家伙在干什么？趴在大地之熊的背后如此乱来，或许大陆上也就只有这个家伙会做这样的傻事。拳头攻击？不过是给这个家伙挠痒痒罢了！

　　“白银战士！”深吸一口气，基罗满脸惊骇，自语的说道，刚才只顾逃命和战斗竟然忽略了罗德这个家伙的情况。

　　散发出来的那些银白色的斗气，这不是说明这个家伙进入白银战士的行列了吗？

　　“什么？白银战士！”听到这句话安德森和艾丽斯同时惊呼，迅速看去，脸色一僵，的确如此，银白色的斗气已经证明了一切。

　　白银战士？竟然晋升到这个等级了？记得不久之前他们分开的时候这个家伙似乎刚刚进入到高级战士的行列吧，而就在几个月之前他还是一个初级战士。这样的人竟然在短暂的时间之内达到了白银战士的高度，这是什么情况，这是什么天赋，难以想象，如果不是亲眼所见恐怕没有人会相信这样的事情吧。

　　“快走，你们几个混蛋在干什么，还不走，想害死我吗？快点走，要不然你们在这边老子怎么逃，只会碍手碍脚的家伙们！”见到自己缠住战熊，而基罗那几个混蛋还不走，罗德气急的大声吼道。

　　这样的机会可是难得的，战熊的力气太大，现在正在一顿挣扎和反抗，企图将自己从背上拉扯下来，左摇右晃不短的蹦跳着，这样的情况让他感觉到自己已经撑不了多久了，很快就会被甩出去，到时候一切机会就将化为乌有。

　　“你！”罗德的话让安德森脸色一变准备反击。

　　“混蛋，快点回来，不知道那样的话你只有死路一条吗？快点回来！”艾丽斯带着哭腔大声吼道，这一刻竟然觉得这个家伙还是一个很不错的人，就是无赖了一点，要不然应该能和自己成为朋友，至于之前的怨恨和厌恶却是不知道跑到哪里去了。

　　“罗德，你……你总是这样让人意外！”看着那边面色通红的罗德，基罗沉声自语。

　　“快走，不要担心我，我有办法逃走，老头子教过我一个办法，但是你们在这边我施展不出来，快点走，等你们走远了我就可以逃脱，相信我！”

　　见到几人仍旧在犹豫，自己真的撑不住了，憋着一口气，罗德大声的喊道。

　　“罗德……”

　　“你们这些混蛋，快点走，不要在这边害我，不知道这样会害死我吗？你们不走我无法施展那一招。快点！”见到几人开始犹豫，罗德急忙大声吼道，真的来不及了，只要自己一旦被甩开，一切就都会晚了的。

　　“走，相信他！”一阵犹豫，一边的基罗终于开口朝着身边的艾丽斯和安德森说道。

　　“可是他……”看着那边艰难趴在大地之熊身上的罗德，艾丽斯不放心的说道。

　　“不要担心了，你忘了吗？他可是那个老前辈的徒弟，老前辈肯定教了他不少东西，这么短的时间晋升到白银战士，这样的速度说明了什么，没有别人的指导和帮助是不可能的，万年以来没有任何一个人能够做到，他说老前辈有教他保命的招式，肯定不会假，我们不走只会妨碍他的！”拉住倔强的艾丽斯，安德森焦急的劝道。

　　“真的吗？真这样吗？”表情开始松动，带着疑惑的眼神看着基罗和安德森两人询问。

　　“走！”使了一个眼神，基罗架起艾丽斯就迅速的朝着远方逃遁而去，安德森紧跟在身后，三个人迅速离开罗德的视线范围，相信罗德，他是一个能够创造奇迹的人！

　　“罗德，我等你！”回头一声大喊，在如此的密林当中三人很快的就消失在了罗德的视线当中。

　　“总算走了吗？基罗，这是我还给你的！”见到几人总算离开，嘴角露出一丝笑容，罗德淡淡的自语。

　　之前基罗曾经救过自己两次，一次是在被罗杰拷问的大牢中，一次是老头子遇害之时，两次的救命之恩虽然没有说出来，但是罗德一直都谨记在心里，他是一个有恩必报，有仇也必报的人，这一次算是还给罗德人情了吧。

　　“啊……”就在这一松气的时候，再也抓不住，被大地之熊一下子甩飞出去，撞到后面的一颗大树上罗德忍不住惨叫一声。

　　咚咚咚……巨大的脚步声传来，战熊追击而来，对于另外三个逃亡的人类它不在乎，现在，所有的愤怒都迁移到了眼前这个胆敢伤害自己的人类身上。

　　这个人类让自己受伤，在自己的背上胡作非为，让它发狂了，不顾一切的直冲而去。

　　“该死！”一个跳跃起身就迅速的朝着相反的方向狂奔而去，自己哪里有什么保命的招式，只不过是让基罗等人离去的借口罢了，剩下的出来逃跑还有什么呢？罗德知道，今天自己估计是凶多吉少了。

　　三步并作两步跑，速度越来越快，在死亡的面前，潜力彻底被激发出来，一路狂奔，朝着森林的内部疾驰而去。

　　“吼……”背后传来一声怒吼，前面突然出现一堵巨大的土墙挡住了去路，地面开始颤抖，随即无数地刺应声而出，林立的地刺带着杀气一枚枚突起，让罗德疲于躲避。

　　躲避的这些功夫却是让大地之熊再次来到了自己的面前，照着罗德就那么一掌拍来。

　　“轰……”一个翻滚狼狈躲开攻击，那一掌却是拍在地上引来一声巨响，带起一片尘埃，手掌迅速拿起来，地面竟然被拍出一个大坑。

　　“混蛋！”看着再次袭来的战熊，速度竟然越来越快，自己快要躲避不及，在疯狂的熊掌当中，罗德和死神进行赛跑，只要稍不小心，死神就将带着他走向阴冷的地狱。

　　秋风剑！眼神一冷，只有这个最凌厉的招式可以使用了，漫天的剑影形成秋风扫落叶之势席卷而去，目标战熊。

　　然而，一切都是白用功，战熊的实力彻底发挥出来，罗德岂能攻击到它，被成为防御最强的土系魔法又怎么可能不堪一击？秋风剑只不过是撕开了土墙却没有攻击到战熊的身体，甚至连一根毛都没有割下来。

　　这边激烈的战斗让周围的佣兵远远逃离，战熊的怒吼声和攻击让那些人没有胆量呆在这边，而周边的魔兽这个时候也是在战熊的威压之下纷纷逃窜，根本不敢接近。

　　此时，这一带就是属于两人的地盘！在一次次无效的攻击和狼狈的躲闪当中总算被大地之熊抓到机会，一个地刺戳穿了他的左腿，让他一个踉跄而后被那个巨大的熊掌拍了一个正着。

　　虽然暗龙横在身前抵挡让它没有拍到自己的身体，但是巨大的力道却是将他掀飞出去十多米距离撞倒一颗大树才重重的砸在地上。

　　全身的骨骼都碎了一般，让他无法继续爬起来，鲜血不停的涌出，五脏六腑受到震荡受了剧烈的内伤，意识有一点模糊，看着继续奔袭而来的战熊却是毫无躲闪的能力。

　　“碰……”借助暗龙才艰难爬起来的罗德再次被拍飞出去，眼冒金星，头晕目眩，分不清东南西北，视力开始模糊起来，此时在他的眼中战熊有好几道身影，根本无法分清。

　　全身犹如被撕裂了一般，真的难以站起来，深吸一口气，咽下口中的血液，露出一丝惨笑：“都结束了吗？很不甘心，真的很不甘心，为什么这么弱小！”

　　潜意识当中，罗德心里不甘的怒吼着。


第一百零八章 血脉觉醒

　　“嗷……”一声巨吼，只见巨熊再次扑来，似乎没有打算一次性杀死眼前的敌人而是打算慢慢玩死这个上海自己的家伙一般，大地之熊没有展开致命的攻击，而是采取了玩弄的方式！

　　接下来的时间，罗德犹如一个皮球一般在空中被大地之熊当成皮球拍来拍去。

　　“混蛋，竟然……”意识虽然迷糊，但是不断传来撕心裂肺的疼痛，让他想晕都晕不过去，不断受到疼痛的煎熬让他在心里暗暗怒吼。

　　嘴角不断溢出鲜血，脸色一片苍白，扭曲在一起，看起来极为狰狞。

　　“主人，不要放弃，这样下去你真的会被玩死的，难道你就想这样被一头畜生玩弄到死，死在他的手中，快点，你的意志呢？你的斗志呢，你不是要成为大陆上最强大的人吗？现在怎么可以这样，就这一副模样还想成为站在巅峰的人？

　　如果真的这样的话我轩辕真的看错你了！”

　　就在罗德彻底放弃，静静的受着痛苦的煎熬，紧紧的等待着死亡的来临，眼睛紧紧的闭上之时，心里传来轩辕的怒吼声，带着着急和愤怒，恨铁不成钢，或许此时轩辕就是抱着这样一个心情吧。

　　这个小家伙真的还是和那两个人有差别，虽然他的天赋真的很好，在短短不到一年的时间之内达到了白银战士这个行列，成就远远高出与当初的那两个人，而且运气也是好得恐怖，短时间之内连续通过三个难关，完成《修身》为自己奠定下了良好的基础，这样的成就可是没有几个人能够做到的。不过现在看来或许最大的差别就是那一颗心。

　　没错，就是强韧的心，没有那两个人那一般坚强的心，相信此时如果是那两个人遇到这样的场面的话无论如何被动如何挨打绝对不会生出半点放弃的想法，就算明知道反抗无效，也会果断的反击。

　　“轩辕……你……你出来了？我……”

　　意识迷糊，轩辕的话却犹如醍醐灌顶一般顷刻间清醒起来，脸色一脸火辣，低声说道。

　　这一刻罗德知道，自己刚才放弃的想法轩辕肯定也是知道了，自己竟然在那样的情况下选择如此做法，这对轩辕造成的影响可想而知，当初它之所以会选择自己，就已经将希望全部寄托在自己身上，还有那一次修炼《修身》连破三关的时候，自己遇到那么大的危险，虽然不知道轩辕到底做了什么事情，但是从事后他说话的语气和自己的改变能够感受到，它已经将全部压在自己身上，带着一往无前的姿态！

　　自己做出的这个选择对于轩辕来说无疑是晴天霹雳，打破了它所有的梦想和计划。

　　“你自己想想吧，我无所谓，顶多再过个万年，总会等到一个新主人，但是你……老头子的仇你报不了，别人的恩，你还不了。自己的梦想就此破灭，你自己看着办吧！”

　　赌气一般，留下一句话，轩辕没有了动静，心跳渐渐减缓，每一次跳动都显得那么的有力和沉重，甚至自己都能够清晰的听到心跳的声音。

　　“不行，我不能放弃，绝对不能，我还有很多事情要做，不能辜负轩辕，不能辜负老头子，被这个黑熊弄死在这边？笑话，绝对不行！我要反击，我要生存，我要强大～！”

　　再一次被战熊抛飞出去砸在地上的时候罗德猛然睁开之前闭上的眼睛，一道精光一闪而过，心中的不甘和愤怒这一刻彻底的爆发出来。

　　眼神渐渐的变红，一股强大杀气油然而发，不到片刻的时间眼神已经变得一片血红，那股不知道哪里冒出来的杀气伴随着怨恨和不甘充斥着罗德的整个脑海，其余的想法在这一刻全部消失，世界一片安静。

　　似乎感受到对面的人类变化，大地之熊突然停下自己追杀的步伐，停留在原地带着疑惑的眼神看去，这一刻，看到对方那血红的眼睛，感受到那股冰凉的杀气它竟然有一点胆寒。

　　这个人类变化太多了，之前还是不堪一击的弱者，然而这一刻那双眼睛那种眼神那份气势让大地之熊有一点胆怯，没错，就是胆怯，那种只有上位者，只有强者才能有的气势，让自己赶到一丝凉意。

　　“混蛋，我……不……会……败给……你！”全身的疼痛在这一瞬间似乎都消失了一般，只见罗德一个鱼跃，整个人站了起来，稳如泰山一般站在大地之熊的对面一字一句的沉声吼道。

　　每说出一个字，心就跳动一下，有力的声音自己能够清晰的感受到。脑海渐渐的失去意识，完全被愤怒和不甘所取代，世界顷刻只见安静下来，有的只有眼前的敌人————大地之熊。

　　嘶……嘶……传来清脆的声音，那股杀气越来越强大，让大地之熊就那么站在原地竟然忘记了自己的攻击，眼前的人类发生的变化让它目瞪口呆。

　　脸色狰狞，一片通红，瞪大了双眼，里面一片血红，龇牙咧嘴，似乎很痛苦一般，那股杀气越来越强大，那种气势越来越浓重，突然，只见他的衣服膨胀起来，能够气息的看到，犹如被什么东西撑起来了一般，然后在传来那种嘶嘶的轻微响声。

　　“噗嗤……砰”还不急思考，只见那个人类的衣服膨胀到了一个极限的地步，突然传来一声响亮的噗嗤声之后轰然爆破。

　　与内衣一起，化为点点碎片漫天飞舞，露出里面精壮的身体，只不过这个时候上面却是布满了伤痕，看上起青一块紫一块，有一些伤口往外面流淌着鲜血。

　　每一块肌肉开始蠕动，现在可以清晰的看到，没错，是在蠕动，犹如千万只虫子在里面攀爬一般。

　　“嗷……”感受到一股肃穆的气势，大地之熊竟然感觉到一丝不安，在原地跺着脚步发出一声嚎叫。

　　如果这个时候有人在这边看到罗德的模样的话肯定会被眼前发生的一幕吓到，让观看的人合不拢嘴。

　　在每一块肌肉蠕动的同时身体开始膨胀起来，而那些身上原先的伤痕和内伤的痕迹竟然在这一瞬间开始消失，是的，迅速的消退而去，不到片刻的时间就全部消失不见恢复了先前的完好。

　　“你……不……可……饶……恕！”再次蠕动之后一切情况嘎然而止，而同时，只见罗德猛然抬头，等着对面不安的大地之熊低声吼道，一字一句说出来，每说一个字似乎都砸在大地之熊的内心一般，让他不安的后退。

　　大地之熊竟然发现眼前这个家伙的气势发生翻天覆地变化，自己竟然不敢再次主动袭击，动物敏锐的第六感在这个时候不断的提醒，眼前这个人类很危险，不要靠近。

　　弯腰捡起地上的长剑暗龙，小心翼翼的抚摸了一番，此时的罗德身体是原先的一倍半大小，肌肉隆起，看起来恐怖不已，额头上的青筋蹦现出来，带着狰狞的表情，颇为恐怖。如果细心观察，竟然可以发现就在他隆起的那些肌肉之上有一种奥妙的花纹，而花纹之下竟然有一种鳞片的感觉。犹如一层战甲一般将他包裹在其中。

　　“这……这是怎么回事！”体内的轩辕剑灵顾不上生气，也是感受到自己主人罗德的变化，感受到这一点，仍不住惊呼出声。

　　“血脉，这股血脉气息是怎么回事，这么陌生，但是又为什么这么熟悉，天！竟然是主人的血脉！怎么会发生变化，这到底是怎么回事，这么强大的能量，实力在瞬间暴涨了一个层次，到底是怎么回事？”下一刻，轩辕剑灵忍不住惊呼，血脉发生变化，一股陌生的强大能量注入罗德的体内，整个体内这个时候就犹如龙卷风一般被那股能量说席卷。

　　“血脉觉醒？到底是什么血脉竟然如此强大，和那个人的血脉真的很像，但是更加强大！不对，竟然还有封印，这个封印是？被破除了？好强大的封印，竟然被破除了？”

　　下一刻，凭借自己万年的阅历，轩辕很快就想到有可能是罗德体内那神秘的血脉觉醒，不过片刻之后一个发现让他再次忍不住惊呼，意外重重，让人不可思议。

　　“受死吧！”这个时候罗德脑海中只有杀戮，满心的杀戮，没有其余的想法，杀戮的目标就是眼前这高大的黑熊。

　　“嗷……”眼前人类扑来，大地之熊真的很想转头就跑，但是他不想，不能，也不甘，这个人类刚才被自己当做玩具一般玩耍，一点反击的力量都没有，虽然现在有如此变化，它不相信能够击杀自己，身为高位魔兽自尊心也不容许它在面对弱小的人类之时转头弃战逃跑！也不甘心让这个伤害了自己的人类就此获胜。

　　吼声之后只见他眼神一冷，带着一往无前的姿态，龇牙咧嘴露出锋利的獠牙展开权利迎面冲去，这一次不敢大意，不敢继续抱着玩弄的心态战斗。


第一百零九章 突生异变

　　“无影！”一声大吼，无影剑顷刻之间施展出来，带着勃然的气势朝着大地之熊劈去，身形一分为二，二分四，四分为八，紧接着竟然再次分为十二道身影，血脉觉醒之后，在如此的状态之下，竟然幻化到了十二道身影，从十二个方位袭击而去。带着呼啸的气势。

　　一声嚎叫，一个土系绝对防御魔法形成，图筑小堡垒形成，将大地之熊包围在其中，它也感受到了这一招当中蕴含的力道，很恐怖！不是之前这个人类用出的那些招式威力所能够比拟的。

　　见到这一幕，罗德血红的眼神更加妖艳，只见转瞬之间那些身形竟然全部消失，不是简单的消失，而是犹如合体一般全部合并入本体之内，然后本体一剑朝着土墙劈去。剑锋带着隐隐的滋滋声。

　　“轰……”剧烈的声音传来，整个大地似乎都震动了一般，轰鸣声之后，尘埃漫天，将整个场地都覆盖了起来，让人看不清里面的情况。

　　嗷……一阵怒吼声传来，震得人的耳朵生疼，狂风席卷，形成了小小的龙卷风蔓延向四周，无形的冲击波竟然让一边的几颗树木顷刻间轰然倒地。

　　吼叫声之后，陷入一片安静，死一般的宁静，在如此情况当中尘埃渐渐消散而去，两道声音逐渐呈现出来。

　　让人惊心动魄的一幕呈现出来，只见此时罗德仗剑刺出，目标大地之熊的心脏，而大地之熊也不是吃素的主，见其双掌合并，竟然硬生生的将暗龙紧紧锁定在那边不得进入分毫。

　　一抹鲜血顺着他胸口处留下，滴落在地上，妖艳无比。

　　就在刚才那一瞬间罗德竟然突破了它筑起的那一道绝对防御在战熊怎么也想不到的情况下伤害到了它的身体，在胸前留下了一个深深的伤口。那身惨叫声也是那时候传出来的。

　　“嗷……”痛楚让战熊迷失本性，之前的害怕和疑惑已经消失不见，眼前的人类再次成为他的死敌，双掌一个挥舞，硬生生连人带剑将罗德抛费出去。

　　在空中一个漂亮的翻身堪堪落在地上，倒退出好几步之后用暗龙止住自己倒退的势头，喘了一口气，皱眉大骂：“畜生！”一声低吼，殷红的眼神红光大闪，狰狞的表情显得格外的恐怖，双腿猛然发力再次奔袭而去。

　　自己全力一击造成伤害让罗德信心倍增，这一次，漫天的剑影席卷而下，最简单的招式毫无华丽可言然而却朴实无比，招招经典，招招犀利，逼得战熊在怒吼声当中不住的后退，浑身在这一刻竟然散发出纯粹的暗黄色斗气，黄金战士后期才能拥有的斗气呈现在罗德周身。

　　速度提升到极致，全身经脉呈现出来，让整个人显得恐怖异常，带着一丝冷笑，不住逼退战熊压着它一通狂轰滥炸让大地之熊却是苦不堪言。只能愤怒的吼叫着。

　　这边的打斗声却是传遍了大半个森林，让身处外围执行任务或者冒险的那些人们各个心惊胆战。尤其是这附近的那些佣兵们，脸色一阵变幻之后只能选择无奈的离开这片地方。

　　那些人哪一个不是身经百战经验十足？还能听不出这边的声音是怎么回事？还能不知道是什么东西发出的声音。大地之熊可不是他们能够对抗的家伙，他们可不想被卷入到无妄之灾当中去。

　　这一天注定是佣兵们郁闷的一天，一整天的时间他们都只会能到铁栏镇之后呆在里面。

　　……

　　再一波攻击袭来，战熊的身上已经出现了数十道大大小小的伤痕，在罗德的狂轰滥炸当中它还是没有能够来得及防御被伤到。

　　“叮……”一声清脆的响声，再次受到伤害的时候怒不可斥的战熊总算抓到一丝机会将罗德的暗龙给抓住，然后猛然一拽再次帅飞出去，虎口被震得生疼，让罗德无法抓紧手中的长剑，伴随着清脆的声音，暗龙落地！

　　吐出一口鲜血，不断的攻击并不是没有付出代价，身体也是受到了几次打击，内伤让罗德吐出一口妖艳的鲜血，竟然带着一丝黑蓝色的颜色，只不过他本人却是没有注意到罢了。

　　嗷……见到自己攻击总算奏效，战熊可不会放弃这个机会，冲着罗德就狂奔而来，同时土系魔法开始彻底施展开。

　　地刺，地裂，土箭……一个个魔法朝着罗德袭击而来，没有丝毫的间断，让罗德只能疲于躲闪，即使是如此再次受到了皮肉之痛，这个该死的家伙魔法没完没了，竟然一点停顿的空隙都没有，一点喘息的时间都不给。

　　“不能输，我是要成为最强大的男人，我还要报仇，我还有很多事情要做，不能让这个该死的家伙将我杀死！”轩辕之前的那一番话犹如录音机播放一般再次呈现出来，眼中红光大闪，全身的肌肉再次发生扭曲性的变化，青筋更加突出，犹如就要自动爆炸了一般，身形在这一瞬间再次暴涨一截。

　　而身体周边散发出来的那些暗黄色的斗气在这个时候又是发生了一点变化，朝着一丝红色转变额而去，黄中带红，显得格外好看。

　　“杀！”在大地之熊来到自己面前的那一瞬间只听见罗德一声怒吼，赤手空拳迎了上去。

　　碰……下一刻，一声沉闷的声音传来，扣人心弦的一幕出现，罗德竟然和大地之熊玩起了肉搏战，一人一熊相撞在了一起，皮肉之间的碰撞虽然朴实但是绝对是最刺激和危险的。

　　哧……双脚着地，相撞之后的罗德不禁被震得倒退了好长一段距离，双载在地上摩擦发出刺耳的声音。而那大地之熊的身形竟然也是隐隐一顿，没有来的及立刻追击。

　　“继续！”后脚突然跺地，硬生生的在地面烙下一个脚印稳定住身姿之后再次奔袭而上。

　　紧接着一场肉搏战就此打开，相信被别人看到，无论是谁都会说罗德这个家伙的脑袋生坑了，或者是脑袋灌水了，竟然选择和大地之熊这个防御超级变态的家伙玩起肉搏战？这不是找死吗？简直就是不自量力胡来乱搞。

　　一人一熊在这片凌乱的场地上化为虚影不间断的互相碰撞，犹如两个肉球一般，迅速飞舞，让人看不清具体模样和情况，只能听到时不时传来的沉闷声和偶尔飘洒下来的血迹。

　　沉闷声让这个环境显得压抑无比，大地之熊见到人类竟然如此和自己交战自然是乐意见到，所以索性的，连魔法都放弃了，利用自己变态的皮囊索性如此战斗。

　　“死！”不知道经历了多少次的碰撞之后，一声巨大的吼声传来，一道黑影的速度猛然增强化为一道虚影疾奔而去。

　　轰……尘埃飞扬。再次笼罩整片天际，紧接着是再次的几声碰撞声之后安静下来。

　　罗德总算是受不了了，身体失去了知觉，一阵青一阵红，麻木的疼痛让他每做出一个动作都显得困难异常痛苦万分。

　　呼呼呼……大口喘息着，站在尘埃圈外，抹去嘴角边的鲜血，抹掉身上的血迹，将手放在嘴边舔了舔，露出嗜血的笑容。

　　“畜生，你不是很牛么？小母牛坐酒缸，最装B，装B遭雷劈，老天不收你我收了你！”

　　尘埃落定，看着在自己对面气喘吁吁无法正常站立的大地之熊，罗德冷声自语。

　　让人目瞪口呆的一幕出现，在肉搏战当中罗德竟然不落下风，和大地之熊形成了不相上下的局面，让大地之熊吃了不少苦头，一副狼狈的模样呼呼喘息。

　　“就是现在！”脚边就是自己的长剑暗龙，脚下生风一般一挑，暗龙出现，然后开始反扑过去，行云流水一般施展剑法展开又一次狂轰滥炸。

　　或许是刚才的碰撞真的让战熊吃到不少苦头，吐出一口鲜血，一声哀嚎，只能看看躲避，靠着土系魔法勉强的支撑。

　　躲开一波攻击之后只见它转身就朝着身后的密林逃窜而去，交战这么久，对方的能力越来越让战熊心惊胆战。太恐怖了，原先弱小的人类竟然在一瞬间让自己吃尽苦头，连最自信的肉搏战都落在下风可想而知，此时不逃更待何时，说不定就只能等着成为人类的美食了吧。

　　“想逃？没门！”见到这个情况，一声冷哼，罗德急忙追击而上。

　　“该死！”大地开始颤抖，地刺，地裂再次出现，这一次地刺格外秘笈，地裂的缝隙竟然达到了七八米之宽，趁着罗德停顿的瞬间，大地之熊迅速隐没入密林之内，躲开了罗德的视线。

　　“扑哧！”吐出一口鲜血，身体一个踉跄，差一点跌倒在地，身体传来的不适让罗德无法继续追击。之前的肉搏战还是让他内伤重重。

　　自己靠着投机取巧专门选择大地之熊的一个地方冲撞在付出一身内伤的情况总算是让大地之熊也无法忍受才算面前占据上风，要不然就算身体再好，发生这样的突变也是无法和防御著称的大地之熊肉搏战吧？

　　而现在的内伤显然也让他无法继续高强度的战斗，无法迅速追击了，看着前方战熊消失身影的密林，嘴角露出一丝冷笑。

　　“逃走也好！”心头一松，罗德喃喃自语，继续战斗下去自己估计也取得不到什么好处，这样的结果是最好的一个结局！


第一百一十章 获救

　　扑哧……终于再也忍受不了体内的剧痛，口中喷出一口鲜血，在放松的这一瞬间，身体总算是承受不了巨大的创伤再也站不住，闷哼一声，伴随着清脆的声音，暗龙罗德，撑着自己的身体，罗德大口的喘息着。

　　危险总算是已经度过，大地之熊终于是逃跑了，这或许是唯一值得庆幸的地方，活着总比死了的好，活着一切就又有希望。

　　“呼呼呼……”大口喘息，眼中的血色渐渐消退而去，恢复了原先的黑白分明的眼神，其中充满了疲惫，身体正在以肉眼可见的速度迅速消退，原先那些鼓起来的肌肉和经脉缓缓平缓下去，不到片刻的时间就已经恢复了正常，消退了那种狰狞的模样。

　　一切恢复平静之后一股比先前强大数倍的疼痛和疲惫侵袭而来，再也忍受不住，双腿一软，就那么瘫坐在了地上，下一刻，轰然倒下去！

　　只感觉一阵天旋地转，眼中看到的森林正在迅速旋转，脑袋空白，什么想法也没有，现在的他就想躺在这边好好的睡上一觉！身体疲惫甚至掩盖了疼痛。

　　“不可以，主人，不能在这边睡着！”体内传来剑灵的呼喊声，不过罗德并没有心情去理会，真太疲惫了，眼皮止不住的下沉，犹如带了铅一般，实在睁不开，什么想法也没有，下一刻，就那么陷入了沉睡沉睡当中。

　　“该死的家伙，不知道在这边有多危险吗？”感受到如此情况，剑灵在罗德的心里大声的抱怨和怒吼着，然而一切都只是白费力气罢了，罗德根本就听不见，就算现在有人站在这边将他一顿痛扁估计他也是清醒不过来的吧。

　　如果此时有人能够看到睡着的罗德的话，肯定会瞪大眼睛长大嘴巴，呈现出来的一幕太恐怖了，只见罗德的全身布满了一层怪异的鲜血，带着一丝蓝色的血液犹如小水珠一般覆盖在他每一个毛孔之上，整个身体内犹如有千万只虫子在蠕动一般，不短的起伏，即使在睡梦当中，脸庞竟然有一点扭曲，时不时的传出来一声闷哼声。

　　这样的情况持续了整整数十分钟之后才恢复平静，而此时的罗德依旧呼呼大睡一点都没有发现之前的变化，衣衫破烂，覆盖满了血液，看起来惨不忍睹。脸色略显苍白，呼吸很微细，不知道的人肯定会将他当成一个死人来看待。

　　……

　　“罗德在这边……”一声惊呼声！

　　“大地之熊竟然走了，不好，他情况不妙，快点扶起来！”

　　“不行，快要不行了，呼吸越来越缓慢，受创太严重，外伤严重，内伤也不差，估计五脏六腑都受到强大的创伤！”紧接着是另外两个声音传来，带着紧张和震惊的语气。

　　“只能试试这个东西了，希望有用吧，还好这次出来家里多给了一枚！”第二个声音的主人沉声低语。

　　紧接着感觉嘴巴被捏开，然后一颗东西塞进自己的嘴巴，瞬间一股淡淡清凉的液体顺着自己的嘴巴蔓延至喉咙，然后滑入肚子当中。

　　“固神丹，这已经是当今大陆上最好的疗伤药物了！”一直很叹息，男子蹲下身子，从怀中掏出一个小盒子打开，呈现在几人面前是一枚黑色的丹丸，罗德如果看到的话肯定一下子辨认出来，这可是当初基罗给老头子保命的东西。

　　“有效吗？”一个声音担心的问道。

　　“不清楚，不过听说这个东西很管用，如果它都无效的话我真的想不到这个世界上还会有什么东西能够救回他了！”一阵叹息，一个男子说道。神色带着一丝担忧，这么重的伤势，如果是别人的话恐怕早已经死了吧，没有想到这个家伙还能撑到现在，这已经算得上是一个奇迹了，固神丹是疗伤圣品没错，但是还不至于神奇到将死人从地狱来回的效果，最后结果如何还是要靠服用者本人的身体素质和毅力，尤其是毅力，千万不能放松，现在能够做的只有暗暗祈祷，希望这个家伙能够坚强的支撑下去。

　　“到底经历了什么样的战斗，他竟然打跑了大地之熊被成为最强大最无惧死亡的魔兽！”

　　看着眼前的罗德，看着那一身惊心怵目的伤痕和惨不忍睹的模样，一个声音低沉的自语。

　　“治疗术！”一声娇喝，全身顷刻之间感觉到一阵凉意，自己被包裹在其中，那种感觉很美妙，很舒服，就犹如在母亲的怀抱中一般，舒坦，身体的疼痛在如此的情况之下渐渐消退，很快就消减了一大截。

　　“不要废话，这边很危险。先把他带回去再说！”片刻之后一个清脆的声音传来，是一个女子的声音，听起来很悦耳。

　　睡梦当中罗德感觉有几个人来到自己的身前，在身前一通对话然后就隐约听到上述的对话，接着就感觉到自己的身体被抬起来，悬空的感觉，贴着一个很温暖的背部，在颠簸当中迅速的前进。

　　哼……颠簸让那些伤势显得更加痛苦，忍不住一声闷哼，即使是意识模糊这样的痛楚也让他实在承受不了。

　　“小心一点，他受不了颠簸！”那个女子的声音再次传来，带着一点紧张和焦急。

　　肚中传来一股热量，很快散便全身，融入到自己的每一寸肌肤和肉体当中，体内残余的那一丝斗气受到牵引一般，也自动的顺着经脉开始流动，配合着那股清凉的能量，在每一个细胞当中游走。细胞开始缓缓的蠕动，犹如突降甘露一般每一个细胞都受到滋润，如同干涸的土地被灌浇了水分，缓缓的膨胀起来，瞬间开始自我修复。

　　在很短的时间之内就感觉到身体舒服了很多，尤其是五脏六腑，效果更是明显，能过清晰的感受到它们重新恢复了活力。

　　心跳渐渐的恢复，强韧起来，虽然依旧缓慢，但是却比之前好了许多，呼吸也茁壮起来，不再那么虚无。

　　“什么地方，这是什么地方，怎么回事，到底是什么地方？”在身体情况复原的情况之下，罗德感觉自己来到了一个漆黑的世界，这边很安静，什么东西都没有，一片虚无，四周看不见边，犹如一个隔绝的时间一般，一个人站立在最中央的位置。

　　“主人，你终于挺过来了，真的太好了，总算脱离危险了！”就在罗德疑惑不已的时候传来了轩辕剑灵兴奋的声音。

　　“吓死我了，我还以为你真的要嘎嘣了呢，那样的话我还不知道又要沉睡多少年了！”

　　紧接着松出一口之后剑灵后怕的说道。

　　“咳咳咳……担心自己早说吗，绕这么大的圈子，哦对了，这边是哪里啊？”一阵抱怨，很快就想起来自己身处的地方很陌生，从来没有来过，很虚无的一个地方，自己记得没错的话自己应该在魔兽森林那边赶走大地之熊后就昏睡过去了，现在怎么～怎么会在这边。

　　对了，之前自己隐约当中感觉有人接近，然后听到一阵对话声，还有那股冰凉的气息，似乎自己吃了什么东西，身体恢复的很快。

　　到底是怎么回事，这一刻无数的疑惑缠绕在罗德的脑海当中，却是无法解开。

　　“这边是你的意识空间，这一次你真的受伤太严重了，刚才要不是那几个人给你吃了一枚东西的话你估计快要撑不下去了，你小子，知道这一次多危险吗？五脏六腑移位，内脏出血，全身肌肉受到巨大创伤，甚至出现无数裂纹，还有出现骨裂，这样的情况能够撑下来算是一个奇迹了，那枚固神丹果然是圣药！”

　　回想之前的情况轩辕暗暗感慨，确实，太危险了，还好这个家伙的身体本来就变态，要不然估计这一次真的就这么完了。

　　“固神丹，是基罗，是他们吗？他们救了我？”说道固神丹第一时间就想到了基罗，那一次的事情他今生难忘，老头子的危机，固神丹的出现，固神丹不就是基罗的物品吗？

　　“是他们，好了，这次的战斗所幸你身体突然爆发那一股强大的能量，不过也是因为这样带来了严重的后果，身体不堪重负才会造成那么强大的内伤，现在你很虚弱，所以我将你召唤到意识空间来，在这边好好修炼，你的实力真的很不够，连个狗熊都打不过，说出去太丢人了！在这边修炼几天，这几天时间你的身体需要好好修养，相信那几个小家伙会照顾好你的，不需要担心，你安心修炼就好！

　　这次的修炼主要针对你的剑法和近身搏斗技能还有都斗气的掌控！只有完成这些修炼才能让你更好的掌握自己的斗气和战斗技能，在以后遇到这样的情况也会多一分胜算！”

　　或许这次的事情真的将剑灵吓到了，所以停止之前的话题之后迅速的说道，自己的主人在这个世界真的太弱小，必须强化才行，多一分保命的机会自己也安全一点，他可不想才出来还不到一年的时间再次回到那个黑暗的空间等上万年之久。


第一百一十一章 意识空间

　　“修炼？剑法、武技和对斗气的控制？”听到这边罗德不禁皱起了眉头，这是怎么回事，这边可是自己的意识空间，在这边修炼？他不明白到底有一个什么样的修炼方法可以使用。

　　“对，没错，就在这边修炼，你不是刚刚获得了一本斗气使用秘笈吗？虽然是最基础的，但是还能够派上用场，就按照里面的内容修炼，我感受过里面的内容，对你会有很大的帮助，至于剑法和武技嘛，这些都简单，集中精神想象自己手持暗龙时候的模样，快！”

　　话音落下，脑海中一阵胀痛，一股巨大的信息拥挤进来，瞬间塞满整个脑海，咬牙认主不让自己叫出来，片刻之后总算停止，细细感受去，长大了嘴巴，这不就是斗气使用秘笈和技巧哪本书的内容吗？

　　“原来如此！”暗暗苦笑，原来轩辕早就已经看过了，早就已经做好十足的准备，似乎还有一点修改，自己当初随意翻过，能够发现一些被修改的地方。

　　嘴角露出一丝笑容，没有任何犹豫，按照剑灵的话去做，集中思想，想着自己手持暗龙的模样。

　　“不行，不够集中，再集中一点，不要分心，其余的任何想法这个时候都要排除出体外！”

　　感受到罗德的思想，剑灵不满的叫道。

　　不敢抱怨，急忙摒弃一切杂念，全身心投入进去，脑中想象着那个画面，越来越清晰，有一种置身其中的感觉。

　　突然，手头上一沉，感觉多了一件东西，感受到这一点，急忙睁开眼睛：“这……这是怎么回事？”

　　急忙睁开眼睛看到自己手头上的情况，罗德不禁惊呼出来，没错，就在这一瞬间，他的手头上竟然多出了一柄宝剑，和暗龙一模一样，就是暗龙，自己竟然手持暗龙？这让他不可置信。

　　“呵呵，不错，就是这样，这边是意识海，最大的好处就是随心所欲，只要你的精神力够强大，意念够坚强，注意力够集中就能够做到你想要做到的一切。

　　比如说现在的这一柄剑，就是你的意识幻化而成的，有了这个你就能够在这边好好修炼了！”

　　满意的微笑，显然对罗德的成绩很满意，剑灵带着欢快的声音说道，确实，罗德的天赋很好，精神力也是强大的恐怖，第一次尝试就成功，这确实是很难得的一件事情，从这一点就能够说明很多事情。

　　“现在再给你说一遍剑法奥义，你要记清楚了，以后我不会再重复，你的剑法虽然现在看起来不错，但是却漏洞百出，做不到轻盈准确，快准狠没有一点你能够达标的，接下来我说的话对你能够起到帮助！以后的时间你就要注意这些方面的修炼。

　　切记剑法以钩、挂、点、挑、剌、撩、劈为主，练习时要做到剑随身走，以身带剑，应用时要做到剑与身合，身与气合，形与意合，意与气合，气与神合。亦需要手、眼、身、法、步神形俱妙。出剑，行如蛟龙出水，静若灵猫捕鼠，运动之中，手有百变，身藏万变，步法轻盈，内合其气，外合其形。当然，更重要的要做到以不变应万变，能够活学活用灵活应对，如此才能发挥出一套剑法真正的奥义和威力。

　　至于武技，首先要从身体的强韧开始，这一点你还算不错，紧接着就要是锻炼灵敏度和你的反应能力，判断能力，从这些方面着手，在练习这两方面的时候你要搭配斗气修炼，学习如何最好的应用自己的斗气，发挥自己的斗气。

　　在这边是你的意识海，你就是主人，没有不可能，在此绝对是一个独一无二的修炼空间，无数人梦寐以求的修炼之地，不要浪费了，谨记抓紧时间，不要耽误一分一秒，要不然将来你绝对会后悔的！时间不多，现在就开始吧，从斗气控制率先开始，同步并进！呵呵，以后想要这样的机会可就没有这么容易了，到时候一切只能靠你自己！”

　　一番长篇大论说下来，连罗德都佩服自己的记忆力真的很惊人，竟然在如此的场面之下能够清晰的记住每一个字每一句话。剑灵说的认真他也记得认真，教学互动，达到最佳效果。

　　重重点了点头迅速的埋入修炼当中，很快就被那本斗气使用秘笈指导给吸引住，看着上面那些内容，心里感慨万千，竟然发现原来以前的自己是多么愚蠢。

　　……

　　“快点给他抹上，这个该死的家伙，就一个人进入魔兽森林了？恩？还有一个魔法袋，貌似东西不少！”回到房间，小心翼翼的将罗德放在床上，艾丽斯更是连续几个水系高级治疗魔法施展出来覆盖在罗德的身上，几经治疗，外伤确实好转很多，最起码没有先前那么恐怖和狰狞。面色也是渐渐开始恢复了起来。

　　“他已经稳定下来了，总算没事了，呼呼呼……”坐在罗德的身边，艾丽斯喘息的说道，连续几个魔法的使用出来让她也是一阵筋疲力尽，看着熟睡的罗德，感受到均匀的呼吸也算是松出一口气。

　　“固神丹果然不愧是第一圣药，果然有效！”看着基罗，安德森一阵感慨，那么恐怖的伤势都能够搞定，估计找不出第二个能够代替的药物了吧！

　　“不过是起到辅助的作用罢了，主要还是他自己的意志强，身体素质确实很好，要不然换做其余人也不会有这个效果的！”看着罗德的情况，一边的基罗却是暗暗感慨，自己家族制作的这个固神丹效果如何他再清楚不过，第一圣药？或许是，但是绝对没有如此明显的效果，根据每个用药人不同情况，效果也大致不一。

　　“算了，还是我来上药吧～！”一边的艾丽斯主动请缨给罗德上药，经过处理的伤痕看起来更加明显，看的他一阵头皮发麻，还是第一次见到受伤如此重的人。

　　对于艾丽斯的主动请缨，安德森和基罗眼中同时闪过一抹异色，暗暗疑惑，这个家伙转性了？原先不是成天喃喃着恨死这个家伙了吗？说再次见到罗德一定会亲手杀了他，怎么现在比谁都要紧张？

　　“看来老前辈真的很强，竟然能够教这个家伙那种招式，连大地之熊都可以对付的招式，太恐怖了！”不过，很快众人的视线再次被大地之熊吸引而去，想到恐怖的大地之熊直到现在安德森依旧在暗暗后怕，再次提起，脸色还是微微变化，罗德这个家伙竟然能够在赶走那个连武皇碰到都头疼的家伙，需要如何的实力和战斗，可可想而知。

　　“确实很恐怖，虽然不知道用了什么招式，但是绝对是禁忌，你没有看到他的模样吗？外伤很严重没错，但是内伤你忽略了，尤其是肌肉组织的伤害和裂纹，这些主要是他自己使用招式之后由内而外造成的，属于自损伤，看来那个招式需要承受很大的自我摧残和压力！”回想起刚才帮助换衣服和清晰身体的时候观察到的情形，皱紧了眉头，基罗苦笑的说道。

　　“好像是这样！”低头沉吟片刻，安德森沉声说道，天下没有白吃的午餐，有收获就必须有付出才对。

　　“好了，上好了，让他休息吧，我们也该清理一下了！”一切搞定完毕，艾丽斯才松出一口气，看着安然入睡的罗德，抹掉鼻尖上挂着的汗珠，看看他们自己的模样苦笑的说道。

　　“也是，安全就好了，我们自己也该整理一番，混蛋，那该死的大地之熊，我也受伤了！”摸摸自己的背部，被大地之熊拍到过一下，已经肿起来了，估计好不到哪里去，安德森龇牙咧嘴的抱怨。

　　随后几人转身离开这个房间，留下了罗德一个人静静的躺在床上。

　　此时的罗德对外界的情况一无所知，甚至自己身体的感受都没有，在意识海当中他陷入了深度修炼当中。

　　不知道过了多久时间，总算将斗气运用秘笈看了一遍，记忆力在这边却是惊人的，很快就了解了大概，主要就是讲述如何用最少的斗气达到最好的效果。

　　缓缓默念，思考，眼前一亮，片刻就有了一丝感悟。

　　又是一番研究之后略有心得，便开始准备应用到实战当中。

　　想法一生，虚拟的暗龙顺利出现在手中，回想着轩辕的教诲，再一次从最基本的钩、挂、点、挑、剌、撩、劈入手修炼起来。

　　时间过得很快，在这样漆黑的空间当中，没有一个概念，一修炼就直接练习到了筋疲力尽为止。

　　这才躺在地上长出一口气，收获颇丰，露出一丝满足的笑容，不知不觉当中竟然陷入睡眠当中，精神力耗费严重，需要好好休息一番补充回来才行。

　　周而复始，每天进行斗气使用秘笈的研究和基本剑招的训练，在如此情况之下，反反复复不知道进行多久，罗德已经忘记自己身处何等环境，完全被吸引进去，对于外界的一切都已经放到一边不去顾及。


第一百一十二章 意识海苦修

　　周而复始，在经过无数遍的练习之后，那些最基本的剑法在罗德的手中已经被练习到炉火纯青的地步，在自己的意识海当中此时罗德依旧在不厌其烦的练习，熟能生巧，在这一段时间的练习当中罗德总算是体会到了。

　　每练习一段时间总能够得到新的体会，有一种新的感受和心得，那些简单的招式串联在手中施展出来威力却也是惊人，而且都是用最简单的招式发挥出最大的威力。

　　在联系起来之后，反复思考和琢磨竟然也能够让他自己领悟出一些招式来。

　　“破！”一声大吼，手持暗龙朝着前方一块巨石劈。

　　剑影舞动，拖出一道道虚影，变幻不定，让人很难琢磨它的轨迹，下一刻，犹如闪电一般，暗龙和那一块石头相碰。一股螺旋般的旋风飘逸而出。

　　“轰……”一声巨大的响声之后巨石应声而破，四分五裂变成点点碎石和尘埃。

　　“成功了！”看着自己制造出来的效果罗德脸上露出了一丝满意的笑容。

　　自己独创的一个招式成功了，一股兴奋涌上心头，嘴角不自禁的露出一缕笑意。

　　这是这一段时间修炼说领悟出来的一个招式，利用最简单的劈、挑、刺所发挥出来的招式，罗德亲切的取名为野狼突袭！

　　犹如野狼一般凶猛和狡诈，快速之下集中力道朝着一点袭击而去，爆发出最大的威力，这就是这一招的真谛。

　　这一段时间，在这个意识海当中修炼让罗德彻底的喜欢上了这边，刚才的场景自然是虚拟出来的，不过却和真实的没有什么差别，在这边，罗德就是神，可以凭借着自己的精神力创造一切东西。比如说那块石头，并不是一般的巨石，而是根据一般的巨石密度增强了三倍以上说虚拟出来的，也就是意味着自己的招式如果面对普通的石头的话肯定效果更好。

　　根据轩辕的指导，在这一片意识海当中只要罗德愿意，并且拥有足够强大的精神力的话完全可以模拟出任何的物品，甚至是敌人！

　　所以这片意识海也可以算的上是最佳的修炼之地。随着渐渐的发现和掌握并且应用，罗德发现自己真的爱上了这一片难得的修炼圣地，在吃乐不思蜀，甚至将外面的世界都给忘记掉了，沉入到其中，有时候想起来，真的发现自己舍不得离开，宁愿一直呆在这边好好的修炼。

　　“呼呼呼……”坐在地上喘息着，又是一个修炼期间过去，随着自己精神力的强大，每次修炼的时间也在不断的增强，比如说这一次，比第一次修炼的时候多了最起码一倍的时间。

　　躺在地上喘息之后再次进入休眠状态！

　　……

　　“无影！”

　　“秋风！”

　　意识海狂风大作，无数声音在闪动，剑影铺天盖地。在经过了最基本的招式修炼获得轩辕的认可之后接下来的一段时间罗德沉入到了对无影剑和秋风剑的修炼当中，在每一个细节和步骤之上进行改正。

　　话说这两个招式罗德还真没有好好的修炼过，两个招式第一次使用出来可以说都是在机缘巧合之下，根本没有做好充分的准备。

　　无影剑是在和艾丽斯的魔兽烈火豹的交锋当中使用出来，秋风剑则是在最近才能够正式使用！

　　相对的来说无影剑还好一点，在第一次之后已经是再次使用了无数次，就算还有问题，但是相对的来说却是熟练了不少，而秋风剑就比较可怜了，总共的使用次数也不是很多所以可以说对于这一招还是很不熟悉的。

　　正好趁着这个机会一点点分解开在轩辕的时不时指导之下却是进步了很多，对于剑法有了更深一步的了解，一些细节上面的问题得到了很大的改进。

　　直到这一刻，罗德才发现自己引以为豪的无影剑竟然存在那么多漏洞，被轩辕说的一阵脸红无言以对。

　　至于秋风更是被批驳的一塌糊涂，这让罗德暗暗叫苦，不过也确实受到了很多指点。

　　“无影！”再次传来一阵大吼声，无影剑顿时施展而出，身形在顷刻之间一分为二，二分为四，四分为八，八变十二。

　　竟然有十二道身影，比原先的八道多出了四道，这就表明对于无影剑的掌握他更上了一个台阶，而这一招攻击的威力自然也更大了一分。

　　记得上一次使用出十二道身影是在和大地之熊战斗的时候，那时候突然发生巨变，体内传来那股强大的能量直接将自己的实力提升好几个层次隐隐达到武皇的地步，即使是在那样的实力支撑之下也不过是十二道身影罢了，可见技巧是多么重要。

　　剑影过后，前方一片空地尘埃漫天，轰隆的声音不绝耳语。

　　“秋风～！”紧接着秋风剑应声而出，不言而喻，和以前不可同日而语，也是达到了一个崭新的高度。

　　停下修炼，看着自己制造出来的效果，罗德满意的笑了，很不错，进步很大，现在的自己完全有能力对付任何一个白银战士了吧，在这个级别当中自己绝对可以算得上是顶尖的存在。

　　想到这边，心中豪迈之气不由散发出来，带着浅浅的微笑，站在原地静静的享受着这一刻的安宁。

　　对付大地之熊那次的突变之后自己的身体产生了一些变化，似乎又强韧了不少，尤其的斗气，似乎更加精纯，在短时间内提升了一个阶层，这一点罗德能够清晰的感受到。

　　只不过遗憾的却是不知道那一份能量到底是怎么回事罢了，问轩辕要不然它就岔开话题，要不然就说不知道，反正不想告诉自己罢了。

　　至于有没有留下什么后遗症，罗德可不敢保证，现在自己身体是一个什么情况他自己都不是很清楚。

　　“好了，主人，你的修炼差不多了，这一个阶段修炼到此结束，你昏迷的时间已经不短了，是该回去了！”刚刚缓过一口气来，正准备继续修炼的罗德却是听到了轩辕的声音。

　　“恩？为什么？我感觉还不够啊，你不是说在这边还能够虚拟出敌人来对战的吗？我们这个阶段还没有进行，怎么……”不由得锁紧眉头，感受着轩辕的存在，疑惑的问道，就算在意识海自己也是见不到轩辕的模样，这一点让罗德暗叹遗憾。

　　“这次够了，在这边呆久了对你没有好处，每个人都有一个限度，你的限度到了，先回去吧，以后还会有机会的，到时候我召唤你进来！你再不清醒估计有人要抓狂了！”奸笑一声，轩辕玩味的说道。

　　“可是……”这一下，罗德真的着急了。

　　“不要可是了，你的意识在意识海当中没错，但是却是和身体形成了一点的脱节，这样的状态不要持续太长时间，对精神造成创伤得不偿失，这一点你应该明白，去吧！”一阵风吹过，感觉一阵天旋地转，罗德知道是轩辕在搞鬼，估计自己是被丢出意识海了，暗叹遗憾，带着不满的心情意识回到了身体当中。

　　“也不知道这一次修炼了多长时间！”暗暗的想着，似乎这一段时间不短，自己感觉来说最起码有三个月左右吧！凭借自己的感觉，修炼一次休息一次几乎就等于一天的时间，尤其是后期甚至还不止，三个月都是往少了的说。

　　“你这个该死的混蛋，还不醒来吗？到底要什么时候才会恢复呢？”看着静静的躺在床上的罗德，艾丽斯叹息的说道。这个家伙昏迷了好几天了，一点复苏的迹象都没有，这可让她们几个人着急不已。

　　看着静静躺在床上的罗德，艾丽斯再次一阵叹息，什么时候开始自己对他的态度改变了，竟然生不出一丝恨意来……而且，那种担心似乎有一点异常，怎么回事，到底是为什么，自己怎么会这样？

　　在大战大地之熊的时候罗德的模样再次浮现在自己的脑海当中，不禁意，嘴角露出一丝微笑，还是一个很帅气的人，自己竟然发现他还是很不错的。那种气概，那种姿态，那种眼神，竟然有一点迷人，最起码比安德森他们好得多！

　　“怎么会有这种想法？我不能这样，这个小地痞有什么好的！”

　　急忙摇头，甩掉自己的想法，艾丽斯慌张的自语，脸色通红，闪烁的眼神却是出卖了她的内心。

　　刚回到自己的身体，罗德就听到一阵隐约的声音。一切回归之后顿时感受到一阵疼痛和饥饿，疼痛自然是身体那些伤口和体内传来的，至于饥饿则是前胸贴着后被的肚子传来的。

　　“咳咳咳……”感受到这一些，忍不住一阵咳嗽，身体微微的动了一下！

　　“罗德，你……你醒了？罗德……”罗德的举动自然被艾丽斯发现，见到这一幕她急忙收起自己的想法匆匆看去，紧张的呼唤。

　　耳边再次传来那熟悉的声音，闷哼了一声，砸吧了下自己干瘪的嘴唇，罗德艰难的想要睁开自己的眼睛。


第一百一十三章 清醒

　　“罗德，你……你没事吧！”见到床上躺着的罗德再次陷入沉静之中艾丽斯不禁担心的喊道！

　　外界的声音很清楚，能够清晰的感受到此时站在自己身边的那个人，艾丽斯，没错是那个可恶的女魔法师！此时罗德不是不愿起来，而是真的起不来，甚至连睁开眼睛的力气都没有，全身都虚脱了一般，一丝力气也使用不出来，甚至连微微眨一眨眼睛都要耗费全身的力气！

　　“砰……”一声沉闷的声音传来，紧接着传来基罗的声音：“怎么了？发生什么事情了？艾丽斯，你刚才在喊什么！”以为出了什么事情，在隔壁的基罗带着安德森冲入了这个房间当中。

　　“没……没什么事，刚才罗德……罗德他有动静，醒了，是真的，他醒了！”

　　看到基罗和安德森两个人脸色竟然微微一红，随即想起了什么一般，艾丽斯急忙说道。“他醒了，真的！”带着惊讶的语气问道，迅速的走到床边，看着床上一点动静都没有的罗德，基罗微微皱起眉头。

　　“咳咳咳……”再次尝试动弹，剧烈的疼痛让罗德忍不住闷哼出声。

　　“真的，罗德，你……你没事吧？”见到这一幕，基罗也是兴奋的问道。

　　一时间三个人都紧张的站在罗德的床边，盯着床上的罗德，生怕漏过某一个细节动作一般，眼睛都不敢眨一下。

　　再一次尝试，额头上已经冒出细小的汗珠，每动一下就能够感受到那一股剧烈的疼痛，让他龇牙咧嘴，动弹一下竟然是那么困难，集中精神力，一点点的攻破，首先自然是睁开眼睛，将力气全部花费在那边，耗费九牛二虎的力气终于睁开了自己的眼睛。

　　忍不住再次闭上，过了一会儿才再次睁开，刺眼的光线让他有一点不适应，确实，在意识海那边一片漆黑，似乎已经很久没有见到过这样强烈的光线了。

　　“你真的醒了？谢天谢地，你小子这几天可吓到我们了！”紧张到看着睁开眼睛的罗德，脸上不由自主的露出一丝欣慰的微笑松出一口气，基罗说道。

　　在吃尝试着动了动手指，然后是腿，此时竟然比之前轻松了许多，似乎在冲破了第一道枷锁之后一切都变得简单起来，在短暂的时间之内全身的知觉都恢复了回来，这一刻，罗德才感觉到自己真实的存在：“咳咳咳……多久了？我睡了多久？”

　　最关心的事情当然是这个，在意识海当中感觉过了三个月左右，他想要证实一下。

　　“六天，你阵阵睡了六天时间，不过现在总算好了，醒过来就好！”

　　“六天？”脸色一边，脑中充满不可思议，竟然才六天时间，这么短，自己在意识海竟然才呆六天时间，六天时间学会了那么多东西？听到基罗的话，罗德心中暗暗惊叹，而此时也算是了解了，为什么当初轩辕说那边是一个好地方自己绝对会舍不得离开，之前了解了那个地方的奥妙和修炼的好处，现在更是知道时间上面的功效，才算是彻底明悟。

　　“恩，六天时间了，你有哪里感觉不对劲吗？”一边的安德森竟然也是少有的主动说话，似乎在这之前他都是和艾丽斯穿同一条裤子，看自己很不顺眼。

　　“没事，我没事了，休息两天就会好了！”知道了这个情况，罗德脑袋迅速的转动起来。

　　才六天，看来自己还能办很多事情，身体已经没有什么大碍，这些外伤凭借自己的经验让他知道，两天的时间足够让自己恢复回来，然后接下来要做的首先自然是去将任务还掉，接着按照自己的计划还要回一趟烈火城，也不知道坎比他们那些人到底还在不在那边，如今过得如何！

　　低着头，脑袋迅速的转动，竟然忘记了在身边还有基罗等人。

　　看着罗德的模样，基罗等人想不通发生了什么事情，不过看起来他确实是没有大碍，这也算是让几人稍稍安心，虽然大地之熊是罗德自己引来的，差一点还害了他们几个人，但是后来罗德主动为几个人创造机会，而自己留下来不顾性命的和大地之熊交着，从那一刻开始，他们几个人竟然发现自己已经不再抱怨和记恨罗德了，转而却是对他的看法发生了大大的改变。

　　原先在他们心中那个小地痞的形象消失无踪，紧接而来的是一点的佩服！最起码他们知道在那个情况下如果自己身处其位的话是无法做出那么果断的决定。

　　“你……”过了一段时间见罗德依旧低着头沉默基罗忍不住担心的问道。这个家伙不会是出什么问题了吧。

　　“没……没事，呵呵，我现在很好，好了，如果可以的话我想一个人静一静！”被基罗的话拉回现实当中的罗德一愣，苦笑的说道，刚才想了很多事情，发现，自己醒来之后竟然对很多事情的看法发生了改变，也有很多事情等着自己去做，有一种时间不够用的感觉。

　　“真的没事？那你自己注意一点，有什么需要的话叫我们，我们就在你隔壁，不要客气！”疑惑的看着罗德，感觉到这个家伙醒来之后似乎发生了很大的改变，但是具体改变在什么地方却是说不清楚，忍住满心的疑惑，拉扯了一下，身边想要说话的安德森和艾丽斯带着他们两个人朝外面走去。

　　见到几人走出自己的房间，房门再次关上，躺在床上微微的闭起双眼，罗德继续自己之前的思考。回烈火城，回烈火城之后该做什么呢？

　　找坎比他们几个人吧！

　　找到的话或许会去一趟蓝冰城，去那边和比特他们会和，佣兵队重组也有一段时间了，自己总是要过去看看的。如果可以的话拉上坎比他们，一起完成那个梦想。

　　同时也做好了最坏的准备，那就是坎比几人真的离开烈火城出去了，那自己也会去一趟蓝冰城，处理一些事情，然后继续锻炼。

　　面对大地之熊罗德真的发现自己的实力太渺小了，强大，还需要强大，现在才发现原本在自己眼中高高在上的白银战士竟然也是如此渺小，如此不堪一击，他要的不是这种效果，而是要成为最强的人，成为这个大陆最强的人，成为佣兵之王，成为顶尖的存在，要用自己的一双手来改变这个世界那恶心的等级制度。

　　一时间，他开始对自己的将来重新勾画，对自己的未来下定一个新的目标。

　　……

　　“我怎么感觉那个小地痞有一点奇怪！”就在罗德暗暗沉思的时候在隔壁基罗的房间内，安德森和艾丽斯都集中在这边，三人围在一起坐着，气氛却不是很欢欣，低着头想着之前罗德的表现安德森不禁疑惑的说道。

　　“是有一点奇怪！”一边的基罗也是苦笑的说道，这和原先自己见到的奈特罗德差距太大。

　　“哼，有什么奇怪的，他肯定是受伤太严重了身体虚弱需要休息罢了，你们瞎想什么，有心情像那么多还不如想想回去准备毕业考核的事情吧！”出乎意料，一边的艾丽斯这一次竟然没有和他们站在一起议论罗德。

　　或许可以说从那天之后她对罗德的态度发生巨大的转变甚至连旁观的基罗等人都能够清晰的感受到。

　　“咳咳咳……我说艾丽斯，你现在怎么向着那个地痞了？真是的，你不是还说如果再次见面要杀了他的吗？

　　我看你是忘记了，这几天都是谁寸步不离的在照顾他来的？我发现你变化太大了吧？”

　　听到艾丽斯的话一边的安德森忍不住抱怨道。艾丽斯这几天对罗德的态度让他心里有一点不舒服。

　　“你……你瞎说什么，还有以后不要再小地痞小地痞的叫他了，现在他怎么说也是一个白银战士，而且还救了我们的命，我照顾他只不过是为了偿还这一份人情罢了，哼，等他好了才不会那么客气，到时候我就杀了他！”脸色一红，艾丽斯瞪眼看着安德森说道，只不过底气却是显得那么不足。

　　“还有，你们不许告诉那个小痞子说这几天是我在照顾他的，知道吗，被我知道的话你们自己看着办！”同时又想起了什么，急忙补充的说道。

　　听到这些话，安德森眼神一阵变幻，低着头，闷哼一声，至于基罗，坐在自己的座位上，看着两个人，嘴角带着不易察觉的微笑。

　　“好了，现在罗德总算是清醒过来，那就好了，现在我们该考虑一下自己的事了吧？距离返校时间已经不多了，我想我们是该回去了！”

　　下一刻，基罗出口化解着房内略显尴尬的气氛。

　　这句话说出来顿时吸引了安德森和艾丽斯的注意，一时间，气氛再次被挑了起来。几人迅速的介入了这个话题当中，想来也是，时间真的不多了，距离返校的时间只有一点点，而他们的事情却还是没有办完！


第一百一十四章 将来会更好

　　静静的坐在自己的房间，经过一番思考总算是在心里形成了一个大概的计划，身上的疼痛让他知道，这一吃真的伤的太严重，体内空落落的，根本感觉不到斗气的存在，空虚一片。

　　一阵叹息，只好忍着疲惫进入修炼当中，随着修炼的继续，斗气缓缓的恢复，流过经脉，不断滋润着，感觉很美妙！

　　和以往修炼一般，每次经过一个周天的修炼之后总是会感觉到丹田传来的那一股吸力，将自己的斗气吸附过去然后就会发现斗气减少一大半。

　　习以为常的罗德柄没有很在乎，继续吸纳外界的元素进入自己的体内，整整一天他没有停止过，在一天时间的补充之下才算是勉强的恢复了九层斗气，这让他暗暗汗颜，这一次看来真的耗费的严重，要是以前的话一天的时间足以让自己在任何情况下恢复到最佳状态吧！而这一次……

　　然而，惊喜也是少不了的，就犹如自己在意识海当中的感受一般，确实进步了，即使是九层的斗气也比原先全盛时期强大一点，生死只见的磨砺让他有了进一步的提升。

　　想到那次的场景依旧后怕，同时对自己的变化充满了疑惑，隐约记得那一天自己什么意识都没有，剩下的只有杀戮和不甘，怨愤充斥整个心田，现在想来还对那种感觉隐隐胆颤，那种状态太恐怖。

　　肌肉当中依旧隐藏着一点后遗症，能够感受到那种酸楚，达到极限运动之后肌肉乳酸堆积引起的，同时伴随着一点肌肉拉伤！不过这倒不是很大的问题，相信休息个几天时间就能够完全恢复，所以罗德也没有放在心上。

　　看看安静的房间和桌上摆着的一份饭，露出一丝笑意，看起来基罗他们是来过了，自己竟然没有发现，不过这种被人关心的感觉却让他心里一热。

　　躺在床上，彻底放松精神，现在的自己不适合作任何事情，任务的期限还有几天所以也不着急，索性给自己放个小假，在死亡边缘徘徊之后他确实需要好好的休息一番。

　　……

　　“哈哈哈……没想到今天运气这么好，竟然让我们撞倒火牛了！现在任务总算是完成了！”门外传来一阵欢呼声，是安德森的声音，吵醒在睡梦中的罗德。

　　睁开眼睛朝着窗缝看去，没有想到自己一躺下去竟然就是过了一天的时间。

　　“好了，现在该做的事情做完了，我们是不是该回去了？”紧接着听见安德森询问的声音。

　　“再说吧，时间还有一点，先去看看罗德再说！也不知道他修炼好了没有，还真拼命，刚醒来就开始修炼！”打断安德森的话，传来基罗淡淡的声音。

　　脚步声朝着自己房间接近过来，睁开眼睛，急忙坐起来，一天的休息之后精神恢复了许多，不再感觉那么疲惫，而身体恢复程度更是恐怖，竟然就这么一天的休息时间让自己感觉不到什么疼痛，肌肉的那种酸痛也是减轻了许多。

　　“嘎吱……”木门被打开，传来尖锐的声音，紧接着基罗他们的身影呈现在自己眼前。

　　“你修炼好了？”看着坐在床沿上的罗德，基罗讶异的问道。

　　同时和一边的安德森、艾丽斯一般，心里有一点震撼，这个家伙的恢复能力还真的变态，一恢复就修炼也罢了，那只能说明勤奋，但是此时的他看起来脸色红润，精神了许多，如果不是一身的绷带加上他们几个人知道事情的始末的话谁会想到这个家伙在前一天还是徘徊在死亡边缘的人物？谁会想到这个家伙昨天醒来的时候还是无法动弹？

　　“早上修炼完了，看你们都走了所以就睡了一觉，恩，很舒服！这几天麻烦你们了！”

　　起身，缓缓站起来，虽然有一点不适应，但是很快就好起来，走到几人面前微笑的说道。

　　“你……没事了？”这一下，那几个人差一点掉了下巴，这家伙竟然恢复到了这个程度？五脏六腑受伤，肌肉拉伤，出现骨裂，外伤更不用说，竟然能够在刚刚清醒过来的第二天下地走路，而且和正常人已经没有什么差别了？

　　“没事了，我能有什么事情！”看见几个人的眼神，疑惑的看了看自己的周身，没有发现什么异常带着疑惑的眼神看着他们说道。

　　“咳咳咳……没事就好，呵呵，麻烦什么，你那天还救了我们呢，好了不多说这个，你能恢复是最好的事情，这样，这几天时间我们正好有空，我们一起逛逛，过几天估计我们就要回帝都了，你要去吗？带你去那边看看！”

　　制止一边想要说话的安德森，基罗还能不知道这个家伙想要问什么？然后转头看着罗德微笑的说道。

　　“帝都！”说道这两个字，心里竟然不禁出现一个身影，脸色一红迅速隐没，所幸没有被别人发现，出现在自己脑海当中的人竟然是露西亚，那一张倾城的面容，动人的笑容，还有一头浅紫色长发，自己竟然想起她了。

　　此时才发现，原来一直以来自己不但没有因为战友们的死亡而怨恨她，毕竟就如队长说的那一般，佣兵，当你迈入这个领域的时候就应该有死亡的觉悟，不要因为任何事情而抱怨自己的雇主！相反的，竟然有一种别样的感情在滋生！什么时候她已经在自己的心里占据了一席之地，将帝都和她联系了起来。

　　想到那一副容颜，嘴角不知觉的微微上扬，眼神柔和下来，让人看不见底。

　　“罗德……你……你没事吧？”见到罗德突然的变化，基罗三人一脸疑惑。

　　“没……没事，呵呵，帝都吗？有机会的话一定会去的，但是这一段时间估计是没空了！”一阵叹息，罗德苦笑的说道，虽然自己很想去，但是还有事情没有办完，但是总是回去的，就算为了自己的那一句承诺也要去。

　　“这样？那你打算干嘛？”艾丽斯轻声询问。

　　“先去交了任务，期限快要到了，然后打算回烈火城一趟，不知道坎比他们有没有在那边好久不见了，还有一些事情要办！”说道这边，眼神渐渐暗淡下来，最重要的还是要回去老头子最后战斗的地方看看，希望能够得到一丝线索，如果能够见到老头子那自然是最好的事情，虽然知道这个可能性不大，但是就是这一丝希望让罗德有这样强烈的欲望。

　　“任务？可以在铁栏镇这边交，等你身体好一些我带你去，那边有一个佣兵公会，至于烈火城……你真的要回去？”说道烈火城，基罗脸色微微变化疑惑的询问。罗德的想法他其实能够猜到一个大概。

　　“恩！”用力点点头表明自己的决心，而同时也是暗呼自己大意，在这样一个佣兵聚集的地方怎么可能没有佣兵协会？自己太大意了！

　　“好了，你们说那么多做什么，赶紧坐下来休息吧，别人罗德才刚刚恢复身体呢！”过了一会儿，艾丽斯催促的说道。

　　说完这句话似乎才意识到什么脸色微微一红，躲避开众人的眼神，安德森的眼神略带复杂，而基罗则是带着一丝了然的笑意，至于罗德本人竟然是没有什么反应。

　　……

　　“恩，我累了，先回去，你们继续聊，罗德，好好休息，看你的样子明天应该可以出去走走了吧？”在一段时间聊天之后，看看天色不晚基罗微笑的说道。一番聊天下来却也是了解不少事情，没有想到罗德这个家伙竟然去过帝都。

　　“我也累了，回去休息！”看了看罗德，安德森也是沉声说道，随即看着艾丽斯，似乎希望她一起离去一般。艾丽斯看着罗德的眼中眼神的变化让他不舒服。

　　“恩，时间是不早了，晚饭时间快要到了吧，大家准备一下，今天我们庆祝一番！”

　　想到任务完成，心情大好，看看天色已经昏暗，艾丽斯欢欣的说道。

　　“恩，也好，今天好好休息，明天我们出去逛逛，好好放松一下！”

　　一边的基罗附和的说道，两人都这么说了，还能如何？索性，罗德和安德森也都答应了下来。

　　在一番准备之后，听见门外传来艾丽斯的询问声，罗德无奈的走出房间，基罗等人都已经来到了自己的房门之外，三人的带领下很快的来到了酒店大厅之内。

　　清一色的佣兵，这个酒店很大，人也很多，所以自然也很喧闹，皱着眉头一番寻找，几人好不容易才算是找到了一个空位。这让罗德想起了当初自己在烈火城第一次碰到几人的时候的场景。

　　想到这边不禁一阵苦笑，短短半年多时间，自己已经成长到了可以和他们平起平坐的地步，世界的变化果然很快，罗德相信不久的将来，自己会更好！


第一百一十五章 火龙！

　　一顿晚饭吃得略显尴尬，艾丽斯对自己态度的转变罗德能够清晰的感受到，习惯了凶巴巴的他，现在一下子转变成为一个懂得关心自己的人，还确实是让罗德有一点不习惯。

　　“今天那个家伙受伤了，今天的情况势必需要养伤！嘿嘿，明天听说是极阴之日，那时候它因为伤势的原因加上极阴之日的影响相信那个家伙的能力会大打折扣，头，我们可不能措失这一次良机！”后面一张桌子上传来的对话声在这个时候却是吸引了罗德几人的注意。

　　“恩，头，现在其余的组织和佣兵队可都是摩拳擦掌做准备了，我们也不能被落下，我看我们明天早晨天一亮就出发得了，不能丢在后面，再怎么说那个家伙现在受伤了，能力已经大减，嘿嘿，那个洞里肯定收藏了不少好宝贝，别人吃肉我们吃不上，难不成还不让喝一点汤？”同时另外一个人兴奋的说道。

　　“闭嘴，小声一点，你还嫌知道的人不够多？”急忙看看四周，最先说话的那个家伙紧张的瞪着之后说话的人压低了声音说道。

　　听到这一句话，罗德一桌人都有一种啼笑皆非的感觉，就那个声音还能不被别人听到，现在才反应过来似乎太慢了吧，再说了，看样子在场的其余人似乎也不少人都知道这个消息对那个消息一点兴趣都没有，仔细听去，似乎有很大一部分人都在议论这件事情。况且，就算压低声音在这样的场合说这些事情还想不被人知道？似乎是一个笑话。

　　“头，怎么样，你倒是做一个决定啊！”过了一会儿，见到他们的头没有任何表示，两人有一点着急，看着坐在最中间的那个人急忙说道。

　　“不行！”简单的一句话，话音还没有完全落下，那两个人就着急了。

　　“这，头，这可是一个好机会啊，你，你怎么……”

　　“混蛋，我话还没有说话，着急什么，我说的是不可以等到天亮才出发，现在就准备，等等动身，我们要比任何人都要先到，嘿嘿，这次志在必得！”

　　接下来的话让两人目瞪口呆，就连身后的罗德等人也是暗暗苦笑，看来还真是上梁不正下梁歪。

　　“他们说的是什么东西，我来铁栏镇一段时间了，这边的人一直都这么多，而且似乎很多人在议论那个东西，到底是什么？”

　　皱了皱眉头，看着身边的其余几人罗德疑惑的询问。

　　“那个东西？我劝你最好不要去想，那可是圣级的存在，不要说你，就算是很多皇级高手也都不敢去想，据说是接近准神级的圣级存在！”

　　罗德的话音才刚刚落下，安德森冰冷的声音传来，犹如一瓢冷水浇在罗德的头上。

　　“其实是一条接近准神级的火龙！也不知道怎么回事，那条高等，顶尖存在的魔兽竟然会选择居住在柯林斯森林的中部地带，一年前就有人发现它了，但是结果可想而知，身为接近准神级的存在，加上是龙族血脉，恐怖的龙语魔法和强悍的物理攻击，变态的防御力，甚至就连圣级强者前去也讨不到任何好处。

　　你也知道，龙族的本性，收集财富和宝贝可是它们的看家本领，所以很多人眼红那个山洞中的东西，一年来数不尽的人去打主意，但是却一直都是有去无回。”

　　看着罗德，一边的基罗耐心的解释。

　　“接近准神级的存在？圣级巅峰？一个黄金级别的大地之熊就将自己搞得那么狼狈更何况如此强大的存在，而且更加重要的是，就算同等级的龙族任何一个都能够战胜大地之熊，它们的防御力比大地之熊变态太多，攻击也强大太多！接近准神级的存在，想必就算是准神级的人类强者也无法对抗的吧。难怪一年以来都能够安然无事的生活在其中！”

　　心里暗惊，罗德皱紧了眉头暗暗想到。

　　“听说最近几个月那条巨龙就要产蛋，所以很多人趁机来到这边想要捞取好处，巨龙产蛋之后实力将会下降将近三层，那个时候就是它们最脆弱的时候，而生产期的前后也是它们虚弱的时候，所以才会引来这么多卑鄙的家伙！”一边的艾丽斯继续补充的说道。

　　巨龙产蛋？听到这个消息罗德眼前一亮，心猛然一跳，嘿嘿，貌似很有意思。难怪最近铁栏镇的人会这么多，就说嘛，要不然平时哪里有这么多人。

　　这一刻，罗德对那条火龙产生了强烈的兴趣，龙蛋是一个什么样子的呢？巨龙又是如何？想到这边，不禁开始意淫起来。到底是蜥蜴还是龙，这让他疑惑不已。

　　“那条龙要生蛋了？”片刻之后看着几个人罗德问道。

　　“你……你想要做什么，你不会是也想去捞一笔吧，奈特罗德，没有想到你也是这种人，你……你卑鄙！”艾丽斯的反应大得吓人，罗德的话音落下，她的脸色大变，一瞪眼，憋红了一张小脸气氛的训斥道。

　　别说，这小妞生气的时候倒也是蛮好看的，在见识到艾丽斯的真面目之后罗德一直没有否认这个家伙确实很好看，虽然比起露西亚来说差了那么一点，但是两人是不同的美，尤其是生气的时候，艾丽斯的那种美还是很吸引人的。

　　“你最好不要去，你以为就算实力下降又如何？就算下降了最起码也有圣级以上的实力。就算听说有两个圣级战士加入，但是如果真的让那条母龙发飙起来死伤肯定也是无数，你去了只会添加危险罢了！”一丝不好的预感蔓延而来，基罗急忙说道，他隐隐的猜到了一丝罗德的想法。

　　“咳咳咳，开玩笑，我怎么会去那个地方，就我这样想去也去不了吧，估计随便蹦跶出来一个小家伙也能把我给灭了！”一阵苦笑，罗德哭笑不得的说道。

　　确实，就自己这么模样就算想去也是有心无力。不过如果允许的话他还真想去一趟，就算不是为了那些所谓的宝物和龙蛋，也要看看这个世界的龙到底长得啥模样吧。

　　“那就好！”松出一口气，基罗还真怕这个不要命的家伙会想去，那就麻烦了，不过不知道为什么，自己心里老有一种不祥的预感，总感觉会发生什么事情，不过仔细看看罗德这个家伙似乎确实如他所说的一般，没有能力去才对。

　　接下来的时间，气氛显得比较沉闷，几个人都在听着周围的议论声，一半以上的人都在谈论着那条火龙的事情。

　　“一群不知死活的家伙！”对于这一切，安德森只不过用一声冷哼带过。

　　草草吃完了晚餐：“咳咳咳……那个，我身体有一点不舒服，我先会房间休息去了，呵呵，你们也早点休息吧，先忙，不要担心我了！”

　　晚餐结束，罗德找了一个借口在几人狐疑的眼神之下回到自己的房间之内。

　　看着罗德的声音，基罗总感觉有一些不对劲的地方，不过却是想不出来，片刻之后只能一声苦笑，暗道自己是太多心了。

　　……

　　“火龙？”回到自己的房间，坐在床上，没有休息也没有修炼，罗德还在想着之前的话题。

　　接近神级的存在啊，最吸引自己的不是别的，而是那一枚龙蛋，那可是无价之宝。要知道，那个东西还未孵化，如果自己能够孵化出来对于现在的自己来说无异于意见神兵利器。

　　进入白银战士可以修炼兽魂，而刚出生的幼兽自然是最佳选择，和主人的契合度能够达到最好，成长率也是最好的。而且，幼兽之所以值钱还有一个很大的原因，那就是它们很好驯服，尤其是如此刚刚孵化出来的家伙，第一眼见到自己无疑会当成自己的父母，到时候只要自己培养好了感情让它舍弃柔声以魂魄形态让自己吸收驯服成为自己的兽魂为自己所用，那是最简单的事情。

　　“可是我……”看看自己的身体，罗德暗暗叹息，虽然很想去碰碰运气，但是自己的身体却成为了最大的阻碍，这一刻，罗德的思维完全被吸引在了火龙蛋的身上。

　　房内时不时的传来叹息，显然，罗德不愿意放弃这个微乎其微的机会，不愿意就此错失。

　　“嘎吱……”一声清脆的声音传来，房门缓缓被开启，急忙收回自己的思想朝着前方看去，竟然是艾丽斯，她竟然来自己的房间？脑中一片疑惑。

　　“啊……你，这个混蛋，地痞，流氓！”不过很快，就传来一声尖叫声和怒吼声。

　　回到房间，一边思考一边处理自己伤势的罗德此时只穿着一件内裤坐在床上，其余的地方竟然都是裸露的，看到这一幕，艾丽斯脸色通红。

　　急忙背过身去，艾丽斯脑海一片空白，只有之前自己见到的那一幕景象，罗德赤裸的身体，想到这边，脸上更是一片滚烫。


第一百一十六章 你才流氓

　　“你还不快点穿起来，你想要做什么！”转过身，红着脸，心跳明显加速，没有感觉到身后的罗德有什么动静，艾丽斯不禁再次骂道。

　　“谁流氓了来着？是你吧，艾丽斯大小姐，高贵的魔法师，你不要忘记了，这边可是我的房间，我在这边准备休息，怎么，难道我休息还不允许脱衣服了？

　　貌似是你私闯我的房间吧？现在还恶人先告状来了？又或者说是你早已经对我这一副英俊的想毛垂涎欲滴？一直寻思着机会来着？你刚才难道是故意的？不对，我受伤那几天你有没有做出什么出格的事情，不会趁着我昏迷的时候……

　　你这个女流氓，你还敢说我！”倒打一耙，带着似笑非笑的表情看着前方背身对这自己的艾丽斯，罗德夸张的说道。

　　“你……你这个流氓，地痞，无药可救了！”转过身，呼呼喘息着，肩膀一耸一耸的，那个罗德还看不上的小胸部在魔法师长袍的遮盖下带着长袍起伏，一张脸红彤彤的，狠狠的瞪着罗德，眼中就差喷出杀人的火光了。

　　“你……你还在看？难道被我说中了，你看看脸红的，还知道害羞？”一副无所谓的模样，罗德继续调侃着。

　　或许在这个时代这样的场面会让人觉得不好意思不伦不类，不过在自己原先生活的那个世界，这样的场面可是司空见惯，甚至以前在学校住宿的时候罗德还记得，那时候自己男生宿舍就在女生宿舍对面，隔着一个小操场，那时候一到夏天还不是一大群男的在打完球之后就那么站在宿舍前的水龙头前穿着内裤冲冷水澡来着的？

　　对面的女生不但没有不好意思反而时不时的发出尖叫声，对那些身材好的男生抛去媚眼黑笑声？甚至在搅宿舍的时候女生宿舍竟然搜出无数望远镜？

　　“你，你……”呼呼喘息，被气得不轻，这一次艾丽斯却是一句话也说不出来了，瞪着罗德，眼眶湿润起来，看样子随时都有可能哭出来。

　　“咳咳咳……算了，一点意思都没有，不和你开玩笑了，你可不要闹出什么动静来，要不然被基罗他们发现的话，嘿嘿……到时候我是无所谓，至于你嘛，就算有一千张嘴巴也解释不清楚了吧！”

　　眼看着被气得不轻的艾丽斯就要开始施展魔法，罗德急忙收回先前的玩笑提醒的说道。

　　“哼，奈特罗德，你等着，我和你没完！”罗德的话让艾丽斯停下了手中捏的符印停下了自己的咒语，狠狠一瞪，带着吃人的眼神放下一句话甩身离开。

　　“嘿嘿，小娘皮子，和哥玩？那次说了打你屁股还没有打，你以为这么轻易的就算了！”看着离去的艾丽斯，罗德露出一丝邪笑自语的说道。

　　身形一顿，狠狠一跺脚，加快速度离开这边，罗德的话似乎传到了艾丽斯的耳中。

　　“混蛋家伙，死流氓，臭痞子，哼，狗咬吕洞宾不识好人心，好心给你送药来你竟然……哼，怎么那天没有死掉……”回到自己的房间，气不打一处来的艾丽斯坐在椅子上大声抱怨，狠狠将手中的药瓶丢在地上，带着一丝哭腔咒骂着，那个地痞竟然这样欺负自己，有机会一定要报仇。

　　原先自己对罗德改变的看法再次推翻，回到了那个无赖的地痞形象。

　　……

　　“你又恢复了吗？呵呵，果然很不错呢，可惜这几天是没办法和你一起战斗了！”等到房间彻底安静下来，看着自己包裹当中安好的护甲，罗德苦笑的自语。

　　那天受伤之后估计是那些人帮自己收拾的这套护甲吧，幸好没有弄丢，要不然可真的要亏大了。这套护甲那天在面对大地之熊的时候可是被弄得惨不忍睹，现在看到它们恢复罗德自然是高兴了。同时再一次见识了复原金属的强大。

　　想着晚上得到的那个消息，陷入沉默当中，微微皱着眉头，躺在床上，不断的思考。

　　一番苦思之后鉴于身体的情况罗德还是无奈的放弃了自己的想法和内心的诱惑，一阵叹息回到床上继续修炼，除了修炼还真不知道可以做一些什么事情。

　　……

　　再次睁开眼睛的时候已经是第二天天亮时分，随意的梳洗了一番来到外面的街道上，看着清晨就已经开始喧闹起来的小城镇，惬意的享受着阳光的照耀却是很舒服的一件事情。

　　悠闲的逛在小城镇当中，看着各式各样的东西和那些匆忙的佣兵，罗德暗暗叹息，很多人都是成群结队的朝着柯林斯森林匆匆赶去，不言而喻，估计都是去找那头火龙的麻烦去了，但是具体情况如何，结果怎样不得而知，估计没有什么好下场吧！

　　自己虽然不能去，但是想通了之后罗德却也不着急，那头火龙能够坚持一年的时间肯定不简单，就算受伤就算待产又如何？最起码圣级的实力在那边摆着，别人想要收拾他还没有那么容易。要不然还会活到今天？

　　反正它也不是今天生蛋，自己不着急，这就说明自己还是很有机会的。趁着这几天时间好好养伤，将状态调整到最佳也不迟，到时候浑水摸鱼，能够捞到好处自然是不能错过，捞不到看看场面也好。

　　见识见识对自己也不错，打不过还能逃不走？还不相信自己那么逊。

　　一个上午的时间几乎将整个铁栏镇逛了一个遍，总算在准备掉头回去的时候找到了铁栏镇当中的那个佣兵协会。

　　很简朴的场所，然而却显得很霸气，给人一种粗犷的感觉。里面却是一副热闹异常的场面，挤满了佣兵，对于这个场面罗德倒是一点也不意外，这个地方如果人烟稀少那才稀奇。

　　毫不犹豫，迈开脚步，施展全身的力量犹如打仗一般朝着里面挤进去。

　　费劲周折总算来到柜台之前，掏出自己准备好的疾风豹精核和独角犀的角加上自己的魔晶卡递到眼前那个可爱的少女面前：“还任务！”

　　简单的三个字之后，那个女子接过卡片和物品迅速操作起来：“恭喜您，尊敬的纳特罗德，您这一次完成了D级任务，猎杀疾风豹，和获取独角犀的顶角，外加一个F级柯林斯森林采集药物的任务，全部完成，现在您可以获得一百五十荣誉点，同时您所在的疾风佣兵队也将会获得相应的二百一十贡献点，至于您的佣金加上定金100金币已经存入您的魔晶卡中，您可以查看！”

　　片刻之后那个女子递过魔晶卡看着罗德微笑的说道！

　　“谢了！”接过魔晶卡，也算是松出一口气，第一次独自完成佣兵任务到此也算得上是告一段落。总算是没有白费功夫。

　　身体的情况让罗德没有选择再次接受新任务，这个佣兵协会也没有黑榜，所以懒得去查看其余的消息，转身离开佣兵协会朝着酒店走去。

　　回到酒店，看着略显空落的大厅，罗德暗暗叹息，看来大部分人都去柯林斯森林之内了吧，也不知道基罗这几个家伙去了没有。

　　朝着自己房间走去，却是被身后的叫声给叫停了下来。

　　“呼呼……纳特罗德，你小子……真是的，一大早的就跑到哪里去了，到现在才回来，我们还以为你真的去柯林斯森林了呢，要是你再不回来的话们就要进去找你了！该死的家伙，还真是不让人省心！”紧接着传来基罗的抱怨声。

　　“哼，他？我看他还没有那个胆量去那种地方！”一声冷哼，一边的艾丽斯针锋相对的说道。

　　“咳咳咳……不好意思，呵呵，忘记了，我刚才去了一趟佣兵协会将任务给交掉了，实在不好意思！”一阵苦笑罗德歉意的说道，至于艾丽斯的话当然是不会去在意，还能不知道这个小妮子肯定是因为昨天晚上的事情耿耿于怀？

　　“好了，回来就好，还好你今天没去，你可是不知道，那些去的家伙不到中午就回来了，而且都是一副狼狈的模样，据说火龙发飙了，去的几百个人回来的不到一百人，其余的两百多人全部被留在了那边！我们还以为你小子……”

　　接下来基罗的一番话让罗德感受到暖意的同时也是暗暗震惊。

　　有圣级高手带队，三百多人，虽然说不会配合，但是在短短的时间内被弄得那么狼狈？需要多么恐怖的能力难以想象。不愧是龙族成员。心里暗惊罗德不好意思的笑了笑，说实话，要是自己身体允许的话今天还真的去了。

　　“对了，你不是要去烈火城吗？五天之后我们一起出发，正好去那边有一点事情要处理，我们顺路！”想到今天获得的那个消息基罗微笑的说道。

　　“恩，可以！”沉吟了一下罗德爽快的答应，无所谓，一起走又不会有什么事情，反倒是多一个人不至于那么寂寞。


第一百一十七章 艾丽斯的怒火

　　“那些人真的失败了，一个成功的都没有？”回答完毕基罗的问题之后罗德忍不住问道，一个上午，三百多人，两个圣级高手，无数强者竟然就在短短的不到一个上午的时间被击溃，甚至死亡人数达到了两百多人，活着的人只有可怜的几十个，那几十个人之中估计也有不少人受伤。

　　难怪自己回来的时候酒店显得很冷清，在这样的情况下任凭谁都高兴不起来吧。

　　“恩，失败了，一点收获也没有，死亡两百六十七人，听说其中有七个武皇级别的强者和将近三十个黄金战士其余的武者也是不计其数。甚至听回来的人说就连其中一个圣级强者也是受了很严重的伤势！”一阵叹息，唏嘘不已，基罗苦笑的说道。

　　“这……这怎么可能！”脸色大变，罗德惊呼道，圣级强者也受重伤？那些死亡的成员实力远远超出了自己的想象。

　　七个皇级强者，将近三个个黄金战士？这样的实力几乎等于一个普通的小王国全部的实力，如此强大的队伍竟然支撑不了一个上午就几近完全覆灭？说出来让人不敢相信。

　　“哼，没什么好奇怪的，早就说过了，去那边只不过肇事罢了！”一声冷哼，安德森不屑的说道。

　　“呵呵，也是，去那边确实是找死，那些无知的家伙还真以为可以趁着火龙待产受伤的时候去偷袭捞取好处？

　　凭借龙族强大的恢复能力估计那些伤势今天就已经恢复了吧，就算没有完全恢复也是七七八八了，对它的战斗根本造不成任何影响，加上变态的物理防御，皇级以下的人根本对他造不成任何伤害，对手的数目就可想而知了，龙语魔法与强大的身体和力量，在短时间内爆发出来，造成这个结果也不奇怪，要不然你以为就这样一条活生生的宝贝呆在这边一年的时间会安然无恙？那些神级强者也会眼红吧。

　　就是因为它们的变态和强大，所以就连神级强者也不愿意招惹罢了！”

　　基罗的话让罗德的脸色变得很难看，眼神更是变幻不定，本来还想去看看的，这样一听，似乎自己去了的话结果只是有死无生吧？

　　“咳咳咳，好了，呵呵，时间不早了，恩，我还有一点事情回房间去，你们继续，呵呵，我先走了！”又是片刻的时间，身边几个人接下来的话罗德根本就没有听进去，只不过是在思考自己的事情，一阵叹息之后朝着几人说道。

　　随即就转身朝着自己的房间走去，很快消失在了几人的视线当中。

　　“这个家伙……怎么回事？”看着罗德消失的背影，看着那扇被关起的门，安德森疑惑的自语。总感觉这个家伙怪怪的。

　　“能怎么回事，估计是被吓到了，哼，一个地痞罢了！”一声冷哼，艾丽斯不满的说道，昨天的事情她还记得一清二楚，想到这边心里就是一阵不舒服，恨不得狠狠教训一下那个不知天高地厚的家伙。

　　“艾丽斯……你？”很奇怪，一夜之间艾丽斯对罗德的态度转变拿了多，安德森忍不住问道，不过却带着一丝笑意，艾丽斯这样的态度竟然让他更觉一丝高兴。

　　“好了，不要说那么多，晚饭的时间就要到了，罗德这个家伙，嗨，估计又是去修炼去了，还真是勤奋。安德森，我们可不能落下了，要不然可是会被别人笑话的，圣光学院的学生不能输给任何人！”

　　打断安德森和艾丽斯的对话，基罗淡淡的说道。一句话犹如惊天之雷劈醒了另外两人。

　　这一刻，让他们想起了那一天再次碰到罗德的情景，脑海中那白色的斗气光晕竟然显得那么刺眼，让人心里复杂不已。

　　半年多一点的时间成就白银战士，这些话说出来让人不敢相信，不过确确实实摆在他们的面前，回想当初初次见面的情景和现在的情况，心里的差落不是三言两语能够说清楚。

　　“走吃饭，然后修炼去！”叹息一声，安德森低声说道。

　　“我也去！”一边的艾丽斯拽紧了自己的拳头坚定的说道，罗德变强或许感觉最复杂的人就是她了，想当初罗德还是一个初级战士之时自己与他第一次见面，那时候他不过是一个小地痞，第二次见面时隔十多日，但是变化却很大，他已经是一个中级战士，不再是那个小地痞而是差一点杀了自己那个名誉上的表弟，烈火城少城主罗杰，那时候自己依旧是一个高级魔法师，接着自己高出一等的实力加上占据了一些优势轻松拿下那个家伙。

　　第三次见面是在城主府中，自己打算报复，然而又是时隔数日，那个家伙竟然威胁到自己，就算自己不得已召唤出魔兽烈火豹依旧无济于事，成为别人手中的人质，甚至……甚至还被那个混蛋欺负。

　　想到这边，脸色一红，火辣辣的，被奈特罗德那个小地痞拍打的臀部还能够感受都一丝灼热。

　　最让人意外是这一次，这一次见面，他竟然已经是白银战士，超越了安德森，而自己也不过是因为运气好进入到大魔法师罢了。

　　差距太大，如果现在交手，艾丽斯知道自己一点胜利的机会都没有，对方完全可以轻松的收拾自己。

　　“咳咳咳，算了，先去吃饭，对了，艾丽斯，罗德的那一份就麻烦你带给他了！”

　　艾丽斯的脸色变化没有逃出基罗的眼睛，不过也不知道出于什么打算，他竟然还是做出这个决定。

　　“好了，走，我们吃饭去！”下一刻，基罗率先朝前走去，根本不给艾丽斯任何否定的机会。

　　……

　　“混蛋家伙，竟然让我送东西给你？吃死你！”拿着一份打包好的食物站在罗德的房门外，艾丽斯恨恨的咒骂着。

　　手停留在半空中去是没有去敲门，感觉似乎被什么禁锢住了一般敲不下去。

　　“该死的基罗，你也联合别人来欺负我，给我记住了，哼，本大小姐饶不了你！”随即响起罪魁祸首基罗忍不住龇牙咧嘴。

　　“怕什么，一个小地痞，我堂堂一个高贵的魔法师还会害怕了？”暗暗给自己鼓劲，没有选择敲门，而是直接一发力就用力的踢开了房门。

　　伴随着轰鸣的声音传来，门被踹开，迈开步子仰着头大步的朝内走去。

　　“混蛋，这是你的食物，自己看着办吧，哼，我走了！”

　　看也不看罗德一眼，放下手中的东西转身就打算离开！

　　感受到外界的情况，缓缓收回自己的内气，让自己从修炼当中清醒够来，皱紧眉头，一个闪身出现在艾丽斯的面前，看着瞪大眼睛的艾丽斯：“不知道这样做很不礼貌吗？”

　　“哼，你很有礼貌吗？我怎么不知道！”

　　“恩，也对，我是没有什么礼貌，不过估计比你好一点，难道你是昨天没有看够想再看一次？直接说嘛，我也不是不通情达理的人，你要看我不会吝啬到不让你看的，是不是？说吧，今天是不是要看得更完整一点？”

　　微微一笑，带着一丝邪意，罗德将脸庞贴近他的面部，逼得艾丽斯后退了一步！

　　看着对面的奈特罗德，发现自己的心跳的厉害，对面逼近过来眼看着就要贴近自己脸庞的那一张面容让她心跳的厉害，有一点害怕，这时候他有一点后悔，自己为什么会答应基罗来这个家伙的房间，为什么会和这个危险的家伙斗嘴。

　　“你……你想做什么！”忍不住，出于害怕，颤抖的问道。“嘿嘿，害怕了？我还以为你不知道什么叫做害怕呢，小妮子，最后严重警告你，不要得罪我，哼，忘记了我说过的那句话吗？我会打你屁股的，但是下一次就不止是打屁股了，这是我说的！”

　　啪……紧接着清脆的轻声传来，艾丽斯脸色瞬间通红，脑海一片空白，站在原地，只感觉天旋地转，什么都不知道。能够听到之后罗德那猖狂的笑声，和自己臀部传来的疼痛。

　　就在刚才，奈特罗德话音落下的那一瞬间，他……他竟然打了自己的屁股？火辣辣的，让艾丽斯的脸快要滴出血来。自己竟然又被这个家伙被欺负了？

　　被猖狂的笑声给拉回来，那个混蛋已经在自己身后的桌子上得意忘形的开始享受美食，全然没有顾及自己的感受，眼神渐渐的变化，隐隐的含着一丝泪水：“奈特罗德，你……你这个臭流氓，死痞子，色狼！我……我和你拼了！”

　　心中的那股愤怒充斥整个脑海，不顾一切的扑过来，似乎忘记了自己是一个魔法师，而且要面对的还是一个比自己强大的白银战士。

　　“恩？还生气了？”见到这个变化，放下手中的美食，罗德脸色一变，淡淡的自语，眼中闪过一道精光，嘴角挂上了一丝微笑。起身，瞬间气势变化，迎了上去。一场暴风雨来临！


第一百一十八章 强者

　　“放开，你这个臭流氓，放开我，放开你的爪子！”下一刻传来艾丽斯羞愤的怒骂声。

　　那个男人的身体真的很热，那一股热量让自己感觉难受，整个身体犹如着火一般，被这个可恶的地痞抱在自己的怀中，感觉真的很难受！

　　“呵呵，现在的你可不是我的对手哦！”搂着艾丽斯，罗德也是微微愣了一下，那种柔软的感觉让他微微出神，不过很快，就摆脱了那种感觉，紧紧的拽着在怀中拼命挣扎的艾丽斯，邪笑的说道。

　　“你，你流氓……”带着哭腔，狠狠的吼道，罗德竟然感觉自己的受伤被水迹给溅湿了，泪水？这个小妮子竟然哭了？

　　这一下可把罗德给难住了，苦笑一下，放开手，看着箭步耸动的艾丽斯，一时间竟然想不出什么办法来，女人的眼泪永远都是最具杀伤力的武器，果然如。

　　“奈特罗德，你记住！我艾丽斯发誓，这一辈子和你没完！”出人意料，这个难缠的家伙竟然什么事也没有做丢下一句话就朝着门口冲出去，很快消失在罗德的视线当中，让站在原地的罗德有一点愣神。转性了？什么时候这个家伙这么好说话，竟然没有做出出格的事情？按照自己的记忆，似乎她不是这么容易屈服的一个人吧。

　　“哼，拉到，还和我没完？说的那么暧昧干什么，我可不想一辈子面对你！～”撇撇嘴，不屑的自语，转身回到桌边享受那一份美食。似乎忘记了这一份东西是谁好心帮自己送过来的一般。

　　又是一夜的修炼，早晨天微微亮，睁开眼睛，走到窗边，深呼吸几次，自己身体的伤势竟然恢复的差不多了，已经不阻碍自己的行动，对于这一点，罗德在意外的同时自然是兴奋不已！比自己预料的时间还要短。

　　在房间内，挥舞手脚，开始最基本的练习，虽然房间很小动起来感觉碍手碍脚，但也是一个很好的修炼之所，就犹如轩辕告诉自己的那一般，在这边修炼不但能够锻炼自己的反应能力和敏捷性，更能够让自己更好的控制力道和步伐以及身姿，在最小的空间内能够做到最好，那才是真正的强大。精通才是王道。

　　一番修炼，等到大汗淋漓的时候已经是来到了上午十分，外面强烈的光线透过窗口照射进屋内，给人一种温暖的感觉，冬天已经过去了，转而迎接来的是春季！这个万物复苏的时节人的心情自然也很好。

　　奇怪今天基罗等人没有来打扰自己，或许是因为艾丽斯的原因吧，虽然可以肯定艾丽斯不会将昨天晚上的事情告诉安德森和基罗两人，但是毋庸置疑的是艾丽斯在三个人组成的这个小队伍当中绝对是最有分量的一个人。

　　自己和她发生矛盾，不需要解释，她肯定是不会来找自己的，至于基罗和安德森，在她的态度之下自然不好多做什么事情。

　　“也好，这样到也省事！”微微一笑，没有人打扰自己正好趁机好好修炼一番！利用这一段时间看看能不能再取得一些什么进展。

　　今天的修炼也算是到此为止，走出房门，隔壁的房间门窗紧闭，很安静，一点动静都没有，看来这几个人是已经出去了。转身走下楼梯来到街道上，今天的街道竟然比往日多出了一份的沉闷和沧桑，人稀少了许多，或许真的是因为昨天的那件事情让很多人死亡的同时打消了更多人无知的念头。

　　凭着自己的感觉一路前行，不知不觉当中竟然是来到了佣兵协会前面，暗暗苦笑，看来还是这个地方对自己最有吸引力。

　　转身走进佣兵会所，这里面的人相对于昨天来说也是少了一些，这还是罗德第一次来这个地方没有感觉到拥挤。

　　走到柜台前，闲来无事，观看着其中的任务，都是一些关于柯林斯森林内的任务，从E级到S级层出不穷，竟然还是罕见的SS级任务，而目标赫然就是柯林斯森林当中的那头火龙。大价钱，后面一连串零看得人头昏眼花。

　　“不是我的菜！”苦笑一下，摇了摇头！

　　“恩？怎么回事！”突然只见屏幕上一个闪动，那个无人问津的SS级任务竟然显示已经被接受。

　　“还有不怕死的人？”皱着眉头，微微自语。同样，身边的那些佣兵显然也是发现了这一点，开始窃窃私语了起来。

　　一种异样的感觉从身边传来，一个带着斗笠遮住自己面部的男子从身边擦过朝着外面走去，同时，在他的旁边，还有一个高大的壮汉，只见这个壮汉留着一个光头，甚至让人感觉反光，提醒魁梧，最起码罗德自认为就算自己这样的两个人加在一起也无法与之比拟。古铜色的肌肤给人一种很健康的感觉，手臂处那巨大的纹身相当显眼，一柄接近一人高的大刀横跨在他的身后，跟随在那个在他面前比起来显得瘦弱的斗笠男子朝着外面走去。

　　一种感觉在心里蔓延，很强烈，这两人不简单，虽然今天的人比较少，但是也是呈现出肩挨着肩的情况，而这两个人在如此情况当中朝外走去竟然没有一丝费力，甚至仔细观察能够发现，他们步伐很灵活，甚至没有和其中任何一个人擦肩。单凭这一点就可以看出两人的不简单。

　　似乎感觉到身后有人在看自己一般，那个大汉转头朝着罗德这个方向看来，眼神很冷，冷到让罗德不由得打了一个寒战，急忙转移自己的视线。

　　“有趣的家伙，竟然感觉到了？”声音很低，低到只有身边的大汉能够听到，只见那个斗笠男子竟然也是转头朝着这边看来。

　　“不过是一个小小的白银战士罢了，血罗，你什么时候对这样的小角色也起兴趣了？”对于那个这一刻罗德算是看清楚这个斗笠男的面目，很白皙，让人感觉不真实，一副病态的模样！很英俊，甚至让一向对自己容貌自信的罗德都感觉一丝自卑，很难想像，会有这么美的男子，帅气已经无法形容了，他属于美的那一个类型！

　　很快两人的眼神在空中相遇，犹如实质一般碰撞了起来。

　　眼神一相遇，罗德冷汗不由自主的冒出来，太恐怖了，那到底是一双什么样的眼神，难以说清楚，很冷，冷到让你发抖，很尖锐，尖锐到能够将你的一切看穿，很虚无很飘渺，让人与之对视从他的眼神当中什么也看不出来，看不到，无限的空虚，犹如一个黑洞一般，让人的精神力不由自主的沉入进去。

　　“主人，不要！”体内突然传来轩辕的吼声，让罗德整个人一愣。

　　一股凉意蔓延全身冷到骨髓里面去，后被竟然已经被冷汗倾湿，太空步了，这是人能有的眼神吗？野兽？魔鬼？修罗？还是什么……难以言语，刚才要不是轩辕突然传来的吼声的话自己真的沉入进去了，如果那样，后果不敢相信，或许自己的精神力会彻底的被摧毁吧？有可能这一辈子就只能成为一个白痴或者傻瓜了。

　　“混蛋，竟然用这种手段！”后怕之后愤怒用上心头，自己只不过好奇多看了两人几眼竟然如此对待自己？

　　“肯定是他们两个人领取的任务～！”在心里多得已经下了一个判断，肯定就是他们两个人，没有别人了！而且他们两个人确实很强。

　　“恩，有趣的家伙！”表情有一些意外，露出一丝微笑，那个男子自语。

　　“他……他竟然能够摆脱你的眼神？说出去恐怕你这个公爵要丢进颜面了吧！不过他还真是一个不一样的小家伙，我发现自己来兴趣了！”

　　一边的大汉也是露出一丝笑容自语的说道。

　　“泰格，你最好不要轻举妄动，你想要继续被追杀的话可以试试！”露出一丝让人出神的笑容，被成为血罗的男子淡淡的说道。

　　“呵呵，有意思的家伙，相信我们还会见面的！”看着罗德，突然露出一个笑容，竟然朝着他比了一个手势，血罗微笑的说道，随即转头看着舔嘴唇的泰格：“走了，这个任务今天完成，明天我们就回去，这次的会议绝对不容许出现任何问题！”

　　“恩，练练手也不错，说不定这一次回去真的要大战了！”眼神一暗，那个大汉竟然带着一丝忧愁的说道。

　　两人转身迅速离开这个佣兵协会消失在罗德的眼神当中。

　　“呼呼呼……”两人离去之后，罗德有一种虚脱的感觉，精神力似乎崩溃了一般，就差一点瘫坐在地上：“这两个人到底是谁？竟然……很强大，不知道有没有比老头子更强！他们到底是谁！”

　　那个眼神回想起来现在还后怕当中，两个人的身份犹如铺上了一层雾一般让人琢磨不透，罗德知道，自己和他们的差距不是一般的大。

　　“肯定是他们！”咬紧牙关，在心里暗暗的想到，除了他们想不到有谁还敢去接受那个SS级任务，也只有他们有这个资本！


第一百一十九章 火龙产蛋

　　“那种强大的力量！”想到那种眼神，罗德心里竟然暗暗颤抖，自己竟然害怕了？

　　“不行，我是要成为最强大的男人，怎么能被这个家伙给吓倒，不能！绝对不能，哼，我今天倒要看看你们怎么和火龙战斗的！”感受到自己的害怕罗德在心里大声的吼道，咬紧牙关，甚至嘴唇都出现了一丝血迹，强行将那种害怕的心情丢出自己的世界，眼神一冷，迅速离开人群朝着佣兵协会之外走去，朝着火龙所在的地方迅速的跑去。

　　虽然没有去过火龙说居住的山洞，但是这件事在现在闹得沸沸扬扬，自己想不知道火龙所在何处都难。

　　体内的斗气这一刻开始燃烧，达到了一个爆发点，心里的那种怒火止不住，一路狂奔，很快就出了铁栏镇的城墙来到柯林斯森林之外。

　　“在那边！”眼睛一亮，一路狂奔之后总算赶上那两个可恶的家伙，他们的背影在自己除了城墙朝前瞭望的时候消失在柯林斯森林的外侧隐没进去。

　　“果然是你们～！”一声冷哼，小心翼翼的朝前奔袭，虽然愤怒，当还不至于变成傻子，最起码在现在！两人如何强大自己切身体会过，贸然跟踪只有死路一条想不被发现都难，所以罗德选择了朝着另外一条路直接奔袭向火龙所在的地方。先到那个地方等待才是最好的办法。

　　……

　　“那个小子来了！”而罗德此时不知道的就是即使自己再小心行踪还是被前方的那两个人给发现了。

　　看着身边的血罗，泰格冷笑的说道，随即眼神一冷：“不知死活的家伙，看来人类还都是这样！呵呵，无知，血罗，如何，是你来还是我来？”

　　“怎么，昨天才尝了那么多血腥味你还嫌不够？一个小家伙罢了，不必理会，让他来，反正对我们构不成什么伤害，你难道想学那些家伙那般胡作非为？”嘴角露出一丝妖异的冷笑，看着身边的泰格，血罗淡淡的问道。

　　“哼，难怪你们四族一直都强大不起来，也难怪那六族家伙会那么嚣张！”一声冷哼，扭头继续前进，泰格不满的抱怨。

　　也确实，如果他们四族的人愿意的话凭借他们那超乎变态的实力完全能够和自己这五族组成的联盟以及那六族混蛋形成三国鼎立之势，更有可能会凌驾于他们之上吧！

　　“好了，如果有心情抱怨的话还是快点走吧，那头畜生似乎正处于虚弱其，呵呵，我们算是捡了一个便宜，也不知道和它交手会是一个什么感觉呢？很期待呢！”舔了舔自己的嘴唇，血罗对泰格的话毫不在意，而是对火龙产生了强大的兴趣，本来今天他们就打算回到他们所在的领地，毕竟那个会议五天之后就要召开，还有很多事情需要等着他们去做，尤其是在这样关键的时刻，只有一不小心，很可能他们十五族之间就会展开惨烈的厮杀，这可不是他们愿意看到的场面，那六族的野心太强大，需要抑制才行。

　　然而，就在走到铁栏镇准备回去的时候却是突然之间发现了这个有意思的任务，龙！虽然听说过那边有，但是一直没有时间去处理，正好趁着这个机会收拾掉，趁着它处于虚弱期。

　　“算了，算他命大，希望那个小子识相一点，不要给我添乱才好，要不然我可不敢保证什么，到时候肯定第一个收拾了他！”不满的撇过头，郁闷的喃喃着，泰格却是无可奈何，谁叫身边这个血罗强大的变态呢？虽然是同等级的人员，但是他知道，只要血罗愿意，在十分钟之内自己绝对会变成一具冰冷的尸体。

　　身为那一族最年轻的公爵，地位也不是自己可以匹级的，加上这一次有求于他们，还能做什么呢？

　　……

　　耳边不断的传来呼啸的风声，自己奔跑的速度很快，斗气自然也是在快速的消耗着，看看周围的情况，按照地图的指示他知道，自己已经快来到达那头火龙的领地，放下脚步，不敢大意，深呼吸了几下，寻找一个安全的地方开始恢复自己的斗气。等待着那两个人和火龙交手，虽然自己不能做什么事情，但是最起码要保持斗气逃命吧？

　　沉入修炼当中，放出一丝意识注意四周的情况，在如此地方修炼没有耐心的话就是找死的行为。

　　“嗷……”刚刚修炼没多久时间就听到一阵洪亮的吼叫声传来，似乎很痛苦一般。

　　“开始交手了？这么快？”自己的斗气才恢复了不过八层而已，那边就传来了火龙的吼叫声，没错，绝对是龙吟，气势很强大，其中的痛苦自己都能够感受到，除了和对方交手实在让罗德想象不出还有什么事情能让火龙如此哀嚎。

　　“走！”急忙起身，暗自鼓励之后迅速的朝着声音传来的方向掠去，这一次速度稍微放慢，很小心，脚下生莲一般，犹如身处在雷区当中生怕踩到地雷。

　　借助猫咪的树林和灌木的掩护，灵活的穿梭在其中，不到片刻的时间就已经来到了声音来源处。

　　一个山洞赫然显现在自己的前方，很大的一个山洞，看不清里面的情况，在山洞之外，是一片空地，没有树木，只有一些茂密的草丛，约莫半个人高矮，洞门口是一片空地，只在两侧才有如此草丛，在这一片地带周边布着一股淡淡的血腥味，仔细看去，还能够看出周围的草丛中带着一些暗黑色的血迹，已经被风干了，估计是那些前来打主意的佣兵或者冒险者们留下的：“奇怪，怎么没有人，难道自己听错了？”

　　看着外面安静的模样，不禁皱了皱眉头自语的说道。没有见到那两个男人，也没有见到火龙的声音，更没有听到打斗的声音，要不然就那样级别的交手，声音自己肯定能够清晰的听到吧。

　　“嗷……”

　　“轰轰轰……”又是一阵哀嚎声传来，伴随着剧烈的滚动声，甚至能够感觉到地面的微微震动。

　　“怎么回事？”表情略显严肃，罗德轻声嘀咕，到底发生什么事情让巨龙如此哀嚎？没有人和他打斗难道是昨天受伤了？

　　“不对，难道是？”突然，脑中灵光一闪，罗德脸色大变，差一点惊呼出来。

　　没错，他想到了，很有可能是那样！火龙产蛋了！只有这个可能性让它如此哀嚎。否则想不到别的了？

　　“运气这么好？”眼中冒着精光，露出一丝邪笑自语的说道。

　　“生产了，血罗，看来我们的运气还真的是很好啊！呵呵，这下不用费什么力气了！”

　　远处突然传来两声轻微的声音让罗德急忙屏住呼吸趴在草丛中透过一丝缝隙看去，此时两道身影朝着这边靠近过来，踩在才从中发出嗤嗤的声音！

　　就是那两个男子，是他们来了，不到片刻的时间他们就站在了洞口外不到百米的距离。

　　“嗷……嗷……轰轰轰……”惨叫声突然连续起来，滚动声更是剧烈，也不知道是到了关键时候还是感觉到有人来了，声音当中带着一丝不安和焦急。

　　“怎么样？动手？”看了看山洞，再转头看着身边的血罗，泰格征询的问道。

　　“动手，还等什么？现在是它最虚弱的时候！”脸色一冷，手中凭空出现一柄细长的黑剑，折射出黝黑的光芒，让人感觉一丝诡异，流韵不时闪过，妖异的气息开始蔓延。那个瘦弱的男子气势在一瞬间暴涨了数十倍。

　　“赤茫？还真舍得下本钱，听说你以前几乎没有用过这家伙吧！”血罗手中的剑让泰格愣了一下，苦笑的说道。

　　“少废话，上！”一声冷哼，率先发动进攻，朝着那个闪动疾驰而去。

　　“这样吗？那我也不能小气了，战虎，走，我们屠龙去！”

　　咧出一丝笑意，下一刻，手臂一动，背后的那柄大刀伴随着清脆的声音已经出鞘，寒芒闪动，那一柄刀竟然可以达到罗德的肩部，而那只不过是刀身罢了，加上刀柄已经完全超越了罗德的高度。

　　脚下一发力，整个人犹如离弦的箭一般追赶而去。

　　“开始了！”瞪大自己眼睛，生怕错过任何一个环节，罗德紧张的看着。强者只见的战斗倒入如何？好好看看。

　　“结界？很强，泰格，破了它！”而前方的战斗却是并没有立刻开始，远远的隐约听到斗笠男子对着大汉说道。

　　疑惑了一下，随即释然，也是，火龙可是高等魔兽，实力强大的同时智商不差，最起码不会比人类差多少，甚至还要更强，敌人虎视眈眈，自己生产在即，它能没有做好准备？

　　“好，交给我！”倒退三步，等到斗笠男退后之后，双手握到，深吸一口气，一声大吼突然发力，刀身举过头顶，带着呼啸的气势朝着洞口劈去。


第一百二十章 结界破，火龙现

　　看着远处的情况，罗德贴在地面上借着草丛的掩护缓缓接近过去，希望能够看得更加清楚一些。

　　只听见一声大吼，刀身寒芒暴闪，紫色的斗气呈现出来将那个大汉包裹在其中，瞬间，犹如一枚炮弹一般轰向那个看起来空落落的洞口。他果然是一个圣级强者，那紫色的斗气就是最明显的代表，心里暗暗震惊，看他的模样也不过是三十多岁吧，竟然已经是圣级强者了，在这个行列当中绝对属于年轻的存在。

　　轰……出人意外，在接触的那一霎那，能够清晰的看到洞口呈现出一层薄薄的痕迹差红着四周扩散而去，犹如一层水镜一般，荡漾丝丝涟漪。随即传出一声剧烈的响声，这一刻，整个天地似乎都动荡了一般。

　　瞪大自己的眼睛不敢相信的看着那边的情况，只见下一刻那个大汉竟然倒退了好几步才稳定住身姿，手中的长刀发出轻轻的嗡嗡声！

　　“咳咳咳……该死，很强韧！”脸色微红，大汉一脸郁闷的说道。

　　眼神瞬间变得更加锐利，身上的紫色斗气再次暴涨犹如火焰燃烧一般，不断的蹿升，瞬间达到了一个定点，此时整个人的身影在一瞬间高大了数倍，紫色的斗气覆盖在身体周围犹如实质一般，像是在一瞬间将他的身高拉扯了一倍。

　　远处的罗德暗暗发愣，需要如何强大的结界才能抗下一个圣级强者的全力一击而不崩溃，需要多少能量才能在受到攻击之后的瞬间恢复到无形，犹如压根就没有重现过一般。

　　“嗷嗷……”山洞内再次传来一声吼叫声，在痛苦当中带着无限的着急，显然，那条火龙肯定是发现有人来这边捣乱，看样子肯定是身处在生产时期，要不然估计早就显现出自己的身影了吧。此时，它只能焦急的嚎叫，希望自己生产的过程能够减缓一些。

　　“好了，泰格，看来这一年来你可是一点都没有进步啊，这一个小结界竟然都对付不了，让我来！”就在泰格打算再次发动经过的时候血罗却是伸手阻止了他的行动。

　　泰格的实力血罗再清楚不过，甚至可以说这个家伙的攻击力比起自己来一点也不差，隐隐的还占据上风，但是就是这样一个人，竟然在全力一击之后没有能够打破那个堵在洞口的结界。

　　这让血罗惊讶的同时产生了兴趣，于此同时，在心里对火龙的看法做了一个更改，看起来那个家伙比传言中的还要强大，从这个结界就能够看出来。最起码就算是全盛时期的自己也是无法凝结出如此结界的。这一瞬间，血罗感觉到事情变得有一点棘手。

　　“你……”转头看着身后的血罗，他的手中已经出现那柄细长的黑色长剑，发出问问的颤抖声，剑体黑光闪耀，此时，他的眼神变得很冷，很认真。很少见到这样的他。

　　深吸一口气，犹如将整个世界的空气都吸入了自己的体内一般，眼中精光以上，他动了，终于动了，化为一道白光闪身而去，消失在所有人的视线当中，动作之快让人反应不过来，更不用说看到了。

　　轰……轰隆隆……一声剧烈的响声过后地动山摇，地面明显的震动起来，闪动所在的山丘开始崩塌，碎石不断掉落，一些比较脆弱的地方开始塌方，泥土开始下陷。尘埃滚滚无法看清楚其中的情况。

　　“破！”突然，在滚滚尘埃当中传来一声怒吼声，紧接着再次传来轰隆的声音，犹如火山爆发一般剧烈。

　　在一声大爆炸之后总算告一段落，剩下碎石滚落的声音，渐渐恢复平静。

　　尘埃缓缓散去，血罗的身形浮现在两人的眼中，只见他此时低着头，在尘埃的环绕之下单手持剑站立在原地，微微喘息着，背对着罗德，看不清他的表情和神色，但是可以断定的就是那个结界是已经被破坏了，这一点从他深入到洞内的剑身看得出来。

　　没错，整柄剑没入了山洞之内，不再被阻隔在其外。

　　“血罗……”看到血罗的模样，泰格轻声叫唤，这样的血罗真的还是第一次看到！用尽全力，破了一个结界竟然让他开始喘息。

　　“破了，很强的结界！看来那个家伙很难对付，我们小心一点！”

　　片刻之后传来血罗的说话声，显得有一点低沉，带着一点喘息的感觉。

　　“知道！”重重点头，眼神严肃起来，甚至可以说是前所未有的严肃。

　　刚才的动作泰格清晰地感受到了，血罗用尽全力的同时借助极快的速度带来的惯性增强了自己招式最起码百分之三十的威力，而且还有一点很重要的，那就是他在出招的时候剑痕明显变化，似乎寻找到了结界最薄弱的地方下手，在如此情况之下竟然才破除结界还弄得如此狼狈，看见这个结界非同一般，其实还有一点很重要的泰格忘记了，那就是血罗手中的那柄黑剑一个很重要的特性就是破除魔法元素，正好是结界的克星。

　　嗷……山洞内传来的叫声在结界破除之后更加清晰，甚至能够说是震耳欲聋，或许是感觉到自己的结界被人破除，感受到危机，所以开始不安了起来。

　　看着前面两人没入到山洞之中，罗德开始暗暗焦急，他们两个人一旦进入其中自己就什么也无法观察和发现了，这个问题似乎很严重。自己根本没有能力和实力继续追查下去。

　　趴在草丛中，绞尽脑汁，开始计划起来，看看有没有可行的方法。

　　嗷……一声嘹亮的声音过后，山洞内恢复了平静，这一身嘹亮的后脚给人一种异样的感觉，似乎隐藏着一丝解脱。

　　吼……巨大的吼声紧随其后，下一刻，让罗德目瞪口呆的是进入山洞内的两个男子竟然一跃而出来到了洞口之外，手执兵器，一脸严肃的看着闪动。

　　后脚连连，带着无限的怒吼，一个巨大的身影逐渐展现出来，很大，深红色的声音甚至遮挡住了太阳的光线。

　　火龙出现了！没错，是火龙，不过看着眼前的火龙，罗德却是暗暗生疑，差一点忍不住笑出来，果然是大蜥蜴，竟然也自称龙族？和以前自己国家的图腾神龙相比简直不堪入目。

　　一副纯粹的蜥蜴模样，只不过多出了一双肉翅罢了，看起来威武了一些，身形很大，约莫三丈高，八丈长，很魁梧。

　　或许是本身属性的缘故，让他显示出一身的深红色，一片片所谓的鳞甲犹如鱼鳞一般遍布全身构成了被称之为绝对防御的护甲！在尾端还挂着一丝血迹，看到这一幕，罗德心暗暗一跳，成功了，很显然，这个家伙生产已经成功了。

　　仰头望向长天，展开血盆大口，再次发出一声嘹亮的吼叫声。

　　一双砂锅大的眼睛等着站在自己身前的两个敌人，带着一丝寒意，缓缓朝前迈开了脚步。

　　该死的人类，竟然在自己最危险的时候前来偷袭，看来自己昨天没有追杀那两个家伙立下更大的威望绝对是一个错误的选择，自己精心耗费了一个晚上时间准备的结界竟然被他们如此轻松的破解大大出乎自己意料，那个龙语魔法施展出来算得上是自己最强的结界竟然被一招击溃？可见眼前人类的强大，不敢掉以轻心，所幸的是自己刚才在最危险时刻成功了，产下了自己守护了一年的蛋，挽回了一丝希望。

　　在脑海当中暗暗的想着，智商比人类一点也不差的火龙开始盘算起来，自己刚刚生产完毕，实力大降，面对强敌，绝对是一件很吃亏的事情，所以它开始考虑暂且放过眼前两个人类不要和强大的他们交手。

　　“畜生，你终于出来了吗？看起来似乎生产成功了？嘿嘿，也不错，一枚龙蛋，我要定了！”一声冷哼，看着眼前的火龙，血罗的嘴角微微上扬露出一丝冷笑，仗剑横指火龙傲慢的说道。

　　龙蛋啊，那可是所有人梦寐以求的绝对宝贝，最强大的魔兽或者兽魂因为他能够诞生，不是用金钱可以衡量的，虽然自己有兽魂了，龙蛋和自己注定无缘，不过似乎自己的妹妹还是可以使用的。

　　对于眼前渺小卑鄙人类的挑衅，火龙眼睛一瞪，一声嚎叫，张口就是一团火焰直扑而去。深红色的火焰透漏出一丝紫色，代表着他此刻的愤怒！

　　灼热的气息蔓延整片地域，这一刻罗德算是知道为什么昨天那些人损失那么严重，就这一个火焰最起码顶的上火系魔法师六级以上的魔法了吧，对于这火龙来说只不过是喷出一口气，如此情况之下，那些人想不死都难。

　　“受死！”眼神一冷，一声暴喝，血罗率先，避开火焰朝着火龙疾驰而去，身后的泰格紧跟而上，一场战斗就此打响！

　　在远处的罗德瞪大了双眼，紧张的观看着顶尖战斗的展开，心情有一些激动，一个想法在他的脑海中缓缓诞生让他露出一丝邪邪的笑容。


第一百二十一章 窃取

　　三道身影瞬间交错在一起，让人想不到的是火龙那庞大的身躯竟然还很灵活，在两个神秘男子的围攻之下竟然屹立不倒。呈现出一副不相上下的局面。

　　两个圣级强者，而且从斗气颜色程度可以看得出来。那个斗笠男的斗气更加浑厚实力更强。如此情况下刚刚生产完毕的火龙能够抗住也是让罗德出乎意料。

　　“嘿嘿，你你们继续，越激烈愈好！”嘴角露出一丝冷笑。罗德暗暗自语，趁着双方战斗彻底打响正处于激烈的时候，缓缓的朝着洞口方向靠近而去，他将自己的目标锁定在了洞内的宝物和那个龙蛋的身上，这些东西可是无价之宝，对于火龙？自己还没有妄想到那个程度。

　　随着战斗的继续，火龙的势头在两个男子的联合压制之下渐渐消退下去。虽然防御力很惊人，但是竟然可以从它的身体上看到一道道伤口，鳞甲已经被划破，鲜血缓缓的蔓延出来！

　　“可惜了！”看着那些时不时滴落下来的一点龙血罗德暗暗感慨，真的很可惜，要知道那些东西可都是好宝贝呢，有着强身健体的功效。

　　“看来不行了！”潜伏到距离山洞不到五十米的地方，看着两个男子渐渐占据上风完全压制住了火龙，罗德暗暗感慨，两人的实力果然太强劲，而火龙正好刚刚生产完，按照基罗他们的话来说现在正处于虚弱的时候，实力不足全盛时的七成，只能够勉强徘徊在圣级初阶到中阶的范围！这样的实力确实不足以让它与眼前的两个男子交手，如果不是凭借着变态的防御力的话估计早已经下地狱了吧。

　　嗷……一声巨吼声传来，吃痛的火龙再次被打退，紧接着只见火龙长大自己的嘴巴，喉咙里面发出沉闷的声音，听上去似乎很有节奏一般。

　　“龙语魔法！”前方那个斗笠男传来的声音解开了罗德的疑惑，龙语魔法，竟然有幸见到，放下自己前进的步伐，安静的趴在原地，看着远处的情况，眼中竟是期待。

　　被称为龙族最强的攻击手段，被誉为最强大魔法的龙语魔法到底是一个什么样的情况，罗德暗暗的期待着。

　　凭借着自己对元素敏锐的洞察能力，能够清晰的感觉到四周的火元素正在迅速的凝结过来，势头很猛，甚至能够看到隐约的一丝殷红，浓度太大了，自己的斗气甚至在这一瞬间都得到授意自主的恢复起来。

　　不到片刻的时间，整片天色呈现出一副霞红的模样，被浓郁的火元素覆盖在其中。

　　“上，不要让他施展出来！”脸色微变，血罗心里暗暗惊骇，自己也是第一次遇到龙族这样的对手，龙语魔法也是第一次见到，远远超出自己的意料，能够感觉到其中的恐怖，他知道，如果一旦被施展出来就算是自己和泰格，想要抵挡住也是很难的一件事情。

　　化为两道虚影，两人趁着魔法没有形成之时冲向依旧在低低吼叫着的火龙。

　　“嗷……”可惜，两人似乎还是晚了一点，就在即将接近火龙的时候天空大变，传来轰隆的声音。

　　“不好，快点躲开！”气势太吓人，那种轰鸣的声音从心理上也是给人带来强大的威压，天地这一刻似乎都动摇起来。

　　突然，天空中出现惊人的一幕，只见大半片天空逐渐转红，转眼之间已经变成一片血红，零星的火焰开始出现，瞬间蔓延整片天空，照亮了整个大地，这一刻，天空已经不再是那片天空变成了一片火海，这一刻，大地已经不再是那片沉稳的大地，开始呻吟。

　　这一刻，远在铁栏镇的人们，甚至大半个帝国的人都看到了这一片血红的天空，所有人睁大的嘴巴，除了其中一些知情人了解一点事情其余的人都是一片疑惑。

　　至于那些知情的人，表情在这一瞬间千变万化，心里的震撼难以形容。

　　“轰……”天空开始轰鸣，火球形成，漫天的火球形成了无数的繁星让白天的天空变得一片璀璨。

　　“禁咒，竟然是龙语魔法的禁咒，该死，这个家伙不想活了吗？”那个光头大汉终于忍不住惊呼出来，竟然是龙语魔法当中的禁咒，比起那些法神施展出来的禁咒更加恐怖的魔法，毁灭性的魔法。使用这一类魔法施法者本身也会遭受到强大的伤害！

　　这个魔法的威力只在记载中听说过，据说上一次龙语魔法禁咒的出现毁灭了一个国度，这一次呢？不敢想象。这样威力的魔法肯定是禁咒，这一点毫无疑问。

　　“快走！”斗笠男也是脸色大变大声呼喊。

　　两人顾不上什么事情，转身就化为两道虚影朝着远处狂奔而去。

　　“不好！”听到对面那个大汉的惊呼声，罗德也是暗暗较坏，顾不上什么事情，急忙加快速度朝着洞内跑去，这个时候哪里还有什么心情去欣赏龙语魔法，哪里还有什么心情去观看强者的较量。一个不小心自己就会丢了小命，不！比这个更加严重，应该说是就算很小心自己的小命也保不住。

　　趁着双方的注意力都不再洞口或者自己身上的时候罗德溜进了洞府当中，竟然不是想象当中的黑暗，而是一片幽绿色的光芒，每隔三步五步就能够看到一颗摧残的夜明珠悬挂在山洞的顶部照亮那一片地带。

　　没有心情去欣赏这一份奢侈，也没有心情去想这些价值连城的东西，迅速的朝着深处跑去。

　　看着自己的敌人转瞬间消失在视线当中，火龙呼呼的喘息，一声不甘的后脚，之前疯狂涌动的魔法元素缓缓微弱下来，空中那些火流星渐渐变得模糊起来。

　　火龙可不是傻子，再怎么说也是高等魔兽，敌人比自己强大，眼看着就要丧命它只能选择如此以命相搏，现在敌人的气息彻底消失，显然对方逃走了，自己没有必要做那样的事情，安全就好，它也没有活腻了的感觉，再说了，自己刚刚产下的蛋还在洞中，千辛万苦就是为了它怎么可能做出损人害己的事情来呢？

　　……

　　“蛋，找到了！”不知道跑了多久，外面没有传来想象当中的轰鸣声和爆破声，一切似乎恢复了平静，不过罗德却是没有心情理会更多。因为在这一刻他来到了山洞的深处，在这个金光璀璨的地发找到了一枚被金光包裹的蛋，约莫自己的脑袋一般大小。

　　急忙掏出自己的魔法袋，小心翼翼的将龙蛋毫不客气的塞入到包裹当中，这才呼出一口气，时间不多，他知道，如果外面发生战斗，魔法一旦发挥自己难逃一死，如果战斗结束，无论是哪一方人进入山洞之内，自己也讨不到好处，眼前的财富他已经估计不上，只是顺手胡乱的掏了一些东西塞入魔法袋中随即转身离开。

　　在蜿蜒的山洞当中盘旋，破不可耐的想要离开这个危险的地方。

　　“轰轰轰……”一阵沉闷的脚步声传来，让罗德的脸色大变。这样的脚步声除了火龙回来发出的还会是谁呢？

　　“战斗结束了？”皱起眉头，第一时间，脑海当中充满疑惑，这么快？难道那两个人在那个魔法之下那么不堪一击，不过自己似乎没有听到魔法发动的声音，到底是怎么回事？满心疑惑没有时间去探讨，脚步声越来越近，额头上不知不觉冒出了一丝丝冷汗。

　　要是被那家伙发现自己的话自己还不是会像蚂蚁一样被捏死？

　　急中生智，眼前一亮，前方有一个山洞岔口，现在才发现，急忙朝着那边跑去，眼前能做的也只有这样。而且抱着一个想法，最危险的地方也是最安全的地方，火龙一旦发现自己的蛋被窃取，第一时间目标或许会锁定在那两个人的身上吧！只要自己在山洞中藏好一点，相信火龙不会认真寻找，它会将主要的精力放在外面的世界。

　　说道做到，急忙进入这个幽暗的洞穴之内，走入深处，不断绕弯盘旋之后来到一个满是水迹的顶部，在顶部前方的一个水潭边上隐匿起来。

　　嗷……不出意外，不过片刻时间传来火龙愤怒的吼叫声，震耳欲聋，这一次的吼叫声与之前的完全不同。

　　下一刻，山洞开始颤抖，顶部的岩石开始掉落，巨大的脚步声传来，怒气充斥整片天空。

　　屏气凝神，一点生息都不敢发出，憋住呼吸，收敛自身所有气息，静静的趴在地上等待着火龙的搜寻。

　　不出意料，在一阵苍茫的脚步声之后罗德没有在洞穴中找到偷窃者，转而将第二目标集中到了这个分岔的洞穴之内，脚步声朝着这边接近过来，脸色微变，速度很快，甚至凭借着黑暗能够看到一个巨大的身影迅速的靠近过来。强大的气息传来，让自己的呼吸都变困难。暗叫糟糕，无处可逃，叫苦不迭，罗德知道，最危险的时刻还是来临了，摸着怀中的魔法袋，欲哭无泪！


第一百二十二章 孵蛋

　　身后传来一股寒意，回头看去，在漆黑的环境下那个水潭显得格外明亮，眼前一亮，唯有一搏，虽然不知道其中情况，但是却无可奈何，不搏一把必死无疑，火龙绝对不会饶恕窃蛋的自己，搏一把说不定还有生还的机会。

　　轻轻移动到水潭边上，憋着一口气，缓缓没入水潭之内，缓缓下沉不敢发出一声响声，生怕惊动火龙。一股刺骨的冰凉吧瞬间袭遍全身，差一点让罗德尖叫起来，咬紧牙关，掐住自己的腰部，强忍着这一份寒冷。斗气不能使用，无法御寒，这一份痛楚让人撕心裂肺。

　　“嗷……”一声吼声，脚步声来到自己上方，显然，火龙这个时候已经来到了水潭边上。

　　沉闷的脚步声不断，在周围环绕，水潭隐隐晃动。不敢有任何生息，一不小心后果不堪设想。即使是在冰冷的水潭中依旧能够感受到火龙的怒火。

　　嗷……没有察觉到任何人类或者生物的踪迹，火龙开始愤怒的后脚，卑鄙的人类，肯定是他们，刚才趁着和自己交战的时候窃取了自己的儿子，肯定是，要不然为什么会突然逃跑。

　　想到这边只见火龙立刻转身，眼中寒芒暴闪，仰天长啸，洪亮的吼叫声传遍四周，洞顶的岩石倾盆而泻的掉下来，传来轰鸣的声音。

　　紧接着一阵急促的脚步声传出来，渐渐远去，越来越远，伴随着吼叫声。

　　“走了？”感受到这一点，身处水底的罗德暗暗松出一口气，精神力高度紧绷之后传来的轻松让他一下子有一点崩溃，寒意成绩袭来，忍不住呛了一口水，顿时汗水侵入自己的身体，睡眠冒出咕咕的气泡。

　　急忙朝上游去，来到岸边，瑟瑟发抖，脸色显得有一点铁青：“呼呼呼……算是安全了！”带着颤抖的声音自语的说道。

　　起身，不敢多留，生怕火龙会再次归来一般，急忙朝着外面走去，再次来到火龙的老巢，竟然发现原先的那些东西剩下寥寥无几，只有零星的金币：“果然是吝啬鬼，这个时候还不忘这些东西？”想到龙族天生的集财习惯，暗暗叹息，想捞一笔也是没有机会了，小心翼翼的朝着洞外走去，很快来到了洞口处，强烈的阳光让他送出一口气，露出一丝笑容，麻木了的身体在温暖的光线照耀下却是感觉到一丝的舒服。

　　“现在不能回去！”罗德知道这个消失一旦泄露出去，别人可能不知道，但是那两个男子肯定知道，除了自己没有人会做这样的事情，也只有自己最有可能，匹夫无罪怀璧其罪，这一点他很清楚，龙蛋是什么级别的存在，不需要言语，届时那些野心勃勃的人足以让自己掉了小命。

　　朝着反方向的柯林斯森林走去，经过一番寻觅，找到一个隐蔽的山洞，这个洞很小，只能够容下一个人，满意的点了点头，找来一些岩石进去之后从内部将洞口堵住，想要保住小命首先要做的自然就是将龙蛋解决掉，现在自己不是正好需要一个幻兽吗？说不定这个龙蛋能够起到一定的效果。

　　“轩辕，在吗？”想到这边，立刻开始召唤轩辕，很多事情它了解的比自己透彻，罗德知道找它肯定是错不了的。

　　“恩，你小子运气也够好的，竟然那样都没事，寒塘，呵呵，你小子竟然躲到里面去了！呵呵，也幸亏那个，要不然是一般的水潭就算你躲也没用，今天肯定要被那头蜥蜴给活剥了！”话音才落下，就传来轩辕那调笑的声音！每隔一段时间再次和轩辕对话罗德总能够感觉到轩辕剑灵的变化，从最开始略显幼稚的小孩子气，到后来的大孩子，再到现在给出了一丝成人语气的感觉，它果然成长了很多。

　　罗德知道从一开始到现在轩辕一直注意着自己的行动，想到这边暗暗苦笑：“寒塘，是什么东西？”

　　“世间极阴之地才能形成的寒塘，水温寒冷，你小子下去没用斗气竟然没有被冻成人柱也算是一个奇迹了，没有什么用处，貌似对肉体的锻炼有一些用处罢了，不过你也用不到，最起码火龙没走之前。”

　　“算了，不说那么多，你上次说过幻兽的事情，你看看这枚龙蛋，我现在也是白银战士，符合收取幻兽的资格，你看看怎么弄！”虽然被封上洞口之后里面很漆黑，但是龙蛋被掏出来之后还是能够清晰的看见。

　　“恩，虽然是蜥蜴的东西不过也还不错，血脉很好，是强大的东西，虽然和我们的神龙相比只不过是爬虫，不过你也将就着吧，估计这个世界也找不到什么更强大的魔兽了，况且……嘿嘿，正好作为媒介！”传来不屑的声音，显然轩辕对火龙蛋还是很不屑的。

　　“首先要孵化，估计需要的时间不短，我给你说说吧，等等开始你将自己的斗气缓缓的注入这个蛋中，记住一定要慢要温和一面造成破裂，那一切就前功尽弃了，当你注入到一定量之后听完指示关键时刻猛烈起来就行，其他的会我告诉帮你的，开始吧！”在丹田处，轩辕剑灵微微颤抖，似乎在期待着什么，那个纹身也是发出了一丝亮光，只不过罗德没有看见！

　　“万年了，你总算可以派上用场了吗？”心里默默的自语，轩辕紧紧的盯着外界的情况。

　　罗德已经开始行动，深吸一口气，将蛋摆在自己的面前，然后开始按照轩辕的指示朝着其中注入自己的斗气，缓缓的，很慢，犹如细丝一般源源不断，每当自己的斗气注入到蛋中就能发现立刻消失无踪被吸收起来，这一枚蛋就犹如一个无底洞一般好无止境毫无底线的吸收，就像黑洞一般无法填满。

　　不知道过了多少时间，感觉到一丝疲惫，自己的斗气也是消耗的差不多，而且是在不断补充的情况下，补充数量最起码达到了输出数量的二分之一以上，即使如此还是消耗到剩不下四层斗气，可想而知。

　　“恩，差不多了！”感受到外界的那个蜥蜴蛋微微颤抖了一下，在罗德体内的轩辕淡淡的自语，随即只见在丹田处的纹身突然发出一层淡淡红色的光芒，越来越亮，知道让人感觉刺眼，缓缓的挣脱出罗德的身体，看上去竟然隐隐的感觉像一条神龙的模样，煞是威武，张牙舞爪，没错，就是拿一般模样！

　　在罗德目瞪口呆的模样当中那层红色的光晕迅速没入眼前的那一枚龙蛋之内，随即消失不见。

　　“契！绝对领域！”随即听见体内的轩辕剑灵一声大喝，一层青色的光芒由自己的身体再次散发出来，瞬间将整个洞穴笼罩在其中，看上去有一种透明朦胧的美，就犹如一个青色的气泡一般将整个洞穴掩盖在其中。

　　“去！”又是一声轻吼，一股冰凉的气息游遍自己全身迅速扩展开来，和之前几次的感觉一样，只不过这一次更加强烈一些罢了。

　　“主人，我能做的只有这些了，剩下来就看你的了，成功与否取决与你，我只能在这边指点一下！”声音有一点虚弱和疲惫，连续施展自己的本领，耗费真元，轩辕真的累了！

　　眼神一柄，罗德知道，一切只有靠自己了，收敛心神，知道轩辕肯定付出了很多，绝对不能让他失望，急忙集中注意力继续自己的事情，那股冰凉的气息扩散全身之后感觉斗气恢复速度又提升了一大截，而且迅速恢复到了七成的斗气。

　　继续注入，随着斗气的减少，在达到只有两层斗气的时候还未听见轩辕新的指示而那枚龙蛋也是没有任何变化，罗德不禁暗暗着急。

　　突然，就在罗德着急的时候，那一枚龙蛋竟然开始缓缓的抖动起来，越来越快，越来越明显，最后竟然在原地迅速的旋转，带起一股微弱的风。

　　“好，就是现在，快，加大力度，能够灌入多少算多少，就要破壳了！”见到这一幕，轩辕大声的吼道，带着一丝期待和兴奋。

　　不敢犹豫，你忙毫不吝啬的将自己的斗气灌输进去，疯狂的斗气呈现出一丝嫣红色围绕在整个龙蛋的周身。

　　旋转速度快到难以看清，整个龙蛋缓缓的漂浮起来，在空中继续轩辕。

　　“破！”一声大吼，将体内剩余的最后一丝斗气全部灌输进入，更加强大的斗气涌入，让蛋发出咔咔的声音。

　　“咔嚓……”在片刻之后传来一声清脆的声音，蛋身开始出现一条裂纹，并且不断蔓延放大，直到最后犹如蜘蛛网一般蔓延全身。

　　露出一丝喜色，继续灌入内气，总算听到梦寐以求的声音：“咔嚓……”

　　蛋壳开始剥落，一片一片的掉在地上，轩辕没有停止，瞪大眼睛按照指示继续输入斗气，不敢放过任何一丝空隙，眼睛眨都不眨一下，生怕错过任何一个环节。因为他知道，就要出来了，小火龙就要出来了。


第一百二十三章 破壳————是神龙？

　　随着最后一丝斗气的输入，罗德体内一片空荡荡的，没有任何能力能够继续释放斗气，直到这个时候那个蛋壳终于在再次掉下一片碎片之后从悬浮在半空中掉到了地上。清脆的声音过后那个残缺不全的蛋壳终于在瞩目当中一分为二。

　　一个浑身带满了乳白色粘稠物的红色家伙出现在自己的眼前。

　　嘴角露出一丝笑容，眼中尽是不可思议，充满了震撼和兴奋，细细看去，只见呈现在自己眼前的这个家伙竟然是一跳犹如小蛇一般的家伙，长约二十厘米，小拇指般粗细，浑身通红，认真看去能够看见他身上有一叠鳞片的痕迹，只不过还没有形成罢了。此时它正紧紧的闭着眼睛，似乎一点都没有意识到自己已经破壳而出被人弄醒。

　　“神龙！”观察片刻之后瞪大了自己的眼睛，罗德不可置信的说道，在这个家伙的身上一点都寻找不到火龙的痕迹，没有任何蜥蜴的特征，相反的，竟然长得极为酷似神龙，虽然还很小，看不出具体的模样，像一条小蛇一般，但是仔细看去的话却能够发现这一个特征，爪子、头部、身体，越看越像，这个情况可真是将罗德吓了一跳。

　　“怎么回事，难道偷错了？这是怎么回事？轩辕……”首先第一个感觉就是自己是不是偷错东西了，随即迅速回想了一遍，没有任何问题，绝对没有出现任何岔子，绝对是火龙刚刚产下的蛋！皱紧了眉头，将希望寄托在轩辕的身上罗德开始求救。

　　“这有什么好奇怪的，你以为龙蛋真的一生出来就能够孵出来？告诉你，从我读到的那些记忆当中似乎他们龙族一出生，是一个蛋的时候除了它们的父母，其余人根本没有办法让他孵化出来，就算是它父亲也勉为其难，因为他们需要注入一种特殊的元素，还需要每天经受龙血的洗礼，另外还需要每天注入父母的魔法元素，这样才能够被孵化出来！这就是那个蛋，只不过我稍微做了一点改变罢了！”不出意料，轩辕从头到尾没有离开片刻，很快传来了淡淡的声音，一点都不意外，似乎完全在他的掌握中一般。

　　“这……这到底是怎么回事！”这一下，罗德愣住了，听起来似乎很复杂的模样到底是怎么回事，突然脑中灵光一闪，想到自己开始到中途的时候突然发生的变化，是的，那时候从体内发出一层淡红色的元素将这个龙蛋包裹了起来，随即没入这个龙蛋，而那时候自己隐约的看到那一股能量形成了一跳神龙图腾的模样，没错，仔细看去就是这个小家伙长大后可能的模样，能够其中看见影子！

　　“嘿嘿，看来你发现了，没错，是我弄的，就那蜥蜴？虽然不错，但是当你的兽魂？它没有那个资格，不过这个蛋倒是不错，看在竟然拥有龙族血脉，而且纯度不错的分上算是便宜这个小家伙了。

　　万年之前，偶然当中上一任主人无意中遇见一条垂危的神龙，那条神龙岌岌可危，主人耗费了大量的精力施展绝世能力硬是扭转乾坤，虽然最后没有救下那条神龙，但是却收留了它的魂魄，暂存在我的体内，原本是想等到有一天修炼到足够地步能够重塑真身的时候帮它复活，只可惜没有等到那一天，那件事情就发生了！

　　万年了，总算是派上用场，不过可惜的是他的记忆在短时间内是肯定恢复不会来，需要一段时间，不过放心，龙族传承的那些记忆肯定是依旧存在！也算是你的造化吧，真的成功了，呵呵，融入神龙龙魂的这个蛋在出生之时自然就变样了！”

　　对于罗德眼中强大的火龙，轩辕却是很不屑，确实，对于见过真正神龙的它来说，那条火龙也就是蜥蜴或者爬虫，根本不足为虑。

　　听着轩辕带着一丝上伤感在那边缓缓诉说，心情也是被悬了起来，看着眼前还是紧紧的闭着眼睛的小家伙，内心复杂不已，没有想到竟然来历这么大！

　　真正的龙魂铸造了一跳异界神龙，自己将来就要带着他闯荡天下建功立业，想到这边，露出一丝温柔的表情，低头认真的看去。

　　“呜呜呜……”突然，传来低低的声音，随即只见那条小火龙的身影动了一下，紧接着那双原先紧闭着的眼睛竟然缓缓的睁开。

　　呜呜呜……带着微弱而尖锐的声音突然兴奋的叫了起来，在罗德还发愣的时候突然一跃而上蹦到了他的肩部。

　　“别动！”轩辕的声音突然传来。

　　小龙的这个举动可是吓了罗德一跳差一点就伸手抓取准备丢掉，生怕是小火龙带着大火龙的意识发现自己不是它的亲人准备攻击。轩辕的话让罗德忍住了自己的举动没有出手。

　　“呜呜呜……”亲切的叫唤着，在罗德的脸上磨蹭起来，身上乳白色的物体全部抹在了罗德的脸上，然后开始身处犹如蛇一般的舌头舔起来。

　　暖暖的，湿湿的，感觉很舒服，但是有一种异样的感觉。

　　“不要怕，看来这个小家伙是把你当成他的亲人了，呵呵，这倒是一件好事，省去了很多麻烦，你不要着急，现在才刚刚苏醒，很多传承的事情没有完成，耐心看！”

　　轩辕的声音再次传来让罗德安静了下去，任凭小龙在自己的脸上磨蹭着，舔来舔去。

　　直到它的身体那层乳白色的物体全部消失之后小火龙的身形竟然长了一截，然后只见它一跃而下，来到地面上，将刚才那些掉落的蛋壳当成了事物开始狼吞虎咽起来，看起来倒是很可爱。

　　不到片刻的时间那些蛋壳全部被消灭，奇妙的一幕诞生，只见从小龙的身体内发出一道红光，随即呈现出无数奇妙的文字，注入到它的脑海当中，这些文字却是罗德所不认识的字体。

　　直到所有文字注入完成之后那层红光再次消失，一切恢复平静，过了好片刻的时间，直到小龙再次发出吼叫声的时候罗德的意识才被拉回来。

　　看去，瞪大了眼睛，此时的小龙身形竟然达到了五十厘米左右的长度，比之前长了一倍有余，而粗细也是从原先小拇指般的情况变成比自己的大拇指还要粗一点。

　　身体的红色显得更加艳丽，微小的鳞片开始展现出来，虽然还是肉体心态，但是能够辨认的出来，身体下竟然出现了前后四个脚，呈现两对分布头尾，弓着身体，迅速掠到罗德的身边再次亲昵的躺在他的怀中磨蹭了一下竟然闭上眼睛开始睡觉。

　　“这……这是怎么回事？”看着眼前的一幕，看着怀中呼呼大睡的小龙，罗德苦着一张脸自语的说道。

　　“记忆传承，强大的种族才有的能力，没有想到，这个小家伙竟然是记忆传承当中的血之传承，最高等的传承方法，果然是龙族生物，竟然比神龙差不到哪里去，看来这一次真的选对身体了！”

　　与罗德一般，见到之前的那一幕，轩辕也是大呼意外，比他想象当中的还要完美。

　　“好了，完成传承，不要问我怎么回事，这种古老而强大的生物不是我们能够想象的，现在他需要时间消化，你也需要恢复斗气，一切不要多说，抓紧时间，至于兽魂的事情稍后再说，开始吧！”

　　打断罗德接下来的想法，轩辕迅速的补充道。

　　一阵叹息，轩辕如此说了，自己还能如何，只好看看怀中的小龙，暗暗苦笑，收回精神力，开始修炼，透支确实很厉害，必须尽快恢复斗气，要不然对自己的身体会造成伤害。

　　这一次修炼不知道持续了多久的时间，直到再次感觉一阵暖暖湿润的感觉出现在自己的脸上，伴随而去的竟然是体内斗气被外界吸取，这一个情况可是吓了罗德一大跳，斗气也是恢复了十之八九，急忙睁开眼睛看去，小火龙的那双纯净的眼睛展现在自己的面前，正在呜呜呜的笛声叫唤舔着自己，能够感觉到，自己体内流失的斗气竟然朝着这个小家伙流动而去，是被它给吸收了？

　　“恩，你修练好了？”轩辕的声音如期而至。

　　“被这个小家伙弄起来的，斗气正在被它吞噬，该死，到底是怎么回事，还有，兽魂的事情总该告诉我了吧！”暗暗叫苦，对于眼前亲昵的小龙，罗德不知道该如何应付。

　　“不要紧张，这只不过是小龙成长的方式罢了，你正在做属于它母亲该做的事情，这个不要紧，斗气嘛，等到它饱了自然会停止，估计会第一次吸收会吸取你三分之一的斗气吧。

　　至于兽魂，呵呵，它就是，接下来你按照我说的去做就行！”

　　料想到罗德接下来会说什么话，轩辕索性一次全部交代出来。

　　急忙屏气凝神，细心听取，罗德知道，最关键的时刻总算是来临了，心里开始激动起来。


第一百二十四章 活兽契约

　　斗气在缓缓的流失，终于，在过了好长一段时间之后停止了继续吸取，小龙露出一个满意的申请，趴在罗德的肩膀之上，满意的打了一个饱嗝露出惬意的表情。

　　“就是现在，集中精神力，和它交流，让他接受你的想法！”感受到这个情况，轩辕急忙说道，能够感受到在言语之中带着一丝兴奋和期待。

　　“交流，让他抛弃肉体以灵魂的状态为我所用？”皱着眉头，罗德疑惑的询问，似乎这样的事情不需要交流，还没有听说过那个战士在收复兽魂的时候还需要去交流获得魔兽的承认，毕竟任何一头魔兽都不可能愿意放弃自己的身体成为灵魂的存在，被人奴役从此失去任何自我和思想，成为战斗的工具，除了魔法师，他们收复魔兽，结下平等契约，成为共生的存在。

　　“哼，你知道什么，兽魂？呵呵，那不过是最低级的存在，是那些战士无法订立契约只能强行收服兽魂，拉出魔兽的魂魄进入自己体内进行养育成为傀儡的手段罢了！

　　你知道摆在你眼前的是什么吗？是这个世界最强大的龙族加上我注入神龙之魄之后诞生的神级存在，那样做岂不是浪费了？傻子才会那样做，要是那样的话就不需要怎么麻烦那时候我直接将龙魂交给你就好了。”

　　恨铁不成钢，罗德的话让轩辕怒意横生大声的吼道。

　　“真正高等的存在虽然也称为兽魂，但是却是活生生的魔兽，拥有一切的自由体，只有这样才能发挥出最强大的威力！你知道什么，好了，按照我说的照办！”怒吼之后轩辕紧接着说道。

　　兽魂的另外一种高级形态，活兽？这不是和魔法师的魔兽一样吗？虽然很疑惑，但是相信轩辕不可能会欺骗自己，急忙集中精神力，没有任何犹豫迅速按照轩辕说的话去做。

　　将自己的意识集中起来，然后顺着小龙蔓延而去，一点点深入，似乎也是感受到自己的意识接近而来，小龙在迟疑了一下之后一声地吼声，迅速的接纳了自己的一丝让自己进入它的脑海当中。

　　“爸爸！”一声欢快的叫唤声让罗德欲哭无泪，自己竟然成为爸爸了……

　　苦笑的应付着小龙的热情，听着轩辕的话照本宣科的跟它交流着。

　　“真的吗？真的要这样？只要爸爸需要，我没有意见的！”一番交流让罗德感觉到，这小家伙的智力应该只有人类五六岁小孩子一般，对于罗德的要求小龙很快的答应了下来，让罗德有一种诱导未成年人犯罪的邪恶感。

　　“主人，快点答应它，按照我说的做！”小龙的答应让轩辕兴奋起来充满的喊道。

　　交流完毕之后让小龙做好准备，然后按照轩辕告诉的方法，缓缓的将自己的斗气运行起来，在精神力的牵引之下顺着小龙的周身开始游动。经脉很畅通，这让罗德知道为什么龙族那么强大，从这一点就显示出他们的天赋。

　　让小龙的体内充满自己的斗气，牵引着它的意识和自己的意识开始融合！

　　对于罗德的举动小龙没有丝毫反抗，而是认真积极的配合起来，很快，两道意识交错在一起，开始互相融合。

　　瞬间，一股强大的信息涌入自己的脑海，数据量之大让人叹为观止，脑海传来一阵阵疼痛让罗德忍不住惨叫。

　　不知道持续了多久，感觉自己快要支撑不住的时候才算是停止了下来，一切恢复平静，已经和小龙的思想混为一体，能够清晰地感受到此刻小龙的想法，相信小龙也能够感受到自己的想法吧。

　　“恩，好，很顺利，接下来一定要注意，不能出现任何的纰漏，要不然就无法成功，切记，此法机会只有一次，一辈子也只有一次！”轩辕的态度变得前所未有的严肃，认真的叮嘱着罗德。

　　“这个方法是我从古老的书籍无意中获得的一个秘法，施法者用自己的心血注入到魔兽的身体之内，让两者成为血脉相连的存在，同时被施法者也要自愿给施法者补充它的心血，互相融合，在打下精神烙印之后进行血脉联系！做到精神，血脉、身体三者合一，随即用这段咒语进行施法，记住，不容许出现任何失误，这个法术很危险。

　　尤其是心血，一定要控制好，只能提出百分之五十的心血，不多不少，多一分你必死无疑，少一分，效果不够！咒语不能念错，结印不能出现失误，要不然只会前功尽弃。”

　　似乎还是担心罗德会出现意外，轩辕再次提醒的说道，确实，这个法术太危险，就算是当初的那个也不敢轻易尝试。毕竟这个方法的危险性是无法承受的。要不是因为这一次真的付出很多，加上之前自己暗中观察感觉罗德有不小的几率，轩辕肯定也不会选择这个方法！

　　“好，一定！”重重点头，在心里沉声保证，心血对于一个人意味着什么罗德再清楚不过，毕竟迈入武者行列这么久的时间，怎么也了解这一方面的事情。

　　心血，是一个人全身精血所在，处于心脏地带，这一份血是全身精华所在，最浓郁，最显眼的血液，一个人的心血只有很少一部分，这些血液可以说是控制着一个人的生命的所在！

　　如果一个人在瞬间失去百分之五十以上的鲜血必死无疑，就算是神仙也无法挽救，并且，无论是谁，只要稍微失去一些心血整个人的身体素质必将在短时间内受到极大的影响，轻者身体虚弱，重则百十天无法恢复。

　　就算是罗德，这样身体素质变态的人，他知道，如果真的贡献出百分之五十的心血，也要最起码三天的时间配合轩辕口中的那些药物精心调理和修炼才能够恢复七七八八，并且是在精确度百分之百的情况之下。

　　有此可见这个法术的成功概率之低，这个法术的危险性有多大。

　　“开始！”一声低吼，罗德朝着轩辕说道，为了将来，为了更强大必须拼一次，罗德知道自己是要成为最强大的男人，成为佣兵之王的男人，必须克服一切的困难才行。

　　“好！开始！切记不要勉强，听我的指示行事！”轩辕再一次叮嘱的说道。

　　话音落下，闭上眼睛，微微皱着眉头，开始对自己的心脏进行压迫，手上不断的凝结出一个个印记，迅速的变换着，脸色开始变化起来，片刻之后呈现出一片绯红。

　　“破！”消除最后一层隔阂，终于逼出自己的心血，这一刻，开始考验罗德对自己斗气的掌握程度和精细程度，不能出现丝毫偏差，那一段时间在意识海当中练习的成果开始接受考验。

　　百分之十……百分之十五……百分之三十……百分之四十五……越来越接近，脸色开始由通红转向苍白，心血的消耗和受损让他脑海一阵晕眩。

　　“好，还差一点！一点点就够！”轻轻提醒，轩辕密切注意着罗德的一举一动进行提醒着。

　　“好！最后一下！”

　　“停，够了，好很好，成功了！”片刻之后传来轩辕兴奋的吼叫声，在自己的指挥之下，在罗德精密的控制下成功了，真的成功了！

　　“先控制住，现在轮到小龙！”接受罗德的意识，小龙没有丝毫犹豫开始行动，它的行动却是比较简单，逼出体内一半以下三层以上的心血就已经足够，不出意外，果然很顺利，很快逼出了四层的心血。

　　“融！”张开嘴巴大声吼道，瞬间两道心血飘溅而出，在半空中相融，受着意识的控制开始融合起来，迅速的旋转。

　　感觉到差不多的时候又是一声大喝：“分！”融合之后的心血分成两股朝着两人到飞回来，按照秘法迅速的吸入这一股飞向自己的心血并且知道小龙行动，融入身体之后手头上迅速挥舞起来。嘴里开始喃喃的叨念着那段长而拗口的咒语。

　　一番吟唱总算完成，满头已经是大汗淋漓，深吸一口气，结出最后一个手印，大喝一声：“魂融，契！”

　　两股气息从罗德和小龙的头顶飘出来，最后融为一体全部回归到罗德的身体之内。

　　“万化万象，魂融！生命共享，我以我名，契！”最后一字一句的念出这句话之后罗德和小龙的身体红光大闪犹如岩浆爆发一般，经过了漫长的时间之后渐渐消退下来。

　　扑哧……终于，忍不住，罗德吐出了一口鲜血。

　　“爸爸……我……我很累了，先去休息！”小龙的声音在脑海中传来，随即只见原先还盘旋在肩部的小龙化为一道红光瞬间没入自己的体内消失不见。

　　急忙撩起衣服，果然，在自己的丹田处除了轩辕剑的纹身之外多出了一个小龙模样的纹身。

　　“成功了，主人！你成功了！”轩辕的恭喜生适时的传来。

　　“是啊，成功了，总算成功了吗？”咧出一丝欣慰的笑意，脑中暗暗的想着，松出一口气，只感觉眼前一黑，天旋地转，整个人朝着后面倒下去！结束了，带着满足的答案总算是结束了，该好好休息一把，精神力和斗气都严重透支的他再也顶不住。


第一百二十五章 归来————火龙之怒

　　迷迷糊糊中，罗德梦到了小龙的模样，梦到了和它一起战斗的场景，梦到了自己威武的姿态，梦到了自己成为佣兵之王，站在世界顶峰时候的模样。

　　这一刻，罗德感觉全世界都在自己的眼底，那种傲世天地的感觉很美妙。

　　可惜，美梦总是不长久的，就在他想要仰天长笑释放自己的心怀的时候一丝凉意袭过，感觉到一点湿润，将他从梦中惊醒了过来。

　　“原来只是一个梦而已！”睁开眼睛，看看黑暗的洞穴，露出一丝无奈的苦笑，自语的说道，现实永远被门径残酷，这一点罗德知道，相差太多了，摸了摸自己的腹部，感受着那一丝血脉相承的感觉，眼中闪过一丝精光，信心大增，兽魂，自己也算是有了，虽然不知道活兽的意义，但是他相信肯定比一般的兽魂更加的强大。

　　这一觉不知道睡了多久时间，长长的伸了一个懒腰，露出一丝微笑，小龙似乎犹豫契约的关系还在沉睡当中，暂时是醒不来了，看看黑暗的洞穴，不知道在这里面呆了多少时间，外界的情况如何现在自己还不清楚，一阵叹息，摸着自己的小腹，低头看去，犹豫了一会儿便准备起身出去，是该回去的时候了，基罗和艾丽斯他们这正在铁栏镇等待自己，这么久的时间没有回去还不知道会发生什么事情，更主要的还是不知道火龙会做出什么事情，那天发现自己的蛋被偷了之后离去，也不知道会不会出什么事。

　　“主人，你总算是醒过来了！”轩辕的声音在这个时候传来，略显疲惫，带着一丝虚弱的气息。

　　“我没事，不过是过度使用了能力罢了，现在我就解除结界，那天怕小龙出世的气息被火龙或者其余的敌人感受到，现在应该是没事了！”

　　似乎猜到罗德想要说什么话一般，轩辕直接回答到。

　　“恩！”眼神一遍，带着一丝感动，罗德迅速的回答，轩辕为什么会如此自己很清楚，周全的顾及，甚至是在自己睡着的时候就已经虚弱不已，但是为了守护自己依旧挺了下来，直到现在，能够想象到那一种痛楚和难受。

　　“我一定不会让你失望的！”心里暗暗下定决心，罗德眼神在这一瞬间显得格外的锐利。

　　只感觉一阵微风错过，周围的元素突然活跃起来，紧接着消散而去，轩辕失去了生息，知道它肯定是去休息了，罗德不再打扰，握紧拳头，检查了一遍周身携带的东西，确定没有丢下之后眼神一柄，突然一声大喝，挥拳而出。

　　轰……一声洪亮的声音传来出，碎石纷飞，光线顷刻间穿透进来，微微的眯了眯眼，耳中听到外面传来淅淅沥沥的声音。

　　再次睁开眼睛看去，竟然下雨了！小雨缓缓的倾洒在这一片大地上，传来一阵泥土的纷芳，深吸一口气，感觉这种湿润的感觉很美妙。

　　春天真的彻底到来，不知不觉又是过了一年的时间，竟然没有任何的感觉，没有一点过年的气息，是没有这个节日还是说自己没有经历？

　　眼神略微呆滞，罗德暗暗的叹息，这一瞬间才发现，原来自己真的丧失了很多东西。

　　风袭过，雨点被吹过来，洒在自己的脸上，冰冰凉，露出一丝笑意，索性走入雨幕当中，回头看看这个让自己发生天翻地覆转变的山洞，突然发力，迈开大步朝着铁栏镇所在的地方奔袭而去。

　　盯着小雨，听着耳边呼呼的风声，抬头看着周围湿润的树木和一片翠绿的模样，心情大好，速度越来越快，周围的一切似乎都变成了虚无一般迅速的倒退而去。

　　一路上竟然没有碰到任何魔兽的阻挡和袭击，也没有看到任何一个佣兵的身影，一切似乎安静的超出了想象范围让人感觉到一丝不对劲。

　　不过并没有在意，心情大好的罗德只想快点回到铁栏镇当中去，在如此情况下很顺利就走出了柯林斯森林这一片被成为禁地的地方，暗呼好运，看着出现在前方的铁栏镇，呆住了。

　　巨大的城墙竟然有一点狼狈，出现了许多个破烂的大洞，差一点就能穿透而过，城墙下，数百名士兵顶着小雨正在收拾着什么东西，地上的水迹显示出一丝殷红，带着一股浓重的血腥味，这些红色的液体在小雨的洗刷之下，汇聚成为一跳小溪缓缓流淌，看上去格外妖异。

　　“怎么回事！”心里一跳暗暗疑惑，迅速的朝着那边走去，被被成为大陆上最老不可催的防御竟然变得如此狼狈，为什么会出现那么多鲜红的液体，显然是血，是哪里来的？那些士兵的神色为什么那么沉闷，为什么气氛显得如此压抑。

　　太多的以后让罗德大好的心情消失无踪。三步并作两步走，很快来到城墙之下。

　　“万能的神，我看到什么了？这个佣兵竟然从柯林斯森林出来了？”

　　刚刚来到城墙之前，罗德就听到其中一个士兵的惊呼声，紧接着就感觉到数百道眼神齐刷刷的朝着自己看来，几乎都带着惊讶。

　　“怎么回事！”被看的浑身难受的罗德疑惑的询问。

　　“你不知道？天哪，五天了，你竟然不知道？万能的神，请代替我惩罚这个家伙！”一个独立冒险者竟然掺杂在士兵当中，听到罗德的问话出来夸张的大声喊道。

　　这个时候才发现，原来在士兵当中还混有不少的佣兵和冒险者，他们竟然一起收拾这个狼藉的地方，到底出了什么大事？罗德更加疑惑。

　　“小兄弟，你从柯林斯森林出来的吧？深入到哪里了？竟然连这件事情都不知道？”

　　一个中年冒险者走出人群来到罗德的面前疑惑的询问。

　　“到底发生了什么事情？”皱着眉头，听到对方奇怪的问话和看着他们惊讶的表情罗德苦笑的问道，自己确实不知道，五天前？自己离开五天时间了吗？这五天到底发生了什么大事情让铁栏镇变得如此模样。

　　“五天前，听说有人领取了击杀火龙的SS级任务，结果如何我们是不知道，但是就在那天下午，火龙突然发飙，也不知道为什么径直就冲着我们铁栏镇飞来，不分青红皂白，直接进行攻击，并且带领了一大群魔兽，甚至有两头武皇级别的魔兽，黄金级的最起码达到了五十头以上，白银级的不下数百只，青铜级的数百头，高级魔兽以及以下的魔兽更是数千，如此阵容对铁栏镇开始疯狂的攻击。

　　凭借火龙强大的攻击力和那些强大的魔兽的能力，铁栏镇岌岌可危，最后发出紧急信息，镇守的黑牙军团全军出击加上两个圣级实力的强者协助以及整个城内大量佣兵和冒险者的帮助才算是堪堪抵挡下来。

　　敌人似乎不要命了一般，这一战整整进行了四天，就在昨天晚上才彻底击退那群可恶的家伙。火龙受重伤带着残军败将离开了。

　　你竟然不知道？难道你没有遇到危险吗？据说几乎所有在这期间进入柯林斯森林的人没有一个活着回来的呢！”回想当天的情况，这个中年冒险者的表情依旧后怕，带着苦涩的笑容说道。

　　“火龙疯狂了？结果如何？”竟然带领那么强大的阵容前来袭击，看来这一次是真的将它给激怒了。

　　“损失惨重，我们这边损失了数百名佣兵和冒险者，至于黑牙军团据说损失了数千名士兵，三个黄金战士，还有一个圣级强者负伤外加不计其数的伤员，在如此代价之下做完才算击退魔兽大军，留下了数百具魔兽的尸体，白银级三十七具，黄金级十具，高级魔兽及以下魔兽数百头，击伤火龙，击伤两头武皇级别的魔兽！如此才将他们逼退，还不知道那些家伙会不会卷土从来，现在整个铁栏镇处于最高防御阶段。该死的魔兽！听说帝都已经派高手前来了，面对二十年来最大的魔兽袭击，帝国十分重视！”

　　一阵叹息，几个冒险者围过来沉声叙述。

　　脸色一片沉闷，对方的话让罗德摘掉事情的严重和危险，看来这一次是真的惹事了。

　　“据说火龙发火是因为有人偷取了它刚刚产下的蛋，看来是真的！”突然，一个佣兵传来的话语让罗德吓出了一身冷汗，似乎没有人跟踪过自己，怎么消息传的这么快，难道自己哪一个环节出问题了？

　　“恩，是有这么一说，只不过不清楚是谁，有人说是那两个领取任务的高手，也有人说是一个年轻人，趁乱坐收渔翁之利，反正不管是谁，相信这一次他是完蛋了，就算帝国不追究，那些组织也不会放过他的！”

　　说道这个话题，那些佣兵开始你一言我一语的议论了起来。

　　接下来他们说什么罗德已经没有心情去细听，眼前的场面已经不再那么关心，脑中尽是之前的那个佣兵的话，被泄露了？到底是怎么回事？脑中充满了疑惑！


第一百二十六章 龙魂战士

　　缓缓的朝前走去，没有继续理会那些讨论的人，在小雨的倾洒之下，这一刻，城外的场景格外的狼藉，显示出一份独特的沧桑。

　　带着沉重的心情，在一些人疑惑的眼神之下朝内走去，没有理会身后传来的那个声音，罗德缓缓前进着，很快走入到城内。

　　城内的情况比城外虽然好一点，但也是一片肃穆的景象，五步一岗十步一哨，气息非常浓烈，到处奔走的士兵脸上都带着凝重的神色，可以看得出来这一次火龙的袭击给他们带来了严重的压力和后果。

　　“现在绝对不能让别人知道是自己拿了龙蛋这件事情！”心里暗暗的告诉自己，不到万不得已的生死关头，绝对不能展现龙魂幻兽，除非自己有那个实力面对别人。

　　要不然这个时候被别人发现会是什么样的后果罗德在清楚不过。就如那个佣兵说的一般，就算帝国不会找自己的麻烦，那些野心勃勃的组织会不采取行动？届时自己只会成为别人眼中的肥羊，在没有绝对的实力之前，只会让自己陷入到苦海当中。

　　朝着自己居住的那个酒店走去，打定好将来的主意之后暗暗叹息，索性让小龙在自己的体内好好的修炼一段时间也好，不鸣则已一鸣惊人。

　　暗暗叹息，也算是知道为什么今天回来的路上会感觉到不对劲，原来如此，走在铁栏镇的街道上，今天的街道相对于五天之前来说形成了天壤之别，没有那么拥挤的佣兵，没有那种热闹的场面，虽然佣兵人数依旧不少，但是相对的来说已经大打折扣，或许是火龙的威压吓走了一大部分捡便宜的人，也或许是知道龙蛋和财富已经和他们彻底无缘，所以离去了一部分人，总之，现在留下来的才是那些真正执行任务或者靠着柯林斯森林为生的人们。

　　不知不觉当中已经来到自己下榻的这家酒店的门前，大厅内熙熙攘攘，没有往日的喧哗，走进店内，看着那边零星的佣兵，一个个都愁眉苦脸的模样，仔细听去，能够发现大部分人都在一轮这一次魔兽袭击火龙发飙事件，大部分都是在抱怨。

　　身为罪魁祸首，罗德脸色不禁微红，看来自己还真是惹来了不小的麻烦，就是因为就，火龙将所有的怒火发泄在了铁栏镇上面。

　　“罗德，你……是你吗？该死的小子，你总算回来了，这几天跑去柯林斯森林了？”身后传来熟悉的声音，带着一丝兴奋，转身看去，只见基罗正在兴奋的看着自己，在他的身边少不了安德森和艾丽斯两人。

　　“哼，命真大，除了柯林斯森林他还能去哪里，竟然这样都没死！祸害遗千年！”一声冷哼，艾丽斯不满的说道，看来那天的怨气依旧没有消失。

　　看着对面的罗德，心情却是复杂万分，明明自己就是很讨厌他的，为什么这几天见到他消失，知道他极有可能去了柯林斯森林之后却是那么担心，为什么会睡不着，为什么脑海中都是他的身影和那邪恶的笑容，为什么会时不时的想起以前的点滴，为什么那次在大地之熊的追杀之下的那副场景会犹如幻灯片一般不短的重演？压着嘴唇，不知道心里有一点酸酸的，看到站在自己面前的奈特罗德，虽然咽不下那口气堵气的说道，但是还是很高兴？

　　“咳咳咳……好了，罗德，你回来就好。呼呼呼，你应该知道了，那该死的火龙总算是被那些人给激怒了，就在你消失的那天率领群兽发动了攻击，幸好黑牙军团全军戒备两个圣级强者亲自坐镇加上佣兵们的协助总算的抵挡下来！现在一切都算是好了，我就知道你小子绝对不会不辞而别的！

　　好了，你总算回来了，要不然我们真的打算走了！你回来就好，你不是要回烈火城吗？正好还有一点事情绕过去一趟，一起走？”带着那种标志性的微笑看着罗德，基罗征询的问道。没有询问究竟发生了什么事情，做了什么事情，因为他知道，罗德如果想说的话自然会说的。

　　“好，一起！”犹豫了一下，很快答应了下来。正好借此机会离开这个危险的地方，要是气息被发现或者身份暴露的话一切就都完了，越快离开越好，最起码在这个时候是这个情况。

　　由于时间已经是中午时分，看看天色，虽然有下着小雨，但是似乎有什么急事等待着几个人去完成一般，他们决定立刻出发。

　　罗德自然是不会有任何意见，几个人草草的吃过一顿饭之后迅速启程，几天没有吃过东西的罗德展现出来的一副吃象可是让基罗等人瞪大了眼睛不知道该如何表达自己的震撼。

　　走在路上，拍着圆鼓鼓的肚子满意的打了一个饱嗝，烈火城，从这边到烈火城的路程大概还需要四天的时间！

　　四天很短暂，想着就要回到烈火城心里有一点激动，坎比、桑比克、杰罗姆、杰姆，他们四个人是否都还在那个地方呢？想到这边心情开始骚动起来。

　　看着身边的奈特罗德，看着他略微出神的表情，艾丽斯有一点出神，不知道为什么总有一种感觉，似乎几天不见这个家伙发生变化，凭借女人敏锐的第六感她感受到了这一点。

　　“听说火龙的蛋被人盗窃了？”闲来无事罗德轻声询问，有一些事情还是有必要弄清楚比较安全一点。

　　“听说是这样，谁知道，我们又没有看见，不过很有可能，目前有两种说法，也不知道那一种是真的，还有一种说法就是那两个领取任务的人实力很强，在伤了火龙之后自知不敌逃之夭夭引起火龙怒火牵连铁栏镇，不过是哪一种都无所谓了，现在教会已经介入到这件事情当中，帝国也派人前来观察，相信很快就会知道，这一次事情算是闹大了。”一阵叹息，一边的安德森低声回答。

　　“帝国和教会都介入了？”眉头皱起，罗德沉声询问？帝国介入自己知道，教会来凑什么热闹？

　　教会，大陆上实力最强的组织，甚至可以说不逊色于任何一个帝国，他们的门徒遍布整个大陆，内部强者无敌，圣骑士军团和圣战士军团实力更是强大得恐怖，拥有割据一方的能力，教皇更是大陆上八大神级强者之一，这群披着羊皮的狼，他们介入进来准没有好事。对于这一点罗德深信不疑，那些道貌岸然的家伙都不是什么好东西。这一点罗德很清楚，他对于教会就从来没有过任何好感，就比如说在烈火城当中的那个祭祀，就是一个贪婪好色的家伙，不是什么好东西。这些人不过是见钱眼开见利忘义的家伙罢了。

　　“不止这样，几乎所有人都相信是龙蛋被窃取，目前很多组织也展开行动，甚至其余帝国也有所动态，毕竟这是大陆上万年以来出现的第三枚落入人类手中的龙蛋，他们不得不重视。

　　无论是魔法师还是战士获得，其结果如何不言而喻，龙骑士，或者拥有龙魂的龙战士，又或者是龙主魔法师，无论哪一个，实力不容小窥，万年来出现的一个龙骑士和一个龙主魔法师哪一个不是雄踞一番无人能敌的强者？”一边的基罗带着一丝沉重的语气补充的说道。万年来确实只出现过两个拥有纯正龙族血脉魔兽的人，一个是万年之前那个无敌的存在，一个是数千年前那个时代的代表！他建立了一个属于自己的年代。想到这两个人，基罗的眼神略显悠远和茫然！

　　听到两人的话，罗德心里沉重起来，看来事情远远超乎了自己的想象范围，麻烦从这一刻就将会开始，永不停歇，这一点他很清楚，现在能够做的只有瞒得了一刻是一刻。没有想到自己竟然还成为大陆万年来第三个拥有龙的人，而且还不是一般的龙，而是注入神龙之魂的活兽，第一个龙魂战士！想到这一点也是让他充满了期待，隐隐的有一丝兴奋。

　　看着身边的奈特罗德，艾丽斯脸色有一点异常，眼神当中似乎读懂了什么事情一般，只不过带着不可置信的表情，接下来是一阵沉默，低头难得的沉默，也不知道在想什么东西。时不时的转头看看身边的奈特罗德，眼神总是异常的复杂。至于罗德，早就绞尽脑汁开始想着今后的计划和路线方法也是一阵沉默没有去注意其余的动态，而基罗和安德森两人都是微微皱着眉头也不知道在想什么事情。

　　一时间整个队伍安静下来，带着各自的心事继续前进，顶着小雨走在山谷之中的小路上，闻着泥土的芬芳，迅速前行，在天黑之前已经来到距离铁栏镇百里之外的一个小镇上安顿了下来，一天的行程到此结束，比预料当中的还要提前了一大截，如果用这样的速度不需要五天时间几人就能够回到烈火城当中。


第一百二十七章 基罗的请求

　　四天的时间显得漫长而又短暂，带着一丝沉默，在第四天的傍晚几人总算是来到了烈火城的外围，少了一份言语，多了一丝沉默，速度在如此情况下也是提升了上来，比原先计划的时间却是足足少了一整天。

　　看着前方的烈火城，罗德眼神复杂不已，转头朝着西北面看去，就在那边，那一次就在那边自己看到老头子苦命战斗，就在那边，自己亲眼见证了老头子这个突然冒出来的准神级强者的陨灭。

　　“总算是到了，好，我们进去吧！”就在沉默的时候身边传来基罗的声音，松出一口气，脸上多出了一丝微笑。

　　“你们先进去，我到处走走！”看着那个地方，罗德没有打算马上进入城镇之内，一种强烈的愿望充斥着自己的心情，想去那边看看。

　　听到罗德的话，几人沉默了片刻，瞪着罗德看了一会儿，或许是猜到了他的想法，一阵叹息，没有说话，朝着城内走去，显然是默许了他的要求。

　　看着消失在视线当中的几个人，微微叹息，转身朝着那边走去。很快就来到让自己永生难忘的地方。

　　半年多时间没有回来了吧，时隔这么长的时间这边依旧一片狼藉，似乎还在像人们诉说着那天战斗，满目沧夷，看来被悲惨无比。想得到那天就在自己离开之后肯定是再次发生了一场惨烈的战斗。

　　眼前一亮，前方有一个小土丘，上面有一个木质牌子。带着好奇心走上前观看，整个人愣住，触目惊心的几个打字显得那么刺眼——————比亚诺之墓，比亚诺，不就是老头子的名字吗？竟然是他的墓地，感觉一阵窒息，自己不想看到的一幕还是发生了，虽然，早已经猜到一些，但是看到的时候还是感觉一阵难受。

　　走上前，蹲在墓碑之前，轻轻抚摸，眼眶竟然微微湿润，当初那个烦人讨厌的老头子此时却成为了想念的对象，生死分隔让罗德唏嘘不已。虽然不知道墓碑是谁立下的，但是总之也算是给了老头子一个安身之地。

　　默默怀中的小铁盒，眼神一柄：“很快了，很快就能够知道一切，老头子，你等着，我会让那些人去陪你，让他们想你忏悔的！”

　　坐在原地，带着一丝茫然的神色出神许久，头发不知不觉当中已经被绵绵细雨打湿，呼出一口气，站了起来，转身毅然朝着烈火城内走去。

　　进入烈火城，眼前的一幕十分熟悉，还是那个烈火城，这半年的时间一点变化都没有，还是那么熟悉。

　　桑比克、坎比他们呢？想到这边直奔那些熟悉的地方，入目的却都是一片苍凉，竟然看不到任何人的身影，城内的小混混们还是那么胡作非为，好不容易找到一个，一番询问之下才得知，那天过后坎比几人就此销声匿迹没有再出现在烈火城当中过，而杰罗姆也不知道因为什么原因竟然也离开了这个城镇，不知道何去何从。

　　唏嘘不已，去年今日此门中，人面桃花相映红，人面不知何处去，桃花依旧笑春风！一切竟然都是这么贴切。

　　寻思着基罗等人留下来的线路很快就找到了下榻的酒店，自己此行也算是完成，带着满心希望，得到的却是满心失望，希望越大失望也就越大，果然如此。既然带着满心的失望完成此行，剩下的就是去会和基罗等人，接下来呢？接下来尽快升级到三星佣兵，这一点还是当务之急，那个暗杀任务没有结束的一天就带着一天危险，完成三星佣兵任务之后可以回去寻找比特等人，这样的想法让罗德打消了立刻回去寻找比特的念头。

　　“你回来了？”刚走进酒店，正好见到就在前方的一张桌子边，基罗和安德森还有艾丽斯都在，趁着晚饭时间弥补这几天的胃口，罗德的进入很快被眼尖的基罗发现，走到他的面前轻声问道。

　　罗德的表情沉默的让他担心，一切不言而喻，结果如何可以猜想的到。

　　“恩！”轻轻点点头淡淡的回到。

　　“走，过来，介绍一个人给让你认识，还有，明天，明天早晨我们就要出发回帝都，如果可以的话我希望你也一起来！”将罗德带到桌边，坐在其中，基罗沉声说道。

　　仔细看去，果然多出了一个男子，和基罗等人的岁数差不多，也就是二十岁多一点，很年轻的一个人，他们什么时候在烈火城认识了这个人，自己为什么不知道？带着一点疑惑看去，眼神正好相遇，只见那个男子朝着罗德微微的点了点头笑了一笑。

　　白银战士实力丝毫不逊色于自己，体内的能量更是比自己的更加精纯和强大一些～，第一时间就看出了对方的实力，自从那天和小火龙血脉相连之后罗德从它的传承记忆当中学会了这一点本事，能够一眼看出比和自己接近的人或者比自己弱小的那些人的实力。这也是意外的收获，那一份记忆非常强大，强大到让罗德叹为观止，按照轩辕的话来说就是全部学会，就算花费一辈子的时间也不够，这就是强大种族的优势，记忆传承，数千年来雷击的东西岂能全部学完？就算是龙族本身，耗费数百年甚至数千年的时间也无法全部学完罢了，它们只会挑选其中一些适合自己的东西进行学习。

　　也就是在罗德观察那个男子的时候他同样也在观察这个前一刻还被几人提起大赞天才的少年，眼神微微一变，露出一丝讶异，这个比自己年纪还小的人竟然远远超出自己意料，实力看不穿，似乎比基罗他们形容的还要强大，就算是自己与之交手也没有胜算，这让一向被成为学院优等生的他大跌眼镜！果然就如基罗他们说的那一般，很有天赋的一个人。

　　“罗伊，我们的同学！圣光学院学员！”见到罗德和罗德两个人在那边互相看着对方基罗微笑的介绍。

　　圣光学院？大陆第一学院？这一点自己知道，没有想到这个家伙是圣光学院的人，而且，这里面的人都是天之骄子，难怪这么年轻就已经是白银战士巅峰了，看来还真是将门无犬子，不愧是人才培养的摇篮，这一刻，罗德不禁对这个声名远扬的学院产生了一丝兴趣。

　　“罗德，和你说过的！”然后指着罗德朝着罗伊介绍。

　　“听说过，半年之前你可是烈火城的风云人物。没有想到在这边会遇到你～！”从半年前自己第一次听说这个名字的时候那种不屑的心情转变成现在意外和凝重的表情，罗伊暗暗叹息，看来基罗他们的提议是没错的。

　　“你们明天就要出发，不是说有事情要办吗？怎么这么快！”想到之前基罗说的话罗德不禁疑惑的问道。

　　“学院那边出事了，帝国也在召唤我们，所以必须尽快赶回去，这一次来主要就是寻找罗伊！现在也算是完成了。必须尽快回去！”脸色有一点复杂，基罗沉声说道。似乎遇到了什么大事一般。

　　“同时希望你能一起去，这一次需要你的帮助，就算是以朋友的名义拜托你帮忙！我们不能输！”看着罗德眼神有一点复杂，用一种略显犹豫的语气说道。

　　让自己帮忙？自己不过也就是一个白银战士罢了，能帮上什么忙，先不说艾丽斯这个波特家族的人了，就算是安德森和基罗自己，这两个人不同寻常的身份，他们要找黄金战士甚至是武皇和武圣帮忙也不见得多吃力，怎么会找自己？皱起眉头，看着对面的几个人，罗德疑惑的想着。

　　“什么事情？我能帮上什么忙？不给你们添麻烦就好了！”想不通的罗德疑惑的询问。

　　“这一次还正需要你帮助，也只有你是最适合的人选。大陆五大学院相信你也听说过，分别是我们兰斯帝国的圣光学院，奥斯特帝国的风神学院、教会旗下的光明学院、魔法公会和战士协会旗下的神武学院，以及埃塔曼帝国的清流学院！这五个学院算得上是大陆顶尖学府，分别属于五大帝国中的三个帝国和大陆上最强大的教会以及魔法师公会和战士协会。千年以来，为了避免战争，养精蓄锐维护大陆和平共同防御魔族和吸血族有可能的反扑，各国之间虽然摩擦不断但是一直都在忍耐，并且每五年，还会举行一次区域性的比武，借此观察各国新生代的能力。

　　区域性的比武之后选出五个代表队参加最后的决赛，七年一度，今年是心意度的比试，地点圣光学院！下个月就要开始，只有不到二十五天的时间就要开始了！这一次的比试我们不能输，也输不起，需要你的帮助！”

　　就在基罗还在犹豫该如何对罗德说的时候，一边的罗伊到是很简单明了的说出了事情的始末原为。

　　话音落下，几个人都带着希翼的眼神看着眼前的少年，想看看他给出的答案。


第一百二十八章 罗德的答案

　　“学院比武？”听着罗伊的介绍罗德算是有了一个大概的了解，竟然是比武大赛！

　　微微皱了皱眉头，自己不是圣光学院的学生，能参加？心里不禁有一些疑惑，再说了，圣光学院是什么地方自己可是清楚的很，在那边高手如云，可以说几乎整个帝国大半的精英都汇聚在里面，自己就算是进去了也排不上名号吧？为什么要让自己去呢？

　　“我不是你们学院的人，这样也行？况且貌似你们圣光学院不会缺人吧，随便拉一群都出都不会比我差，为什么要找我！”带着满心的疑惑罗德询问道。

　　“这就是我接下来要说的，比武大赛共分为三个层次，分别是学院占据的十八岁以下组别、十八岁到二十五岁的组别，还有帝国派选出的二十五岁到三十岁组别！这三个组别分别进行比武，最后每一组决出前三名！你正好十八岁，可以参加十八岁及一下组别的比赛，我们希望你能来，至于身份，很简单，相信只要我们极力推荐加上你的实力展现在院长的面前，一点问题都没有！”对于罗德的担心，基罗倒是直白的说道。

　　“为什么要我参加？难道圣光学院就没有人了？”依旧还有一点疑惑，罗德皱着眉头询问。

　　“圣光学院的人不少，十八岁及一下的也占据很大一部分，其中不乏天才学员！但是，这一次帝国输不起，输了会带来一系列的后果，所以帝国上层和学院都非常重视，罗德，你不知道，在大陆上，能够在二十岁之前进入白银战士级别的人很少，甚至每一个都称得上天才，而在十八岁以内进入这个级别的学员，我们圣光学院也不超过十个人，这些人绝对是天赋炳然的少年，是任何组织都看重的人才，而你，就是这样的一个人，是，我们完全能够组建一支全部由白银战士组成的成员参加这个级别的比赛。甚至其中能够含带被成为大陆百年以来第一天才的维斯基，年仅十八岁的他已经是黄金战士，这样的组合应该能过立于不败之地，但是为了保险起见我们希望你能够去参加，虽然你的实力和他们相差无几，但是凭借丰富的经验以及你的技巧，在战斗中发挥的作用绝对更加强大，这样更加能够确保我们的胜利！”看着罗德，基罗苦笑的说道，或许是在心里也认为自己的要求有一点苛刻了吧。

　　“黄金战士？维斯基？”楞了一下，基罗说出来的这个消失绝对震撼人心，竟然和自己一般年岁已经迈入到黄金战士的门槛，即使是自己有轩辕的帮助，加上不屑的努力和不断的巧遇，也才白银战士，而白银战士和黄金战士只见的鸿沟却是不可跨越的高峰，最起码自己现在一点接近的感觉都没有，可以想象那个少年的天赋多好！

　　低头犹豫着，考虑着所有得失，不去？这样的确能够帮助自己免去很多麻烦，可以专心的去做自己想要做的事情！去？如果去的话会平白无故浪费很长的一段时间，会招惹来很多麻烦，这些大型的比武不是自己想象的那么简单。但是去了固然也有去的好处，可以更多的了解这个大陆的形势，可以更多的了解其余人的水平能力为自己的成长积累经验，最主要的还是能够到圣光学院那个武学圣地去学习学习，虽然说有了轩辕的帮助，自己似乎不需要什么外界资料的帮助，但是圣光学院强大的图书库和资料绝对能够帮上的忙！并且可以从中获得很大的成长。

　　一番权衡，进行重重情况的分析，不知道过了多久的时间，感受别人的眼神都在盯着自己看，深吸一口气，抬头看着几个人：“我可以去，但是能不能帮上忙我不敢肯定！”

　　“真的吗？那太好的！”罗德的答案让基罗等人的神情一下子放松了下来，露出了兴奋的笑容。

　　奈特罗德的答应意味着什么他们很清楚，尤其是基罗等人，凭借他不弱于自己的实力在十八岁及以下这个级别当中绝对可以称之为佼佼者，丰富的作战经验，以及那些让人摸不透的招式和武技，这些都是自己所看重的，他知道，奈特罗德的加入为他们这一方的取胜增添了一份沉重的仇筹码。

　　“好，明天早晨我们就出发！”一切决定下来之后几人高兴的说道，事情总算解决，可以松出一口气。

　　只不过，罗德看得出来，在他们松出一口气的底下，却隐藏着另外一份担忧，比赛不是这一个组别的事情，还有其余组别的结果，虽然还不清楚失败之后会带来如何的后果，但是能够想到，绝对很严重。

　　一顿晚饭结束之后几人各自回到自己的房间之内，坐在床边，暗暗考虑自己给出的答复，是不是太仓促了一点，摇头苦笑了一下，既然答应了已经无法反悔，现在自己能够做的只有趁着这一段时间继续提升自己的实力才是王道。

　　盘膝坐在床上闭起眼睛开始修炼，感受着斗气的进入，以丹田为中心开始一遍一遍的修炼，每次经过丹田，总能够感受到身处其中的小龙微微一颤，然后自己的斗气被其吸取一截！对于这一点倒是没有很大的意外，因为之前轩辕就已经告诫过自己，从今以后，小龙的成长就是借助自己的斗气为食物，随着它的成长，对斗气的需求也会越来越大！

　　得知这一点之后罗德的压力显得更加沉重了一分，以后的修炼不能太慢，否则会跟不上小龙的成长，到时候自己的斗气无法维持那才是最麻烦的事情。

　　缓缓运行，不知道被吸取了多少次之后，小龙才算停止了吸取，紧接着另外一股力量开始对自己的斗气展开掠夺，虽然不及小龙那般凶猛，但是也能够清晰的感受到，这一种吸取能量从自己修炼至今却是从来没有停止过，对此罗德已经见怪不怪了。

　　不知道修炼的多久的时间，感受到斗气完全饱和，才算是缓缓停止下来，呼出一口浊气，睁开眼睛，外面的天色却已经蒙蒙亮，感受到一丝潮湿的寒冷，走到窗边，看着外面的天色，依旧是细雨绵绵，那一份凉意让他不禁紧了紧衣服，一个晚上的修炼时间就此过去了。

　　回到桌边，坐在椅子上，撩起衣服，看着丹田处的小龙，这么些天下来却是依旧没有动静，这让罗德暗暗着急，没有的时候或许还不是那么期待，但是问题是现在有了，而且是强大的兽魂，人就是如此犯贱，你可以没有，一旦拥有就会奢望更多！那颗贪婪的心是人类共同的丑陋。

　　回想刚才自己修炼的时候感受到丹田处隐隐传来的一丝动静，嘴角露出了一丝笑容，看来快了，血脉相承的契约带来的效果就快要缓解了，届时小龙就能够复苏过来，到那一刻，自己就算是真正拥有兽魂的战士，虽然很幼小或许还无法帮助自己战斗，但是相信很快就能够成长起来。

　　趁着时间还早，在房间内联系了一会儿实战技巧之后天色已经是大亮，时间不早，随意的洗刷了一番，整理了一下自己的行囊，这才想起来自己似乎还有很多东西没有卖掉，另外从火龙那边顺手牵羊拿来的那些宝贝自己似乎还没有来得及看过，不过这些都不着急，时间差不多，该出发了，不想让其余的人就等，迅速检查了一边确认无误之后背上暗龙，朝着门外走去。

　　在酒店的大厅内，基罗等人却已经早早的来到了那边，似乎正在吃早餐，见到罗德，几人迅速的招了招手，示意他过去。

　　“起来了？还打算等等给你送过去，正好，刚开始，一起吃吧！”走到几人的身边基罗热情的招呼到。

　　点了点头，坐下来，看着满桌的美食，暗暗叹息不愧是有钱人的生活，在自己的记忆当中似乎除了在奥卡兹元帅府那边吃过人如此丰盛的东西这还是首次吧！

　　毫不客气的动手大吃起来，正好一番修炼之后能量的耗费让他狼吞虎咽，此举却也是引来了艾丽斯不屑的冷哼声和其余几人目瞪口呆的眼神。

　　早餐过后，还来不及享受，就被拖着开始上路，离开烈火城几人朝着帝都方向狂奔而去。他们需要用最短的时间赶到帝都才行。

　　回头看看身后渐渐远去的烈火城，一阵叹息，似乎自己和这个地方的距离越来越远了，帝都，又要来了吗？露西亚的容貌不禁浮现在自己的脑海中！

　　“这么快就要回来了！我没有失信！”想到当初的承诺，罗德暗暗自语。

　　同时也响起了尼尔斯，不知道那次之后他会如何呢？估计是气疯了吧，如果自己回到帝都的消息被他听到会如何？嘴角露出一丝冷笑，这一次，如果他还敢乱来自己绝对不会客气！


第一百二十九章 焚天出世

　　选择了最直接的路程跨越山野，一行人都是以马代步，不过七天的时间就已经来到了帝都，一路风尘仆仆，着让几个人看上去都显得颇为狼狈。

　　看着近在咫尺的帝都城门，总算是露出了一丝笑容，最兴奋的自然属于艾丽斯了，身为女子，又是娇生惯养长大的，加上本身就身为高贵的魔法师，这几天的野外奔袭算是将她累惨了。累或许还是其次，最主要是不能洗澡了吧，要不是因为本身是魔法师，还能抽空寻找隐蔽的地方清洗一番的话估计早就抓狂了。

　　一声欢呼，在几个人还没有反应过来的一瞬间就朝着城内跑去，看着她那兴奋劲，后面的几个人苦笑了一番，迅速跟随上去。

　　还是那样喧哗的场景，不过半个多月的时间，没有发生任何的变化，和上次自己来这边的时候一模一样，那么熟悉的场面。

　　“总算是回来了～！”看着帝都，就算是安德森这个家伙也是难得的感慨。

　　“走，去我家，今天现在那边休息一天，明天我们出发去学院！”看着身边的三人，安德森邀请的说道。

　　“算了，你自己回去吧，我们几个人就住在外面，这样也方便一点，明天早晨我们到城门口碰面！”拒绝了安德森的好意，基罗微笑的说道。

　　这让罗德意外了一把，原本以为基罗也是帝都之内的某个大家少爷，没有想到竟然也不是帝都人。不过他的拒绝却正合罗德的意思，还是住在外面方便，贵族之家颇多礼节，很多方面还是很拘束的。

　　见到罗德和罗伊两人也是一副拒绝的模样，安德森一阵叹息，知道自己的算盘算是落空了，索性应承了下来，在艾丽斯急不可耐的心情之下，两人迅速的离去。

　　剩下的三人在基罗熟悉的引导下很快来到意见小酒店之前，开了三个房间也算是安定下来：“呵呵，还是住在这边比较方便，好了，这几天大家想必也累了吧，先休息一天，明天我们再出发！”

　　看看天色不早，接近晚上，几人吃晚饭之后基罗征询的说道。

　　自然是没有任何的意见，况且罗德也是一个怕麻烦的人，回到自己的房间闲来无事，继续修炼，这一段时间都是如此只要一有空都是在修炼中度过，就算这几天如此紧密的赶路当中也不曾落下，这一点也是让基罗等人大呼变态，这么努力的人似乎还是第一次见到。

　　……

　　依旧感觉自己的斗气正在被小龙吸收着，而且量似乎又大了一分，不知道被吸收了多少斗气之后总算是停止了下来，突然，丹田传来一股温热的气息，紧接着感觉到微微跳动，感受到这个情况罗德脸色一变，露出一丝兴奋，这一刻体内的斗气突然运转起来，朝着丹田处凝聚而去，迅速的被吸收，原先停下来的吸收变得更加疯狂。

　　没有去阻止，一脸兴奋，发生什么事情他再清楚不过，小龙总算是要清醒了！没错，是这样，总算是等到这一天，将近半个月的时间，它总算是完成了对契约的笑话苏醒过来。

　　罗德知道，只要获得足够的能量，火龙立刻就能够从沉睡当中恢复过来，从此进入正轨。

　　斗气迅速消耗，速度惊人，短暂的片刻竟然被吸收了三分之一，还在继续，二分之一，三分之二，四分之三……当罗德全身的斗气完全被吸收的时候一切才慢慢停止，此时体内空荡荡的，只剩下可怜的一丝气息在游荡。

　　随着吸收的停止，丹田处恢复了安静，见到这一幕，罗德暗暗疑惑，怎么，没有什么变化，还没有清醒吗？

　　撩起衣服看着缠绕在轩辕纹身之上的龙魂纹身，不禁皱起了眉头疑惑的想到。

　　“主人……”观察了许久，却是没有见到任何的变化，就在罗德带着无限失望打算放弃的时候脑海中传来一声细小的声音让他脸色大变，微微颤抖，精神力集中朝着体内延伸而去，果然，声音越来越清晰。正是小龙呼唤自己的声音。

　　感受到这一个情况，嘴角忍不住上扬，露出兴奋的笑容，急忙回复过去：“恩，小龙吗？你醒了？太好了，总算是苏醒了！”

　　“主人……我醒了，刚才吸收了很多能量，补足了体力，现在我的成长了很多呢！”小龙的回复传来，没有继续称呼自己为爸爸，或许是这一段时间记忆传承已经完毕让他知道了很多事情吧。

　　“那就好！”确定了自己的感觉之后送出一口气，罗德兴奋的说道。

　　“不好，该死！结界，契！”轩辕的生意与此同时传来，一声大呼之后房间内突然形成一个青色的结界将罗德包裹在了其中。

　　小腹处传来一阵热量，紧接着一道红光一闪而过，眼前竟然出现了一跳有自己手臂般粗细，两米左右长短的浑身血红色，几天不见，竟然长大了这么多，到达了这个程度，至于身上的那些鳞甲竟然已成绉形，由原先刚刚出神的时候难以辨认的肉体组成变成了现在明显强化刚硬起来的甲片。

　　全身散发着一种威严的气息，龙族独有的气息尽显无遗，现在算是知道为什么刚才轩辕会突然传来骂声，而且又为什么会急忙结出一个结界了。这样的气息要是没有结界的阻挡的话怕是早就散发出去，虽然一般人难发现，甚至是一般的武者都难以察觉，但是如果有高手，一个武皇足以，就绝对能够察觉到。

　　这边是什么地方？帝都，一国重地，政治中心，天子脚下，在这边没有高手？笑话，不是没有，而是高手如云，不要说皇级强者，圣级强者也不再少数，就算神级在此也不奇怪，兰斯帝国就有一个神级强者，而他很恰巧，就住在帝都之内～！

　　如果这一份气息散发出去被那些人知道了，那自己的身份不是在顷刻之间就暴露了吗？随之而来的后果是什么不言而喻，越想越害怕，额头上不禁冒出一丝冷汗，整个人犹如身处冰窖当中一般暗暗叹息。

　　而罪魁祸首小龙似乎毫无察觉，亲昵的贴近罗德的身边，犹如长蛇一般缠绕在他的肩部，满足的眯着眼睛。

　　看着这个可爱的家伙，却是舍不得责备，但是生怕下次在出现这样的情况轩辕又来不及察觉，只好集中意念和它进行交流：“小龙，下次没事别出来，记住了，现在你还不适合出来，要出来也要提前打招呼得到我是允许知道吗？否则我和你都会很危险的哦！”

　　用哄小孩子的语气罗德耐心的解释。

　　“这样吗？可是我不喜欢呆在那个暗暗的地方，还有一个人会欺负我！”带着委屈的语气小龙无辜的意识传入到罗德的脑海当中。

　　“咳咳咳……没办法，现在你就先呆在里面，等到我们强大了之后你就能够随意的出来！放心，轩辕不会再欺负你了！乖！”暗暗苦笑，还能不知道小龙说的人是谁？除了轩辕不会有其余人！罗德只好保证的说道。

　　“对了，总不能这样一直教你小龙吧，帮你起个名字！恩，我想想，暗龙长剑，至于你嘛……就叫焚天！没错，就叫做焚天！焚烧万物，谁人能挡！如何？”想到小龙的名字，罗德征询的问道。

　　“焚天吗？只要是主人起的都好！”对于罗德的起名小龙没有任何意见的接受了下来。

　　“呵呵，那就好，好了，先回去吧，我这边还有一点事情要处理，有空再陪你玩，记住，以后不要随意出来，知道吗？”虽然也舍不得让焚天就这么回去，但是估计到身处地以及空荡荡的身子还是无奈的要求。

　　带着委屈和不甘，在罗德一番劝解之下小龙才算是勉为其难的回到了罗德的丹田之内沉默下来。

　　“呼呼……还好，你知道刚才多危险吗？真是的，算了，以后注意一点，我去教训教训那个小家伙，竟然乱来，对了，不要理会他的告状，嘿嘿，我没有欺负它，只不过我训练训练罢了！放心，我会将它训练成绝对强大的兽魂来帮助你的！”

　　焚天回到体内，果不其然轩辕开始抱怨起来。随即露出一丝奸笑对着罗德说完话之后没有生息。暗暗苦笑，算是知道焚天为什么不愿意呆在自己的体内，原来如此。

　　一阵叹息，自己也是无计可施，总之相信轩辕不会太过火就对了，况且也是为了焚天和自己好，看看时间不早，体内斗气被吸收干净，急忙再次进入修炼之内。明天早晨就要出发，必须调整到最佳状态才行。

　　这一次修炼焚天没有继续吸收自己的斗气，速度增加了很多，不知道多少个周天之后听到门外传来基罗的叫唤声，自己的斗气却是才恢复八层，一阵叹息，缓缓停止下来，收回斗气，睁开眼睛，朝着门口走去。

　　透过窗户能够看到外面的天色已经大亮，知道基罗他们来找自己的目的，肯定是要出发了！


第一百三十章 圣光学院

　　与基罗以及罗伊会和之后几个人迅速的到城门口准备会和艾丽斯和安德森两人。直到今天才算是知道圣光学院名义上是在帝都。但是却是远离帝都将近二十里地的城外，而罗德自然也是因为问出这个幼稚的问题被几个人调笑了一番。

　　会和之后迅速的骑马朝着学院所在的地方奔驰而去，昨天晚上焚天苏醒，现在又要去大陆武学圣地之一的圣光学院，罗德的心情可谓激动万分。

　　一路狂奔不到一个小时的时间几个人就来到了圣光学院之外。

　　朱红色的大门，颇有一股南天门的以为，高高耸立在几个人的面前，构成却是很简单，两根巨大的门柱，一圈高耸的围墙，还有一个巨大的牌匾。

　　上面标注着圣光学院几个大字，苍劲有力，菱角分明，气势宏伟。虽然还未进去，只不过是站在之前数十米的地方，但是依旧能够清晰的感受到那一份肃穆的气息。

　　“呵呵，怎么？这几个字给你的感触很多？每一个人第一次来这边的时候都会有这样的感觉，甚至是我们这些老学员，每次看到这个牌匾也会暗暗惊叹，知道他是谁写的吗？千年前大陆第一高手，站在最巅峰的人——————利波奥特亲手书写的，虽然过去两千余年，呵呵，但是就像是昨天才写的一般，根本不显岁月的痕迹！依旧那么苍劲有力，或许是因为他真的达到那个高度能够在一笔一划之间融入自己的气势和念力吧，以至于千年不倒！”

　　罗德的表情被基罗等人看到，微微一笑，回想起当初自己第一次进入圣光学院的时候见到这个牌匾也是这样一副表情基罗有一丝怀念，带着一份崇敬的语气缓缓的叙说。

　　“利波奥特！”听到这个名字整个人愣了一下，就算是奈特罗德这样的人也能够了解的人，这个男人在两千年前横空出世，可以说是拯救了整个大陆，解除了生活在水深火热当中的人民，建立了最后一个大陆统一共和国。即使是千年的岁月也冲刷不了人们对他的怀念和仰慕，直至今日依旧能够经常听到提起。

　　如此看来这个圣光学院就是这位伟大的人所建立的，想到这边，罗德眼神立刻发生了巨大的变化，如果说先前对圣光学院仰慕是因为这个地方是武学圣地，培养出了无数名人和强者，是帝国的骄傲的话，此时是由衷的仰慕起来！

　　利波奥特这个救世主所建立的学院，光从名头上来说就已经足够让它屹立在这个大陆上不倒，现在罗德也算是知道为什么圣光学院会被称为帝国第一学院大陆五大学院之一，不但是因为实力和名气，其中利波奥特这个名字也在起着重要的作用。

　　“走，我们该进去了！”拍了拍罗德的肩膀，将他从出神当中拉了回来，基罗轻声说道。

　　微微点头，跟随着几个人朝着里面走去，进入学院的大门，顿时感觉到一种异常的气氛，没错，是庄严的气势，不愧是第一学府，不是其余地方能够比拟的！

　　一条笔直的大道在两旁的树荫遮掩之下朝内延伸而去，在这边却是很难的看见几个学员的身影，就算见到一两个也是冲冲而去，脸上带着那种严肃和紧张，这就是此地的气氛，会逼得一个人不得不上进！至于比武大会的到来说带来的压力却是微乎其微。

　　穿过这一条大道，数条笑道蔓延而去，朝着不同的方向延伸。整个学院的大概模样总算是露出来一点，宏伟的建筑，巨大的练武场，时不时走过的学院，清风徐徐的湖泊……一切都构成了一副美丽的景色。

　　“罗伊，你们先回去，等等在食堂会和，我带罗德去见老师。”走到岔路口子边上，看着身边的几人基罗安排的说道。

　　听到这句话，转头疑惑的看着基罗，这个家伙的老师？不是说要见这个学院的院长吗？不过虽然疑惑却是没有去深究，很快将注意力继续转移到了周围的景色和人物的身上。

　　显然，基罗这一伙人在学院内很受欢迎，他们的到来引来了众多人的眼光，而且能够隐约的听到一些窃窃私语的声音！

　　这让罗德暗暗生疑，怎么说基罗这个家伙顶多也就是一个白银战士中阶的实力，甚至连罗伊都不如，为什么会受到如此的关注？在圣光学院这样强者林立，天才遍地的地方，似乎应该是一个一点也不起眼的家伙才对！

　　没有注意身边的几个人说了一些什么话，艾丽斯和安德森还有罗伊三人朝着右侧边的那条道路走去，而基罗转头看着罗德，将他唤醒了过来，带着他朝着左侧那条小道走去。

　　“基罗，学长，您回来了？”刚走出不到几步的距离，就见到一个正好路过的男子朝着这边走过来恭敬的打招呼。

　　“呵呵，文森，是你小子啊，怎么，试炼回来了？不错，有长进了，这一下和我的距离可是拉的更大了！”看清楚来人，基罗也是面露喜色的招呼道。

　　“哦，对了，这是我一个朋友，现在就不和你多说，还要去见老师一趟，晚上我请客，我们一起吃饭！”随即想到今天的正事，打断文森接下来的说话，基罗继续说道。

　　“去找院长吗？恩，正好在那边，我刚才看见了，快点去吧，晚上可别忘了叫我一起吃饭，基罗学长请客，很怀念啊！”听到基罗的话，疑惑的看了看他身边的罗德一眼，带着狐疑的眼神看了看基罗，确定他没有开玩笑之后掩饰了之前的眼神豪放的说道。随即没有多做停留朝着后面走去。

　　“院长？原来你老师是圣光学院的院长？”那个名叫文森的男子离开之后罗德看着身边的基罗苦笑的问道，原来如此，现在算是知道为什么基罗在学院内会那么受欢迎和尊敬了，原来如此。

　　圣光学院的院长，传闻是准神级的存在，赫赫有名的大人物，圣光学院的实力派和实权派人物，这样人的学生，说难听一点，基罗就是他收的几个徒弟之一，甚至是唯一的徒弟，如此身份在圣光学院，自然是备受瞩目和尊敬的，就算是在帝国，所有人听到这个头衔也会对他客客气气的吧。

　　同时，罗德眼神一变，肯定有怪，这个家伙既然是那个人的徒弟不可能就只有这么一点实力，肯定还藏着一手没有露出来，现在算是知道事情的原委了。

　　“呵呵，运气好，进入学院的时候受到老实的青睐收为第三弟子，和两个师兄相比，我不过是吊车尾的罢了，不足挂齿，不说那么多，走，带你去见老师，记住，等等看到老师的时候一定要恭敬和礼貌！千万记住！”

　　对于罗德的话，对于罗德眼神的变化，基罗却是露出一个苦笑，他就知道，听到自己的身份之后这个家伙会如此，不过也是有一点略微的意外，以前别人听到自己的身份之时露出的都是羡慕和妒忌还有尊敬的眼神和表情，而这个家伙却是单纯的意外，还有一丝了然，似乎明白了什么一般。

　　没去多想，带着罗德继续前进，穿过长长的小道，绕过一个弯，沿着眼前的小路走到尽头之后一栋白色的房屋出现在两人的眼前。

　　“就是这边！”对着罗德说了一声，率先迈开脚步朝前走去，来到小屋前，轻轻敲门，态度在一瞬间却是变得恭敬了起来。

　　“老师，基罗回来了，这次来打扰老师是有重要的事情相商！”深吸一口气，缓缓的朝着屋内说道。

　　“回来了？恩不错，看起来这一段时间你又是成长了不少，你身边的那个家伙就是你带来的人？也罢，进来吧！”屋内传来一阵苍劲有力的声音，虽然没看，但是似乎从气息上面就已经判断出基罗的变化。这一点也让罗德暗暗讶异，不愧是准神级的强者。

　　随即屋门缓缓开启，一间简单的办公室呈现在两人的眼前，朝内看去，只见里面此刻有五个人，四个老年人和一个中年人，四个老年人无一例外，都是脸色红润，精神饱满，丝毫显示不出年纪来，而那个中年人，一副严肃的模样，几个人的眼神也在这个时候转移过来看着走进来的两个人。

　　如果有知情人站在这边的话肯定会大大吃惊，在场的几个人无一例外，任何一个都是响当当的人物，圣光学院全部的四个院长竟然都在这边，还有那个中年人，则是帝国当中身居高位的亲王，当今帝王的亲弟弟。

　　五人的眼神同时转移到罗德的身上，一股无形的压力蔓延而来，让罗德情不自禁的感觉一阵难受，犹如有一支巨大的手抓住了自己一般。

　　额头上不禁露出一丝冷汗，对方给自己的威压太强大，强者，这几个都是强者，虽然都知道但是在切身体会之后才算是知道他们真正的恐怖之处。


第一百三十一章 危机出现

　　艰难的抬头朝着他们直视而去，却是见到几个人都是很轻松的坐在原地，根本看不出来他们释放了自己的气息正在压制着自己。

　　突然眼神和最中间的哪一个老者相对，一瞬间，竟然有一点失神，那双眼睛深不见底，看不出任何的东西，犹如一个黑洞一般将自己的意识吸纳进去！一瞬间，整个人显得彷徨起来。犹如置身在一个虚无的空间，周围一片空旷，虽然天空当中挂着艳阳，但是却感觉到一丝的寒冷，一股凉气从背后散发出来让罗德不禁打了一个寒战。

　　丹田处突然传来一股温热的气息和一股冰凉的气息混合在一起瞬间流遍自己的全身脑海一片清明，之前的那种感觉瞬间消失无踪，转而回到了现实当中。

　　片刻的时间额头和背部竟然已经被冷汗倾湿，想到刚才的情况，罗德暗暗后怕，幻境，就是幻境，眼前的这个人精神力很强大，强大到能够在瞬间制造出幻境让自己身处其中，如果不是那两股力量突然传来帮助了自己的话估计现在自己还在幻境当中。

　　身处其中的危险不言而喻，如果施术者没有打算放过自己而继续持续下去的话后果不堪设想，到了一定的时间之后自己的精神将会彻底的被摧毁从而会导致自己一辈子都会停留在这个幻境当中直到死亡为止。

　　见到眼前的少年竟然在一瞬间解脱了自己的精神束缚，那个老者也是微微一愣，若有所思的看着罗德，眼神有一点复杂。至于他身边的几个人，见到这个情况也是闪现出一丝讶异的神色，克罗的精神束缚多恐怖身为朋友的他们在了解不过，就算是达到他们这个层次的人如果稍不注意还有可能会被束缚住，而眼前的少年竟然在毫无防备的情况下正面被束缚却是在短短的时间之内自行挣脱出来，这意味着什么他们太清楚了。

　　只有三个原因，首先就是这个少年的精神力达到了足够的高度，最起码和他们几个人相差无几，只有这样才能够挣脱出来！第二就是这个少年天赋炳然，天生就有这方面的能力！至于第三方面就是这个少年的意志强度已经达到了一个恐怖的高度，只有这样才能够依靠着自己的意志强行挣脱出来。

　　想到这边，他们的眼神都露出了一丝复杂，看着眼前的少年，却是多了一份赞赏和意外。

　　大口的喘息了一阵，才算是缓解过来，心里产生一股怒火，无冤无仇竟然见面就攻击自己，这让罗德气氛的同时恨不得冲上去扇这个家伙几个耳光。

　　“呵呵，很不错，刚才的冒犯希望你能够谅解，你就是基罗这个小子带回来的人吧？很不错！”

　　就在罗德想要发飙的那一瞬间，似乎看出了他的想法，那个老者突然露出了一丝笑容说道。带着一丝道歉的意味。

　　突然传来的话让罗德愣在原地，到底是怎么回事，难道这个家伙在和自己开玩笑，只不过是试探自己一下？如果是这样的话未免也太过头了吧，那种危险的东西可不是闹着玩的。

　　一边的基罗也是一脸讶异和疑惑，克罗院长竟然会笑着对一个后辈说这样的话？这个事情传出去的话估计要让一大片人掉了下巴吧～！他是什么人自己可是再清楚不过了。而且刚才究竟发生了什么事情？为什么罗德会如此，为什么他又要说那一番话，一切的疑惑围绕在他的脑海当中。

　　“好了，基罗，看来这次你的收获不小嘛，先进来吧，正好事情商量完了，你有什么事情直说！”若有所指的看着罗德，那个老者微笑的说道。

　　一阵叹息，跟随者基罗来到几人的面前坐了下来，要是可以的话罗德真不愿意面对这几个恐怖的家伙！那种小绵羊生活在狼群下的感觉很难受。

　　“这次出去试炼完成，成功！呵呵，老实，克罗院长，辛里奇院长，他是奈特罗德，今年十八岁，白银战士巅峰，单从斗气和武技上来看，已经完全超越我，这一次受到信函听说大陆比武大赛就要开始，所以匆忙赶回来的同时带他过来！希望能够帮上忙！”坐下之后看着几个人，汇报了一下自己此行的任务之后基罗指着罗德朝着几个老者介绍的说道。

　　“十八岁，恩，很不错，很不错！”听到罗德的年龄，几个人眼中再次闪过一丝讶异的神色，随即最开始试探罗德的那个老头子，也就是被基罗称之为克罗院长的家伙喃喃的自语。

　　至于那个中年男子，眼中却是闪过一道精光，犹如淘到了什么宝贝一般欣赏的看着眼前这个被称为奈特罗德的少年，十八岁，白银战士巅峰，而且刚才的事情他可是看的一清二楚，竟然能够突破一个圣级高阶强者施展出来的精神束缚，这一切传出去估计又要让一大片组织疯了，天才，绝对的天才。

　　脑海中迅速的盘算起来，希望能够用什么方法拉拢这个少年加入帝国，为帝国效力，一个如此的天才绝对不能流失到敌对势力当中，身居要职的他，凭借多年的阅历一样看出奈特罗德的不同寻常。

　　被几个人看的有一点难受的罗德尴尬的咳嗽了几声，那种眼神让他全身起鸡皮疙瘩，更像是被一群大灰狼给盯上了的小绵羊！

　　“嗨，是啊，这次急招你们几个人回来也是为了这件事情，大陆比武大赛本来是在今年年底才会举行的，但是因为某些重要的原因被提前到这个月进行！

　　回来也好，你带奈特罗德回来的意思我们也知道了，不错，我会考虑的！现在最重要的还是准备这次比武的事情，这位是帝国亚斯特亲王！你应该知道，今天来到这边也是为了商量这件事情来的！本来奥卡兹元帅也会来这边，但是因为一些事情耽搁了！”

　　一阵叹息，带着一点担忧的语气指着身边的那个中年人，被基罗称呼为老实的老者开口缓缓的说道！很难想像，这个被称为圣光学院第一高手的院长，平时在别人的眼中都是高高在上无所畏惧的院长竟然会露出这样的语气和神情，从这边却是让罗德和基罗这两个都不算傻的人扑捉到了一丝异样的气息，看来这一次真的遇到麻烦了。而且竟然连亲王都出动了，按照老者的话似乎奥卡兹元帅都要亲自过来，如此人物都出动，看来是到了生死存亡的危急时刻。

　　“到底是怎么回事，为什么会提前，为什么基罗说这次帝国输不起？”忍不住心中千万个疑惑，罗德开口询问。

　　“魔族！血族！因为他们才会提前！”听到罗德的问话，微微的看了看这个给自己带来意外的少年，老者沉声说道。

　　脸色大变，包括基罗在内，脸色都变的有一点苍白。魔族和血族，这两个词语绝对属于人们的禁忌！

　　三千年前，大陆在一代战神斯图亚特？蒂莫西的强大武力和实力之下终于获得统一建立了史无前例的世界联合公国！然而只有短短的几十年时间之内，斯图亚特却是突然之间人间蒸发消失无踪，刚刚统一的大陆再次陷入了纷争之内，这一场战争却是持续了百年之久，大陆上神秘的种族魔人族、吸血族还有狼人族趁机迅速发展掀起了一场腥风血雨的战争！从此人族和魔人族还有黑暗实力组成的黑暗国度互相对立！这次的对立却是持续了将近千年的时间，期间战争不断，血腥一片！数量虽然稀少，但是魔人族以及吸血族和狼人族却是凭借着强大的实力牢牢占据主动。大陆的人们生活在水深火热之中，可谓苦不堪言，虽然人数众多，但是在黑暗国度的压迫之下却是不得不练练败退，甚至最后到了即将灭亡的地步。

　　两千年前一代天骄泰格？利奥波特横空出世，凭借着那惊人的实力和恐怖的战斗力以及神秘的四大家族的扶持经历了将近三十年的战争终于击败强大的魔人族和黑暗的吸血族和狼人族平息了百年的惊慌重拾大陆的统一！

　　一战之后魔人族退居到大陆上人们闻之色变的禁地黑暗之源禁地！从此隐匿不出绝迹于人们的视线当中，而吸血鬼和狼人族却因为损失惨重几近灭亡的程度，只能够靠着他们那特殊的能力平常人一般的模样混迹在人群当中，从此鲜有耳闻！然而，在暗地当中他们却是从来没有放弃过他们的梦想——————建立一个黑暗国度！、而至此之后魔族和吸血族以及狼人族这三个罪魁祸首的种族却是成为了所有人口中的禁忌，至于利波奥特也是因为这个功绩使其成为大陆英雄，成为人们心中仰慕和崇敬的对象，即使是千年后的今天，因为他挽救了整个人类种族。

　　千年的时间，没有想到就在现在，竟然再次听到这两个词语，基罗和罗德两人神色大变不足为奇，难怪老者会如此担忧，难怪帝国会如此重视，难怪气氛会这么沉闷，一切原来如此。


第一百三十二章 接受邀请

　　“魔族和血族再次出现了？到底发生了什么事情？”微微皱起眉头，看着眼前的几个人，和罗德一样被这个消息震惊了的基罗忍不住问道。

　　魔族和血族出现，这样的消息肯定还没有泄露出去，要不然估计大陆就要打乱了吧。到底他们做了什么事情让帝国，让整个大陆的高层如此重视！

　　十三血族你知道吧？还有两人两族基罗你也应该知道一点，他们已经跃跃欲试了，听说就在这一段时间，这十五家族召开大会，万年前停止了的会议重新召开，原本水火不容的两派加上中间派已经全部开始集结！这个消息是大陆上第一武圣，准武圣的卡西无意中得知的，为了深入追究他已经命丧黄泉，被血族击杀，这个消息是他拼了最后一口气传出来的。

　　得到这个消息是半个月前的事情，随后大陆各国组成联盟派出十个圣级和二十个皇级组成侦察队，经过十天的侦查之后证实了这个消息，期间与血族发生过一次大战，牺牲一个圣级武者三个武皇，却是没有让对方受到任何伤害，另外还有更加惊人的消息传来，据说魔族已经蠢蠢欲动，黑暗之源不再安静。已经有人受到魔族的侵害，目前死伤不清楚！”

　　声音很低沉，显示了此时老者低沉的心情，他身边的几个人也是沉着一张脸，能够从眉宇之间看出一丝担忧。

　　十五家族出动，竟然团结在了一起，无疑又是一阵巨大的炸弹，魔人族也出动了，难道又要开始变天了吗？听到这些话罗德也是暗暗的皱起眉头，心沉了下去，这对于人类来说无疑是一个巨大的危机，他自然也是不可避免，如果真的如担心的那一般的话，那么整个大陆将再次陷入苦难之中。

　　要知道，就算千年之前的那次黑暗国度和人类国度能够不分上下的时候十五家族可是依旧不和谐的，而魔人族虽然座位统帅，但是却是无法完全发挥出他们的能力，也正是因为这样让人族拖延了千年之久立于不败之地，要不然后果如何不敢想象，到了两千年前，利波奥特横空出世，那时候十五家族正处于最不和谐的时候，分裂眼中，魔人族也是坐视不理，正因为这样才给了人类反击的机会，在利波奥特的带领下才能够击败他们的联军。

　　现在竟然十五家族再次联手开会？到底商量什么事情？想到这个消息就让人有一种不祥的预感，难怪会备受重视了。

　　“这个消息现在就只有大陆几个帝国的高层以及教会还有我们几个学院知道其余的人还不知道，你们也别说出去，以免引起不必要的惊慌！”看着两人沉着一张脸，老者一阵叹息低声说道。

　　“恩，知道！”重重点头，罗德和基罗同时回答，确实，这个消息不能透漏出去，要是这个消息传出去肯定会引起大陆的惊慌，届时真正的麻烦就会开始了吧。

　　“这次的比武大会会如何？结果决定什么？”原本以为比武大会之所以不能失败，失败不起是因为帝国颜面，是因为帝国荣耀，是因为圣光学院这个招牌，现在知道了这么多内幕之后基罗改变了自己的看法，看来这一次的比武大会比自己想象当中的更加棘手。

　　“借助比武大会，召集各国高层前来召开会议，同时从比武大会的成绩决定联军统帅的归属权，另外，可能还会有其余的任务，还没有决定我也不敢保证什么～！”倒是一边的克罗认真的回答。

　　“没错，就是克罗说的这样，所以我们只许胜利不许失败，必须拿下这一次的统帅权！你们应该知道，虽然现在大陆上看似风平浪静，但是其余的几个帝国却都是蠢蠢欲动，尤其是奥斯特帝国，一直以来它们都是野心勃勃，即使是在现在这个关头也不例外，根据我们的探子传回来的消息声称奥斯特帝国正在筹划一些大规模的行动，目标在他们身边那几个王国和公国当中的一个，相信只要一担发动的话必将展开雷霆之势发动攻击。他们的野心已经被太多人知道。所以统帅权绝对不能落入他们的手中，否则大陆就真的麻烦了，届时仗势欺人，整个大陆就真的要乱了，就算到时候魔人族和那十五族无心但是在大陆一片战火的情况下他们还是很乐意来凑热闹的。

　　这是我们其余我们帝国还有埃塔曼帝国以及教会说共同认识的事情！然而很无奈，这一次奥斯特帝国派出的队伍真的很强大，根据探子调查他们的队伍不是我们任何一方的队伍可以对付的。所以我们的任务就是再不济也不能让奥斯特帝国拿下统帅权，就算交个其余的帝国也好，这也是帝国上头交代下来的任务，当然，最好是能够握在自己的手中。”基罗的老师也是点头缓缓诉说。

　　“我能够帮上什么忙吗？”国家兴亡匹夫有责，这一刻，罗德已经顾及不了那么多事情了，唯一的想法就是希望能够尽一份力帮助帝国，帮助大陆解除这一次危机。

　　“恩，基罗这次带你回来看来真的不错，你实力很不错，年仅十八岁能够达到这个地步相信你背后的那个老实肯定很了不起吧，希望能够有机会相见，学院的那些小兔崽子实力虽然不错，但是还无法与你相比，这一次真的需要你的帮助，加入十八岁及以下级别的组别当中，我们将会派出两个小组分头作战，你答应的话这些事情我们都会安排好来，当然，作为报酬，肯定差不了，学院的通行证，圣光学院最宝贵的图书馆你随时都可以自由初入，如果愿意的话我克罗也不介意收你为徒，嘿嘿，只要你愿意就好，相信帝国那边也不会亏待你的，不是吗？亚斯特亲王！”克罗带着一脸奸笑顺着罗德的话就说道，同时若有所指的看着身边的亚斯特亲王。

　　“恩，帝国肯定不会亏待你，其余的不敢保证什么，但是一个贵族身份我可以保证！”接到克罗的眼神，不说克罗如此要求自己要卖一个面子，就是自己也有这样的想法，开玩笑，一个十八岁的天才，光明大道才刚刚打开，这个时候不抓住？那才是傻子的行为。正好借着这一次机会顺水推舟，给他一个承诺，结下一份情谊，为将来计划打下一个基础也不错。

　　一个院长，一个亲王，两个人同时给出承诺，许下好处，这样的事情相比还真是难得一见吧，最起码基罗还是第一次见到，看着身边的罗德，也不禁有了一点妒忌和羡慕，想当初自己拜入老师的门下可是经过一番周折才争取到，那时候已经暗暗庆幸了，而现在这个家伙竟然……还真是人比人气死人。

　　“帝国需要我奈特罗德义不容辞，不需要所谓的承诺，至于拜师，我想就免了吧，呵呵，我有师傅了，谢谢克罗院长的一片好意！”眼神一柄，罗德苦笑的说道。

　　如果有人知道罗德现在的回答的话肯定会大骂傻子，要知道克罗院长是谁，帝国十大高手之一，圣级巅峰的存在，学院院长，不知道多少人巴望着希望能够拜入他的门下可是都无法获得机会，而罗德这个家伙摆在面前的机会竟然就这样拒绝了，绝对是傻子的行为。

　　“好，那就这样定下来了，呵呵，小子，如果有意思的话可以来找我，我这边的大门随时为你打开，基罗，你先带着罗德去安顿下来，我们这边还有一点事情商量完之后到时候再找你们！”罗德的回答并没有出乎克罗和其余几个人的意料，这样的少年岂是那么容易打动和收买的？如果真的那样的话那才会让几个人失望。

　　不过即使如此克罗心里却还是有一点惋惜，多少年了，自己一个徒弟都没有收过，这期间见过不少资质上佳的少年，也有大把的人巴望着拜入门下，期间自己确实动过心，但是最后都忍下来了，今天好不容易动心却是无果！

　　对于这个名叫奈特罗德的家伙之前一下子挣脱自己的精神束缚，以及自己感受到他体内蕴含的那一丝强大的能量来看，绝对是一个天才错不了，而且绝对是绝无仅有的天才，他一定要争取，争取让这个小子拜入自己的门下。

　　在心里他这么多自己暗暗的说道。看着罗德离开的身影，眼睛微微眯了眯。

　　走出门口的罗德感觉背后传来一股凉意，忍不住打了一个喷嚏，暗暗的疑惑，迅速的离开了这个让自己感觉不舒服的地方。

　　在基罗的带领下，迅速的朝着约定好见面的地方走去，准备去和其余几个人会和。另外自己竟然答应下对方的请求就要做好准备，这一次会是一场苦战，这一点毋庸置疑，需要做好准备，趁着这一段时间让自己的实力再次提升一些。

　　而罗德不知道的是就在他和基罗离开的时候刚才的那个房间内，几个人再次激烈的商讨了起来，带着一丝争论，而此刻的话题主线竟然和罗德有着密切的关系。


第一百三十三章 真实面目————魔武双修

　　和艾丽斯等人集合之后在四人的带领下，罗德总算是参观了被誉为大陆第一学院的圣光学院。

　　很大，比想象当中的还要大，还要宏伟，碰到不少学员，没有例外，见到基罗等人的时候，尤其是看到基罗的出现，总是会引来别人异样的眼神，对于这些罗伊等人或许也是见怪不怪了，所以没有太在意，而罗德总是有一点疑惑，难道成为院长的弟子真的那么吃香吗？在场的圣光学院学员，哪一个不是天赋炳然，而且其中大部分都是名门贵族子弟，再说了，帝国近亿人口，圣光学院的学院五个年级加起来不过八百人，可想而知，这些人的地位如何，似乎也不至于让他们如此关注。

　　这个信息让罗德对基罗产生了更大的疑惑，这个家伙肯定有自己不知道的一面，着是必定的。要不然不至于受到如此招待，更不可能成为院长的弟子。

　　看着前面带路的基罗，罗德的眼神有一点变化。

　　“恩，那个家伙不是维斯基吗？他今天也来这边修炼了？”正在罗德疑惑的看着基罗的时候身边罗伊传来的声音让他一愣，眼前一亮，迅速的朝着前方看去。

　　维斯基，被几人成为第一天才的黄金战士维斯基，不到十八岁的黄金战士！连忙看去，前方却是有数十个学员，不知不觉当中几人竟然来到了圣光学院最大的训练场。

　　这片训练场被划分为四个小场地，每个小场地当中都有一个擂台：“这一次的笔误大赛就在这边展开，估计他是来适应场地了，身为这个组别当之无愧的头把交椅，他肯定不会容许自己出现任何问题！”也是在这个时候身边基罗微笑的说道。

　　“哪一个是维斯基！”看着那几个人，看不出个所以然来，罗德无奈的求救。

　　“那个红头发的！呵呵，看来有好戏看了，我们运气很好，很久没有见到维斯基出手了，不知道这个家伙又成长到什么地步了！”对于罗德的疑惑，安德森给出了最佳的答案。

　　顺着前方看去，果然，在第三个擂台上看到了一个年岁和自己差不多的红发小子，给人一种很冷的感觉，短短的红发竖立在头顶上，带着一个护额，脸蛋有一点圆，很严肃，手持一柄长剑，身着一袭朱红色的长衣，更加衬托出那种不和谐的冰冷。

　　此时，他的对面正站着一个年对稍大的男子，两人对立而战，气氛有一点严肃，看起来是要动手的时候了。

　　急忙集中精神，这样的战斗不容错过，难怪安德森会说他们的运气很好，确实，一来就见到这样级别的练习，这可是一个难得的机会。

　　睁大了眼睛，看着前方，只见两人突然动了起来，犹如两道旋风一般在场中肆虐，很快，要不是因为斗气集中在了眼部的话根本看不到他们的动作，即使是这样也显得很模糊。

　　动作很快，招式变化很快，第一眼罗德在心底就给出了这个断定，两个人的身上都呈现出金黄色的斗气，很浓郁，显然，两人都是黄金战士！

　　剑法很凌厉，最起码罗德自认为自己的剑招使用出来还无法达到这么凌厉的地步。

　　“要变了！”身边传来基罗饶有意味的声音让罗德疑惑的看去。

　　果然，下一刻，场内发生了巨大的变化，只听一声大吼，突然，那个维斯基的身边出现了一头虚幻的兽魂，一只展翅高飞的雄鹰出现在他的背后仰天长啸。

　　雷鹰！皇级魔兽当中的雷鹰之王！雷系魔兽，竟然拥有如此兽魂，而且已经到达成长后期阶段，很快就要接近成年阶段，这一点从那雷鹰的模样、羽毛和爪子都可以看得出来。

　　眼神很冰冷，冷冷的等着对面的敌人，此时，与维斯基交战的那个人身边一阵青光闪过也是出现了一头魔兽的兽魂，青狼，白银级魔兽兽魂，显然，和雷鹰不是一个级别的魔兽，而且成长度也不及雷鹰。

　　能够看得出来，雷鹰肯定跟随了那个名叫维斯基少年很长时间，这让罗德对他的身世产生好奇，又是一个强大的家族。

　　两个拥有兽魂的黄金级高手交战，这还是第一次见到，顿时产生了强大的兴趣。尤其是对于兽魂的战斗使用和威力。这让拥有自己兽魂的罗德格外好奇和关注。

　　“雷神剑！”低声吼道，只见维斯基率先展开攻击，雷属性的斗气充分展现出来，加上雷系皇级魔兽雷鹰的帮助，天上地下同时展开攻击，魔法斗技双管齐下，分辨朝着另外一个人袭击而去。

　　身形一闪，竟然消失在自己的视线当中，而雷鹰的魔法已经展开，不愧是皇级魔兽，成长阶段足够之后发挥出来的魔法相当恐怖，根本不是那条青狼能够抵挡下来的。

　　一个防御魔法瞬间被击溃，然后一闪身凭借惊人的速度瞬间来到青狼的上空，趁着还不急反应过来的青狼没有注意到，一爪子抓下去，一个撕扯，瞬间青狼四分五裂，随即化为一道青光消失在原地回到它主人的体内。

　　一个对碰面，短短的一盏茶时间竟然已经将对方解决掉，这让罗德着实吃惊，难道真是因为级别相差还有成长度相差就差这么多吗？不见得，训练得当也是占了相当重要的成分。

　　幻兽被击溃，以一敌二，那个男子瞬间落入败退的局面，雷神剑，不愧是雷神剑，速度犹如雷电，攻势如潮，雷神之威不可侵犯，不到短短的片刻时间已经败下阵来。

　　两个同属于黄金级的武者交战竟然这么快分出胜负，而且是压倒性的优势，这让罗德暗暗讶异和震惊，果然很强，那个名叫维斯基的少年，罗德自认为现在交手的话自己绝对不是他的对手，会败得很惨。

　　“果然又进步了不少，这个变态！嗨，看来我们是真的要被淘汰了！”露出一丝苦笑，胜负已分，基罗无奈的说道。

　　“是啊，凭借他这个实力完全可以申请毕业了！”一边的艾丽斯也是感慨的说道。

　　至于安德森脸色有一点难看，三年级的他和二年级的维斯基相差多少他自己最了解。

　　“基罗学长！”一个冷清的声音传来，这才注意到刚才光顾着感慨，竟然没有发现就在这短短的一瞬间这个名叫维斯基的少年竟然已经来到了几个人的身前。看着基罗微微招呼道。

　　“呵呵，又进步了很多，看来以后我是无法和你对抗了，呵呵，果然是天才，看来辛里奇院长又要吹擂了！”上前一步，看着维斯基，基罗由衷的感慨。

　　“还不能胜你！我知道！我先走了！”眼神有一点执着，看着基罗，维斯基的话让罗德脸色大变。在还没有反应过来的时候犹如一阵风一般已经离开。

　　“不能胜基罗？该死，这个基罗到底是什么来历，有什么能力，维斯基的实力自己亲眼见证，竟然如此实力都无法胜基罗，那……”想到这边，罗德眼神复杂万分转头看着身边苦笑的基罗，长大了嘴巴却是不知道说什么的好。

　　“呵呵，不要听那个家伙乱说，对了他是辛里奇院长唯一的弟子，很强！我可没有他说的那么强，呵呵！”感受到罗德的眼神，基罗尴尬的说道。

　　“得了，基罗，你小子就不要在这边装B了，我们还不知道，虽然只是一个白银战士，但是这只不过是你的兼职罢了，身为魔导士的你魔武双修，呵呵，就算是一个黄金战士巅峰的人站在你面前也无法轻言胜你吧，虽然只是魔导士初阶，但是加上白银战士的身份……啧啧啧……不愧是四年级三强之一，不愧是学院十大高手之一！”对于基罗的话，一边的罗伊揣之以鼻，调侃的说道。

　　“魔导士，白银战士，魔武双修！”这几个字犹如一剂重磅炸弹砸下来一般，让罗德目瞪口呆，这些字意味着什么不敢想象。

　　魔武双修，被称为只有奇材才能完成的事情，魔武双修，这一类人很少，而且大部分多毫无成就，究其原因有三重障碍，首先就是第一阶迈向第二阶的时候那个障碍，还有第二阶到第三阶的障碍，当然，是指两重实力同时抵达那个地步。第三个障碍就是共融，很多人不成功也是因为如此，没有足够的时间，没有足够的精力，没有足够的天赋，导致无法双修，就算双修也会出现一边高或者毫无进展的情况。

　　要知道魔武双修最大的麻烦就是你其中任何一种提升一个等级之后另外一个功法也必须到达那个等级，否则将会毫无进展。

　　就犹如现在的基罗，魔法已经达到六级程度，也就是魔导士级别，而斗气却还在白银战士，所以必须提升到黄金战士之后他才能继续提升实力，并且要达到魔导士巅峰，黄金战士巅峰才能够有机会面临第二关卡，第二阶段障碍突破到更高的层次。

　　如此需要耗费平常人双倍精力双倍时间才能达到，这也是魔武双修人少的原因，大陆上曾经不少人魔武双修，但是大都毫无成就，只有两人成功并且名声赫赫，那就是千年前的那个为人利波奥特，没错他就是魔武双修的神级高手！另外一个是万年前，被成为战神的修特？所罗门，一个留下无数神话，进入神界的男人。

　　长大了嘴巴看着基罗，这一刻，罗德总算知道这个家伙为什么这么强大，为什么会被别人如此仰慕，为什么会成为院长的弟子！也知道自己为什么会感觉怪怪的，为什么一直都没有发现这一点，因为自己根本没有往这一方面想过，所以一直也没有去在意，如此之下自然是没有发现他的真实面目了。


第一百三十四章 天才之间的对决（上）

　　“罗伊！你小子似乎也不差吧，只差一步就要到黄金战士的行列了，嗨，不和基罗这个变态比，和你比我也受不了啊，嗨，明年的考试就要到了，还不知道会如何呢？青铜战士，这个水平估计是要被淘汰了吧！”正在罗德暗暗讶异的时候身边安德森传来的话让罗德微微皱起了眉头，转头看去，却是见到此时安德森少有的皱着眉头一脸苦楚。

　　片刻之后眼前突然一亮，这才想起来，没错。圣光学院每年进行招生，招收四百人，共分为五个年纪，每年都要进行淘汰，这也是为什么，整个学院加起来不过八百多人的原因，这也是为什么圣光学院毕业生在五大学院当中最受欢迎的原因。

　　因为它的制度，每年都要进行考核，一年级新生最少要求达到高级战士的水平，二年级学生最起码要求达到青铜战士初阶的水平，至于三年级，则是要求最少达到青铜战士巅峰，四年级则是白银战士，五年级是黄金战士，当然了，魔法师也是以此类推，达不到标准的学生都会被学院淘汰，就是因为这样才会越往上的人数越少，差一点将这个事情忘记了，想起来之后的罗德感慨不已，不愧是顶尖学府，进入学院虽然困难，但是更加困难的是在后面的修炼上。而每一年级的学业一般是三年，也就是意味着每三年进行一次考核和淘汰！三年之内必须有强大的进步！

　　难怪自己进入学院这么久，没有看到任何在玩耍或者偷懒，大家都在努力的修炼，就是因为这样压力的存在让那些人不得不努力，让他们必须用最快的速度提升自己的实力，否则就会被淘汰出这个圣地。这样的层层筛选却是选出了最优秀的毕业生，每年还要进行定期的毕业考核，毕业考核分为五重，每年级进行一次，直到五年级的时候想要从学院毕业必须符合实力的要求之外还需要符合五项考核全部过关才行，想到这边罗德不禁暗暗的汗颜，从一年级开始淘汰和提前毕业考核，可想而知，难度多么的大！这样的毕业生能不优秀才见鬼。

　　也正是因为这样的原因，圣光学院不断的铸造出一批批优秀的年轻学员，铸造出大陆上最优秀的武者和魔法师！

　　如果没有记错的话安德森似乎说过他还是三年级的学员，从刚才的口气当中能够断定，他明年就将要修完三年级的课程进入四年级，这一次和基罗等人出去估计就是去执行毕业考核任务去了吧，明年，还有一年的时间，现在身为青铜战士高阶的他要升入到白银战士，否则面临的就是淘汰，压力可想而知。

　　“放心吧，你快要突破了，明年通过考核不是问题，努力就好，走，我们回去休息！”安德森的话一下子让其余的几个人都略显沉闷，最后还是基罗开口说道。

　　“希望吧！”一阵叹息，在基罗的带领下，几个人朝着宿舍走去，至于罗德，因为院长的关系房间已经是安排好了，这几天也算是可以享受一番学院生活，感受阔别已久的那种青春和激情。

　　……

　　天蒙蒙亮，修炼了一个晚上斗气之后，让焚天进入自己体内，顺便让轩辕揭开封印之后罗德起身长长的伸了一个懒腰，焚天长大一些吸收的斗气果然增加了些许，这也让罗德感觉压力大增，必须尽快进步，否则到时候跟不上那才是麻烦的事情。

　　看看天色，为时尚早，天灰蒙蒙的，穿上一声便装，便朝着屋外走去，趁着这一段时间好好修炼一番多做一点准备没有坏处。

　　凭借着昨天的记忆，来到训训练场，即使是这么早的时候已经有不少人已经开始修炼了。

　　一阵苦笑，朝前走去，找了一个无人的安静小地，开始自顾的修炼起来。不过说来也怪，其余的地方略显热闹，这边这么一块大好的地方竟然没人，暗呼好运的罗德丝毫没有预感到问题所在依旧自得自乐。

　　沉入到修炼当中，剑随身动，融入到意识当中去，意识则是融入到天地只见，竟然忘记了自己身处何地，全然入神的修炼起来。

　　周围一片安静，正洋洋得意的他突然感觉身后传来一股冰冷的寒意，精神力被惊醒过来急忙摆出防守的姿势朝着身后看去。

　　“是他！”看清楚来人，罗德心里一跳，站在自己面前的人不正是被基罗等人成为学院第一天才，昨天才见到过的维斯基吗？

　　此时他竟然站在自己的身后就那么冷冷的看着自己，刚才自己感受到的那一股冷意就是从他的眼中迸发出来的。

　　朝着周围看去，此时周围的那些人已经全部停止了修炼，将眼神都集中过来，能够感受到，其中有幸灾乐祸的眼神，有担忧的眼神，也有无所谓看热闹的眼神。

　　再看看自己身处的地方和对面的维斯特，联想到了什么，此时才算明白为什么这边一直都没有人修炼！原来这个地方是眼前这个维斯特专属的修炼地？

　　“我见过你，和基罗学长在一起！”就在罗德看着自己的时候维斯基一样也在看着罗德，片刻之后低声说道。

　　“维斯基！很高兴认识你！”见到对方一眼认出自己，罗德算是松了一口气，露出一丝微笑说道，最起码对方没有忽视自己，这一点算是不错的了，最起码在他的印象当中，这些大家子弟的天才都是属于目中无人那一类型的家伙。

　　“这边是我的修炼地，这一次原谅你，现在马上离开！”没有废话，神情很冷，声音一样很冷！

　　微微一愣，对方冰冷的语气让罗德不自在而且那种表情和眼神，似乎就像是自己在这边修炼他没有计较是多么仁慈的事情一般。

　　心里的发出一股无名怒火，这样目中无人让他感觉很不舒服，之前好不容易产生的一丝好感瞬间消失无踪，等着对方，眼神一瞬间也是冰冷了下来。

　　“这边是学院的地方，我在这边修炼碍着你了？这不是你家的私人领域吧？”怒火冲起来之后已经顾不上其余的想法，忍不住顶嘴问道。

　　气氛顿时紧张起来，带着一点凝固的感觉，一阵凉风袭过更有这样的感觉，周围一片鸦雀无声，所有人都在看着这边的情况，紧张的气氛吸引了所有人的眼神。

　　“离开！”依旧是简短的两个字，这一次却是更冷了一分。

　　“大爷今天还不离开了，你让我走我就走，那我不是很没有面子啊～！”倔脾气一旦上来，就哟如拉不回来的牛一般，罗德彻底的冲上了。

　　微微眯眼看着对面的罗德，维斯基整个人更加冰冷，让人看上去就像一块冰块一般，全身散发着一股冰冷的寒意。

　　“是你自找的！”一声冷哼，突然动手，很快，虽然做好了完全的准备，但是到了这个时候才发现真的很快，完全不是自己可以琢磨的透的速度。

　　碰……沉闷的声音传来，罗德整个人犹如断了线的风筝一般倒飞出去。痛，一股钻心的疼痛传来，让人难以忍受。

　　“该死，到底是怎么回事！”甚至直到现在还没有完全搞清楚到底是怎么回事，只记得维斯基突然动手，速度很快，当自己隐约的看到的只见他一声金光已经来到自己的身前，黄金战士的实力完全爆发出来，虽然自己抵挡了一下，但是一股巨大的力道从手臂传来，然后身体三个部位同时受到强力的攻击，没有任何抵抗能力的飞出去。

　　“咳咳咳……”躺在地上，咳嗽着，带着一丝隐隐的血迹，看着对面冷然站立的维斯基，这才知道他多么恐怖，自己完全不是对手。

　　“你……”艰难的站起来，感受着周围那些学院的表情和眼神还有窃窃私语生，彻底抓狂了，拔出暗龙带着清脆的响声，毫不顾忌的施展出无影剑，十二道身影瞬间分化而去，朝着维斯基袭击而去。

　　这一招的发动，让周围那些观看的人神情一愣露出不可思议的眼神，甚至连对面的维斯基都大感意外。这一招的威胁他清晰的感受到了。

　　“杀！”一声大喝，凌厉的招式完全施展，在愤怒的面前，罗德将无影剑的变幻发挥出来，倒着琢磨不透的轨迹开始袭击。

　　“契！”不敢有丝毫大意随着一声大吼，维斯特的雷鹰被召唤出来，那柄细长的银剑已经出现在手中，气势再一次飙升，场面紧张到了极点，一场大战就此展开。

　　做好准备之后雷神剑应允而出，一边倒雷鹰也是已经开始展开攻击，数到深蓝色的雷电从天而降朝着其中几道身影劈去，夹带着呼啸的气势，恐怖的能量劈头而下。

　　同时雷神剑形成之火维斯基朝着另外一个身影袭击而去。漫天的剑影将另外几个身影围困在其中，双方形成了对攻的局面。


第一百三十五章 天才之间的对决（下）

　　如此的大战也是彻底的让所有人瞪大了眼睛，这么激烈的对战在学院中是很难见到的吧，尤其是和维斯基的对战，虽然维斯基还是一个一年级的学员，但是纵观整个学院，似乎没有几个人是他对手了，身为学院十大高手的他完全能够在任何时刻申请毕业。

　　所有人都对这个突然冒出来和维斯基顶嘴并且对战的男子感觉好奇和意外，实力的强大超出了他的意料，招式的恐怖竟然能够和维斯基不相上下，而他竟然只是一个白银战士。

　　看着一声白色斗气的罗德，那些围观的学员从开始的不屑转而变成震惊，岁数不大，和维斯基差不多，招式这么恐怖，难道又是哪里冒出来的一个天才。

　　叮叮叮……就在所有人疑惑和震惊的时候两人已经开始交手。

　　清脆的声音迸发出来，火花闪现，让人觉得刺眼，紧接着一道白光和一道金光再次大作，在这样的清晨比阳光还要耀眼，照亮了整片地方，让很多观战的人都忍不住闭上了眼睛。

　　狂风大作，树叶纷飞，沙尘漫天，招式散发出来的力道四处肆虐，让周围的那些人都感觉皮肤一阵生疼，犹如被刀子割了一般难耐，一些魔法师甚至已经筑起防御魔法进行抵抗。

　　“破！”一声大吼，将全身力道集中在一点爆发这一招的罗德在被雷神剑阻挡下来之后一声吼声之后一下子爆发出来。

　　轰……爆破声震耳欲聋，让大半个学院的人都听到了这边的动静，很多不知所以然的人都朝着这个方向看过来。

　　爆破声之后罗德和维斯基两个人同时倒飞出去，各自到对了十来米的距离才算是稳定住身姿，两个人这一刻都显得狼狈不堪，弯着腰同时大口的喘息着，罗德是因为用力过度，体力跟不上，至于维斯基，虽然挡下了自己看不透的一个危险招式，虽然有雷鹰的帮助，但是雷神剑不足以抵挡对方的攻击力，那股攻击力太恐怖，让他不得不使用那一招，因为这样也是耗费了大量的精力。

　　抬头看着对面一眼气喘吁吁的罗德，这一刻，维斯基的眼神产地的变了，和原先大不一样！无比严肃，他知道这一次面对的敌人和以往的任何一个都不相同，白银战士巅峰的他甚至不比其余黄建初级的战士差，尤其是刚才的那一招，很恐怖，相信就算是一般的黄金战士也难以抵挡下来吧！再次审视一番这个少年，摆正心态，知道今天将会是一场难战，一招便可以看出很多事情。

　　……

　　“辛里奇，我说差不多了吧，是不是该出手了！你徒弟是什么实力你应该最清楚的吧！要是把那个小子伤到就麻烦了！”此时，在罗德他们交战的这块场地之外的某个角落，其中一个老者看着身边另外一个老者问道。

　　“得了，克罗，那个小子似乎没有接受你的好意愿意拜你为师吧，呵呵，现在就开始关心起来了？放心，维斯基有分寸，不会做出什么危险的事情来的，再说了，那个小子很不简单，刚才你没有看出来，他的那一招很恐怖，如果实力在强一点的话发挥出来就算是你我也很难以阻挡下来吧。维斯基抵挡下来除了借助雷鹰的帮助之外运气也占了很大的成分，接下来会有什么让我们意外的一幕出现，看看再说，不着急，最起码在短暂的时间之内他不会有危险，啧啧啧，一个十八岁白银巅峰的战士，一个白银战士能够将被成为圣光学院第一天天才十大高手之一的维斯基逼到这个地步，后生可畏啊！”

　　下一刻，另外一个老者感慨的说道，言语当中不无期待和欣赏。

　　“也罢，看看吧，希望你那宝贝徒弟不要做的太过分就好，嘿嘿，看来这次真的挖到宝了，基罗这个小子还真是的，带了这么一个家伙回来，不行，我必须要将这个小子拿下来，无论如何！嘿嘿，再过几年的话，那时候看你们两个老头子如何继续在我面前张狂！”看着远处还在喘息的罗德，克罗坚定的说道。罗德已经激起他强大的兴趣。

　　“就你？不一定能拿得下来，这样的少年背后能没有老师？估计比你我都不差吧，他能拜入你的门下，难！”对于克罗的话辛里奇叹息的说道，确实，不但是克罗，他承认，就算是自己也起了巨大的兴趣，如果可以的话自己很乐意将他收入到自己的门下。

　　“无论如何，我说了，好了，看来这一场战斗是打不下去了，呵呵，那几个小家伙来了！”突然，克罗的脸上露出了一丝笑容淡淡的说道。

　　……

　　再度交战数十招，在实力占据了上风的情况下，维斯基死死的将罗德压制在自己的攻势之下，被这些攻势袭击，罗德只有躲闪和防御的资格，根本无法展开反击，身上也是多出了数到伤口，疼痛刺激着他每一条神经！

　　不甘和怒火再度战局了整个心田，如果有人好好的注意的话可以发现流出的血液当中竟然蕴含着一丝的蓝色，很难发现，并且在落到地上的那一瞬间顿时消失无踪。

　　眼神开始微微发红，那次大战大地之熊的时候那种感觉再度出现，狂躁和暴热的感觉冲昏了他的头脑。

　　用一种搏命的方法开始战斗，如此的方式倒是让维斯特一时间无可奈何，毕竟经验上面他还是不及罗德的。

　　肌肉开始有一点爆发的感觉，那种强大的能量隐隐间再一次散发而来。很奇妙。

　　久攻不下，竟然发现自己无法拿下这个白银战士少年，维斯基也是着急了，索性他的素质还算不错，暂时分开交战，看着罗德：“你很强，不过今天必定输在这边！”喘息之后看着对面的罗德，维斯基坚定的说道，眼神已经不再冰冷而是绽放出一丝火热的光芒，在学院这么久的时间除了第一次和基罗学长交锋以及另外一次和学院被成为第一高手的雷德交手之外，还是第一次遇到让自己如此炙热的对手，他心中的那一份疯狂也被牵引了出来。

　　“大话不要说的这么早，看我这招，秋风！”眼中剩下的只有维斯特，心里剩下的只有胜利的欲望，武者那一份要强的心被激发出来，罗德毫不客气的施展秋风剑。

　　顿时暗龙舞动，脚下生莲一般挪动起来，周围狂风大起，尘埃漫天，甚至让周围那些观战的学员很难睁大自己的眼睛观战。随着战斗的继续越来越多的学员围到这个地方。

　　此时观战的人已经不再有人抱有之前的幸灾乐祸眼神，也不再有看热闹的眼神，而是充满了严肃了尊敬，这个突然闪现出来的少年，这个白银战士，已经彻底的征服了他们的心。

　　“杀！”秋风扫落叶，夹带着无与伦比的气势席卷而去。在尘埃的掩盖中一道白光一闪而过，迅速的朝着维斯基掠去。脑海中剩下的只有胜利，身体开始迅速的变化，这一次速度很快，比上一次好的一点就是脑中还保留自己的意识，没有像上一次那一般，脑中剩下的只有杀戮。

　　“不要……罗德，快停下来，维斯基……快，快闪开，不要和这个家伙交手！”就在这个时候远处传来基罗和安德森还有艾丽斯他们着急的吼叫声。

　　刚才他们几个还在食堂吃饭，正在奇怪为什么一清早就没有看见罗德这个家伙，房间也不见人，还以为他是去学院里面玩去了，没有想到就听到有人在食堂说了一个让他们目瞪口呆的消息。

　　说是在学院一号练武场有一个少年和维斯基交手起来，那个少年虽然是白银战士但是实力很强，一招恐怖的招式分化出十二道身影竟然差一点一举击败天才之称的维斯基。

　　听到这边他们几个人的脸色可是大变，根据这些消息来看，和维斯基交手的那个人绝对是消失了身影了罗德无疑，顾不上吃饭几个人急忙冲过来。

　　果然，远远的就看见罗德和维斯基两个人正在交手，而且就在他们赶到身前的时候罗德这个家伙再次发动了一番猛烈的进攻，一招他们几个人都没有见到过的强大招式施展出来。甚至远离那边的几人都感受到了其中说蕴含的威力。比之前见到过的那一招无影剑更加强大。

　　迫不得已，基罗只好老远就开始叫唤，希望以此能够让交战的两个人罢手。

　　但是事情总是没有那么顺利，基罗的话石沉大海，根本没有被两人采纳，罗德的攻击力度一点都没有减弱的迹象，反而越来越强烈，至于维斯基，也是使用出了那一招被成为最恐怖的招式，被成为维斯基的死亡号角的招式。

　　“叮叮叮……轰……轰隆隆……”清脆的声音过后传来巨大的爆破声，尘埃漫天让人看不见其中的情况。

　　“坏了！”见到这一幕，基罗暗呼不妙，其余的几个人也是脸色一片肃然，尤其是安德森和艾丽斯两个人，他们两个人可是亲自见证过罗德的变态，他们更加担心维斯基，要知道奈特罗德可是连大地之熊都打跑了的家伙，维斯基绝对没有那个本事，现在他们最担心的就是刚才罗德使用的招式是不是他说的那个招式，如果是的话维斯基就真的危险了，最起码也是一个两败俱伤的下场，在如今的情况下，这样的情况出现代表着什么他们很清楚。


第一百三十六章 不相上下

　　“不好快走！”见到下面突然发生的一幕原先还躲在暗处观战的克罗和辛里奇也是忍不住了，迅速的朝着那边掠过去。

　　“院长，是克罗院长和辛里奇院长，他们来了！”两人的出现顿时吸引了别人的注意，不知道是谁先喊出来，然后全部人都注意到了这一点。

　　走到漫天尘埃的训练场，和在场所有人一般，也是不知觉的长大了嘴巴，就在刚才他们两人也清晰的感受到了那股强大能量的爆发，没错，是很强大的能量，一种莫名的能量让那个奈特罗德突然增强了很多，加上那个强力的招式，现在两人最担心的维斯特，不，应该是两人都担心，面临比武大赛的关头，这个时候可不能出现什么意外，尤其是在这个大陆紧要关头的时候！

　　“院长！”走到两人的面前，基罗轻声叫道！面色有一点严肃，盯着尘埃看着，希望尘埃尽快落下，看看两人的情况到底如何了。

　　“散了……”一片议论声传来，伴随着无数窃窃私语的声音。所有人都盯着场中看着，尘埃正在消退，两道身影隐隐的浮现在众人的面前。

　　“快，过去！”见到这一幕，克罗迫不及待的说道。随后一马当先的冲着里面冲过去，辛里奇也是不敢落后的紧随而上。

　　……

　　“该死的家伙，每次都这样，跟着你一点安全感都没有！”轩辕在不断的抱怨着，一股清凉的气息传遍全身，罗德的脑海渐渐清明下来，同时，身体的变化迅速消退，就在克罗他们赶到之前已经恢复过来。

　　“呼呼呼……”大口喘息着，看着对面的维斯基，看着他一副狼狈不堪的模样，嘴角露出一丝满意的笑容。心情大好的他在心里朝着轩辕不断道歉。

　　自得其乐的奈特罗德似乎我那估计了，自己现在的情况似乎比维斯基好不到哪里去，甚至更加狼狈，尤其是先前那几道伤口，此时更是显得刺眼。

　　“你……你很强！”艰难的咽了咽口水，维斯基沉声说道，全身被疼痛包围闹还有一点模糊，刚才这个家伙爆发出来的能量直到现在还让他隐隐后怕，自己那一个绝招耗费了全身斗气用来抵挡竟然还罗德如此一副场面，可想而知威力多么恐怖，难以想象，如果这个家伙进入黄金级的话或许今天自己已经横尸当场了吧。

　　那种变化，虽然不知道是怎么回事，但是却不敢再去触及。

　　“你……你也是……”呼呼喘息，罗德也是艰难的说道！在心里不得不佩服维斯基这个家伙强悍的能力。

　　“你们两个没事吧！”终于，克罗的声音传来。看着场内两个人依旧手执兵器保持着那个对抗的姿势他和辛里奇算是松出一口气，总算没有造成太严重的后果。

　　看起来情况不是很坏，最起码比想象当中的好一些，还有挽救的余地。

　　“没事……”罗德虚弱的回答，然后在所有人的目光当中就那么朝着后面倒下去！耳边传来一阵惊呼声。隐约中看见维斯基这个家伙也是瘫坐在地上狼狈不堪的喘息着。

　　“该死，看来还是略逊一筹！”暗暗的抱怨，罗德不甘的想到。

　　“罗德……”见到罗德的模样，基罗几人迅速冲上去担忧的叫道。

　　“没事，这个家伙睡着了！”露出一副难以置信的苦笑，克罗郁闷的说道，害自己也白担心一场，这个家伙倒好，就这么往后一躺睡着了！

　　“那就好，快点送他们去医务室，好好治疗，基罗，你们几个负责照看，这几天不要让任何人见他们，他们一旦恢复立刻来通知我们！”看看另外一边的维斯基也是一副摇摇欲坠的模样，辛里奇迅速吩咐道。

　　开辟一条小路，带着几人迅速朝着医务室方向跑去，留下身后那些学员感慨的表情。

　　“把这件事情通知家族！”远远看着那个少年和维斯基被带离这边，在场的一个男子迅速朝着身边另外一个人说道。

　　“通知上头，不能放过这个少年！”

　　“传信回去……”紧随其后，好几个人同时做出一样的举动。

　　一个天才的诞生引起了巨大的轰动，圣光学院不是简单的学院，在这边有多股势力或者家族的存在，他们的人安排在这里面除了修炼之外很大一部分原因还是为自己的组织或者家族拉拢新生代力量，比如说罗德今天的出现，自然是引来了高度的关注，一个天才，对于任何一个势力来说都是一份宝贵财富他们自然不能放弃，相信很快就会有一系列的行动展开，这也是为什么辛里奇最后交代不要让任何人剑罗德的原因。

　　今天的表现太露锋芒，想必会带来一系列的后果，这一点他这个身为院长的老狐狸比任何人都要了解。届时的麻烦可能会毁了一个天才，这样的例子他见的多了。

　　……

　　看着躺病床上面呼呼大睡的罗德，艾丽斯苦着一张脸，自己明明就是很讨厌这个无赖，为什么看到他受伤还会那么担心？

　　“应该要醒了吧，都两天了，比人维斯基都回辛里奇院长那边修炼去了呢！”看着罗德，安德森也是，闷闷的说道，这次情况比上次遇到大地之熊可是好多了，所以他们并不担心，加上更加完善的护理，应该能够更快恢复才对的。

　　“这个家伙睡着罢了，伤势没事放心吧！嗨，也真是的，爱出风头的家伙，没事干去惹维斯特那个家伙做什么，明知道不是对手嘛，一天到晚惹麻烦，还没有见他安分过几天！”这一下艾丽斯开始抱怨起来了。

　　“他醒了！”就在艾丽斯抱怨声落下的那一瞬间，基罗苦笑的说道。

　　迅速转头看去，没错，这不是，这个可恶的家伙眼睛眨了眨，然后动了动手指，在期待当中缓缓睁开双眼，带着无辜的眼神看着几人。

　　“呼呼……睡得很舒服！”让人目瞪口呆的是这个家伙竟然露出满足的微笑之后说道。

　　“混蛋，我杀了你！”艾丽斯暴走了，眼看着就要开始捏手印放魔法，罗德急忙呼救。

　　“好了，艾丽斯，去通知克罗院长他们，罗德，你也真是的，就不能让人安心几天，明知道这个时候是关键时刻还到处去惹事！”制止艾丽斯的举动，基罗抱怨的说道。

　　“我也想啊，可是那个家伙自己找上门的嘛，我就在那边修炼，谁让他来捣乱来着的！”不满的嘀咕着，罗德反击的说道。

　　“咳咳咳……算了，你也不知道，我现在告诉你吧，学院有规矩的，就像是国家有法律一般，学院的学生都想修炼，一块好的修炼场所自然备受瞩目，就像是你那天修炼的那块，很宽敞，能够随意发挥，但是为什么大家都不用？你没有发现吗？

　　其实不是他们不想，而是没有办法，学院每个月都会举行测试和比武，愿意参加的人可以参加，而奖品就是单独的修炼地，比如说那个地方，那就是维斯基上个月参加比赛获得第一名打败了所有对手之后独揽下来的，任何人不能侵犯，除非你能够承受他的怒火和攻击，打败他，否则别人不能染指！至于其他的人，只能在训练场内一起修炼了！”

　　苦笑的看着罗德基罗解释的说道。

　　“这样？”这一下轮到罗德讶异了，还有这个规矩，看来还真是的，貌似是自己做错了！脸色一红，暗暗的想到，不过很快释然：“哼，那又怎么样，我不是不知道嘛，要不然你以为我想去招惹那个煞星啊，强得跟头牛似的，老子差一点挂在他的手上！”

　　撇撇嘴吧，罗德抱怨着，安德森和基罗两人也是一阵叹息，还说维斯基变态，似乎他自己更加变态吧，一个十八岁的白银巅峰战士，虽然不及维斯基，但是就凭借着那变态的招式和恐怖的威力，能够在几招之内勉强和维斯基不相上下，这一份能力足够变态，要不然这几天会接二连三的出现那些大家族或者大势力的人要求见他？还不都是被那种战斗力吸引过来的？

　　“哈哈哈……小子，总算醒了？”交谈没有多久时间，罗德对学院的事情有了更多的了解，也是在这个时候传来一阵爽朗的笑声，然后见到艾丽斯带领着克罗和辛里奇两人朝着这里面走来。

　　走到窗前，毫不客气的坐下，看着罗德，克罗啧啧称奇，竟然和正常人没有什么差别，一点看不出受伤的模样，那些伤口已经结痂，看起来快要恢复的样子，这样的恢复力再次让两人大跌眼镜，还真是一个变态的小强。要知道维斯特那个家伙即使是黄金战士，受伤不及这个家伙严重，可是也就在昨天才清醒过来，现在还在辛里奇那边养伤，看情况似乎还没有找个小子好！想到这边不禁再次叹息。


第一百三十七章 当选队长

　　“院长！”看到两人到来，罗德苦笑的说道，看来这次自己闹出了不小的动静，也不知道有没有造成什么后果。

　　“恩，不错，看来恢复的很好，这次也算是让维斯基那个小家伙吃苦了，好好修养吧，现在你可成为我们学院的名人了，这几天可能会有不少麻烦！基罗，你们几个帮助看着点，对了，还有这个，是我们学院学员的标志，你收着，从现在开始你就是我们圣光学院一年级的学员！另外等到伤势恢复差不多之后到我们那边去一趟，有事情和你商量，顺便介绍一些人给你认识，大陆比武大赛马上就要开始了！”

　　微微点头，满意的看着罗德恢复的效果，克罗吩咐的说道，想到这几天学院里面的人将这个家伙传得风生水起，想到这几天出现的一些动态，他们还能不知道是怎么回事，现在能够做的也只有将影响范围缩小到最小的程度。尽量不要在比武大赛之前让罗德牵扯到这些事情当中去，一切等到以后再说吧。

　　控制是肯定不行的，毕竟这一次连帝国都惊动了，帝国方面也是派人出来直接和他们几个老头子交涉，希望能够获得奈特罗德这个冉冉升起的新星。

　　一番交谈在温馨的环境中结束，面临大战，克罗和辛里奇自然是没有更多的时间呆在这边，所以两人很快的便离去，房内再次剩下了他们几个人。

　　闲来无事，不需要别人照顾，罗德委婉的拒绝了几个人的好意，让他们先行离开，经过那天的大战体内的斗气所剩无几，现在最需要的反而是修炼而不是静养，自己的身体他最清楚，这样的伤势算不了什么，知道等到斗气恢复经过斗气的洗刷和自身变态的恢复能力，相信很快就能够将身体恢复回来了吧。

　　随着修炼的开始，那些斗气开始滋润着每一寸肌肤和每一个细胞，战斗留下的伤势在迅速的恢复，自身变化而留下的酸痛后遗症这一次没有上一次严重，恢复的也很快，不知道修炼了多久时间，感受到斗气饱和之后才算是停止了继续修炼。

　　“轩辕，那种变化到底是怎么回事？”想起这一次自己的变化和上一次的变化，罗德不禁有一点疑惑，到底是怎么回事，为什么会出现这样的情况，上一次轩辕没说，想到这边不禁再次朝着轩辕开始询问起来。

　　“给你说了，上一次的事情是因为你的血脉觉醒，这一次变化没有上次严重很正常，要不然每次都那样还得了？

　　就比如说是一瓶汽水，在充满了气体之后第一次打开总是爆发的特别猛烈，而等他平静下来之后再次打开会比第一次好控制的多，也缓和的多。当然，从威力上来说自然是不如第一次，不必在意，将来你自己会慢慢了解的，现在我说了对你没有好处！”果然片刻之后传来轩辕懒洋洋的回答。虽然知道可能会是这个答案，但是不禁还有一丝失望。

　　也罢，既然不肯说就算了，相信自己总能够找到窍门的。

　　……

　　接下来的三天时间罗德都在自己的房间中度过，除了每天定点定时的见到基罗等人送饭来之外其余的时间都只有自己一个人在房中修炼。

　　在如此的情况下身体也是恢复的相当快，三天时间基本上恢复完毕，现在如果遇到战斗的话最起码也能够发挥出九层的力道吧。对于这一点罗德还是深感欣慰，身体的强韧让他自得其乐。

　　而今天也是离开医疗室的日子，早早的，基罗等人就已经来到了房间内，整理完毕东西，看着这个度过六天的地方，微微叹息，可以的话自己还真不希望来到这边！

　　“好了，你小子总算是恢复了，变态的家伙，走我们去院长那边，对了，交代你一句话，这几天可是有不少人来找你，都被我和安德森他们挡下来就是了，麻烦不小，你自己注意一点，最好少和那些人接触！”

　　看着精神饱满的罗德，基罗无奈的叹息，这个家伙惊人的恢复能力再一次让人叹为观止，想到这几天自己拦下的一批又一批的人恩，有一点感慨，看来这个小子的吸引力还是很大的嘛。

　　“很多人找我？”对于这个事情罗德面带疑惑的询问。

　　似乎自己在帝都没有认识几个人，这个家伙说的那些人是谁？为何回来找自己，对于这一点倒是疑惑不已。

　　“还不是你那天逞威风的后果，现在很多势力和家族都盯上你了，听说帝国也看上你了，正在极力的招揽你，希望你能够为他们效力，成为大名人了呢？怎么，是不是很高兴？是不是很满足，这一下你满意了吧？”一边的艾丽斯带着异样的语气说道，这个家伙现在竟然这么枪手，想起当初第一次见面的时候不过是一个无赖小混混心里有一点酸酸的，带着一点妒忌，是的，是妒忌，妒忌这个无赖地痞的天赋和实力。

　　同时有一点复杂，因为他也接到了自己家族的任务，凭借着和罗德接近的关系，自己的家族也希望能够招揽这一颗新星，毕竟谁都不愿意放弃这个机会。而且还许下了一大堆的好处，甚至连自己都有一点眼红。

　　“这样吗？那是挺不错的，哈哈哈……”听到这些话，罗德微微一愣，随即大笑几声兴奋的说道，虽然无意加入任何组织，但是受到别人追捧的感觉还是很不错的。

　　“少臭美了，快点走吧！”拉着罗德朝外走去，几人还真受不了这个家伙臭屁的性格。

　　走出医疗室，果然见到不少人立刻围堵上来，希望能够和罗德单独对话，但是都被基罗以院长的名义阻挡了下来，带着一点狼狈的模样仓皇的朝着院长他们居住的地方跑去。

　　耗费了大把的精力，总算是摆脱那些烦人的家伙来到那栋小屋子前，几人呼呼喘息，等着罗德这个罪魁祸首，有一种撕了他的冲动。

　　至于罗德，这个时候也是皱着眉头，总算了解到被追逐的感觉，痛并快乐着。暗暗叹息，名人还真难当，也算是理解到为什么那些天才都很冷淡的原因，因为他们无法热情，在追捧当中露出热情只会至此颓废或者走入歧途，摆出一副冷漠的面孔只是在伪装自己罢了。

　　走入房间，果然见到几个院长都在，而且还有十多个学员！对于自己几人的到来并没有感觉到意外，微微点头，看着罗德：“恩，不错，比想象当中的还要快，好了，就差你一个人了，现在我们开始说说这次的事情吧。”

　　安德森和艾丽斯还有罗伊三人听到这句话的带着一点失落的表情主动离开这个房间到门外去站岗，他们很清楚，这样的会议不是他们有资格参加的。期间商量的事情也不是他们所能参与的。

　　屋内至此只剩下二十个学员和三个院长，当然了，罗德是其中的一员，站在维斯基的旁边，感觉有一点尴尬，而维斯基看着罗德的表情也是带着无限的复杂。

　　“好了，现在大家都到场了，我就说说这次的比赛事情吧，想你你们都清楚，这次的比赛非凡的意义，他除了与以往的每届比赛一般进行等级排名和学院排名以及帝国能力衡量之外，还会有另外一个重要的意义，那就是联军的统帅权，话不多说，我都给你们说过这件事情的重要性，相信你们也知道严重性，所以我们只需胜利不许失败！

　　此次比赛和往常一般，分为三个层次的比赛，每个层次两支队伍，一支候补，一支正赛，然后还要进行一对一的比赛，每组需要派出两个成员参加，这些你们应该都了解了！

　　这次的分组情况现在你们也应该都看得出来，第一层次和第二层次的四支队伍由我们圣光学院选出，第三层次的队伍帝国派选。

　　现在将分组情况给你们介绍一下，首先，第一层次比赛，第一组也是正赛组，队长奈特罗德！”

　　克罗宣布了第一个成员之后满意的看着众人的表情，果然，不出意料几乎所有人同时露出诧异不解的表情。

　　奈特罗德，这个这几天才风骚起来的少年竟然成为了队长，在意外之后，很多人都有了一点了解，确实，一个白银巅峰的成员，实力上来说能够排入这个层次参赛人员的前三甲，当然是相对于圣光学院来说，而且以自己的能力竟然能够和维斯基不相上下，可见其恐怖程度，当队长也并不是太荒谬的事情。

　　至于罗德本人，也是很意外，不过意外之后随之而来是兴奋，队长，没有想到还混了一个头衔出来。不过也正是因为这样，身上的担子却也是更重了一分。

　　“恩，组员是维斯基，欧曼、肯尼、约翰！这五个人第一组，负责正赛，然后候补组成员……”

　　一番宣布，第一层次的名单已经呈现在众人的面前。

　　“大家有什么问题吗？”看着所有人的表情，辛里奇淡淡的我摁到。

　　“我有……”果然，第一时间，有两三个人表达了自己的意见，其中一个是第二层次人选中的学员，还有两个是第一层次参赛人员。


第一百三十八章 领导风范

　　微微一愣，朝着声音传来的方向看去，只见此时一个年约十七八岁的女魔法师和另外一个年纪相仿的战士站出来说道，另外一边，站在基罗身边的一个男子也是站了出来。

　　看着这三个人，罗德暗暗苦笑，也是，自己一个陌生人突然冒出来加入队伍当中而且一跃成为他们的队长，想来别人也是不会服气的。

　　“有什么意见？”看着三个人，显然事先三个院长已经料到会出现这样的情况所以做好了充足的准备，说实话，让奈特罗德充当这个队长也是他们这几天临时才做出来的决定。是经过各方面因素的综合考虑的来的。不要说别的，就单从经验这一点来看就足以让他上位。这从他和维斯基只见的交战就能够清楚的判断出来，避重就轻，知道不缠斗，用最强的招式在最短的时间内分出胜负，没有足够的经验，在那样危险的场面中是难以做出这个决断的。

　　“我们认为维斯基更合适，从实力上来说维斯基比奈特罗德更强，从配合上来说，维斯基和我们在一起这么久时间跟了解我们，而奈特罗德与我们只见一点都不熟悉！所以我们觉得维斯基才是最佳人选！”在辛里奇的话音落下不到片刻的时间那个女子坚决的说道。

　　“我没有意见！”出人意料，所有人都没有想到最先发表意见的竟然会是维斯基本人，只见他走上前一步，淡淡的说道，然后转身看着罗德，带着复杂的神情说道：“队长！”

　　这一幕所有人不禁讶异，维斯基是什么人他们再清楚不过，一个舍我其谁非常要强的人，竟然在这个时候甘愿低头屈居人下，竟然愿意承认奈特罗德这个队长。

　　“维斯基……”一边的女魔法师不禁着急的喊道。

　　“不必多说，奈特罗德从今天开始就是我们的队长，任何人违背他的意思，我维斯基第一个不会放过他！”伸手示意女魔法师闭嘴，带着冷漠的声音，用一种令人感觉寒冷的眼神扫遍全场人之后沉声说道。

　　“恩，既然维斯基都没有意见我想你们也不必多言，奈特罗德如何维斯基比你们都清楚，配合不是问题，相信他能够很快融入到你们的团队当中，事情就这样决定了，另外来说一下第二层次比赛的队伍，正赛队伍由基罗领衔，其余成员分别是……候补成员……”一连串说出来，这次比赛的队伍就这么决定下来。

　　这一次的决定没有遭受到任何人的反对，由此却可以看出基罗在这个学院当中的地位和在学员当中的影响力。

　　“好了，罗德、基罗，这次的比赛就交给你们了，希望你们能够取得令人满意的成绩，现在你们先下去吧，带着各自组员开始联系配合战术，时间只剩下不到二十天，你们要在最短的时间之内将战术发挥到极致！”一切处理完毕，算是了却一段事情，松出一口气，看着罗德和基罗这两个被寄予众望的人，基罗的老实叹息的说道。

　　点头，没有更多的言语，带着各自的小队朝着下面退去，接下来就将融入到紧张的训练当中，学院因此也是做出了巨大的努力，停止了两个训练场的开放，分别给了这些参赛小队，让他们能够有更好的修炼场所。

　　在维斯基的带领下，几个人很快来到了属于他们的那个训练场之内，很大，一个浑圆的场地，空无一人，此时只有他们几个人。“很荣幸这次能够被院长委以重任成为这个小队的一个成员，我还是一个新人，很多事情都不了解，希望大家在接下来的日子里多多指教，当然了，首要任务是将训练摆在第一位，接下来大家做一下自我介绍吧！让我们互相有一个更好的了解，说明一下自己现在的实力等级已经擅长的武技或者魔法以及喜欢的作战方式！”

　　将众人带领到场地中心，列好队型之后罗德朝着几个人微笑的说道。这一刻的这种领队感觉让他想起了当初自己在游戏中建立的那个第一公会，每次带领队员下任务的时候自己不都也是这样站在人群的最前面发号施令的吗？想到这边不禁有一点怀念。

　　看着奈特罗德，所有人的眼神都有一点复杂，此时，能够清晰的感觉到他由内而外散发出一种气势，没错那是领导者才拥有的气势，似乎这样的场面对于他来说已经习以为常一般。

　　虽然还是很不情愿，但是迫于院长的要求和维斯特的要求，几人只好服从下来，开始进行自我介绍，一番介绍下来罗德算是对这些人有了一个大概的了解。

　　正赛队的五个人清一色男生，魔法师是一个名叫肯尼的大魔法师，水系魔法。至于战士，毋庸置疑。维斯基是其中的佼佼者，那个反对自己的女魔法师也是大魔法师，土系魔法，这让罗德暗暗讶异，看来圣光学院还真是藏龙卧虎的地方，一年级新生当中竟然有这么多强者。

　　接下来的时间，在罗德的组织当中，所有人开始对这次大比赛战术进行研究，在那一种浑然天成的领导能力下，罗德渐渐的让所有人开始接受自己，在不知不觉当中已经融入到这个团队当中，随着深入探讨和研究，罗德的见识和能力不断地带给大家震惊和讶异。

　　利用以前在游戏当中的带队经验，罗德很快制定出好几套不同的作战方案，而这些方案的内容和方法却都让这些人目瞪口呆，看起来很简单，但是研究下去却发现很深奥，更加主要的是光从他的讲解当中所有人就了解到了这些方案的奥秘和威力，这和他们之前制定出来的有着巨大的差距，准确的说应该是遥遥领先他们的想法。

　　这一下，众人不得不对这个陌生的队长刮目相看，这才明白为什么院长他们会做出这样的决定，即使是一直抱着反对态度的女魔法师和另外一个男战士约翰现在也是不得不承认罗德高人一筹的思维和能力。

　　当中最复杂的莫属维斯基了，罗德的实力让他大跌眼镜，能力更是让他自叹不如，不知不觉当中他竟然已经由最先的复杂接受到现在的完全接受不带有任何一点想法，这个人的人格魅力已经完全的收服了他那颗冷漠的心。

　　“恩，接下来的时间我们将会分组进行对抗，开始磨练这些作战方案，给你们一天的时间进行研究和探讨，分组情况不会针对正赛人员和候补人员，随机抽取！”一切商量完毕之后罗德开始发号施令。

　　再次令人大跌眼镜，平时的训练一般大家都是按照正赛人员一组，候补人员一组的进行训练现在竟然打乱了？对这个观点，其余的人抱着疑惑的眼神看着罗德。

　　“可是这样的话到时候根本无法做到最好的配合，只有让正赛人员和候补人员分开修炼才能达到最好的配合训练！”终于，肯尼抱着疑惑的态度问道。

　　“比赛不是训练，到时候什么事情都有可能发生，你们认为候补成员就不需要和主队配合了吗？天真，你们知道什么叫做战斗吗？尤其是这一次，那就是不是你死就是我亡的战场，什么事情都会发生，受伤更是常见的事情，如果到时候比如说我或者其余人受伤了如何，你们这些人顶上来之后能够立刻融入进去吗？

　　另外根据不同的对手我们会派出不同的作战人员，这一点你们应该要清楚，尤其是两个魔法师，更需要了解这一点，如果这样的话到时候你们能够保证能够配合好？一套死板的作战队伍只会让敌人将你研究透彻然后寻求破解和击败的方法，这样被动的作战方法你们喜欢？我们要做的是灵活多变，能够面对不同的比赛做出不同的策略，然后安排不同的作战方案，这些需要所有人都有密切的配合，不是几个人就足够的事情。

　　希望你们想清楚这一点，否则我认为这一次的比赛不比参加，因为去了只会丢人！

　　时间很紧，一天时间大家给我研究透彻，然后明天开始配合训练，随机组队，听到了没有！”

　　对于肯尼的疑惑，罗德冷声训斥到，陈旧的观念不能有，这个时代就是太多人抱着这样的陈旧观念才会导致阶级制度蔓延无限出现所谓的等级分化，才会使那么多人死板。他要做的就是打破这个观念，将实力最大程度的发挥出来。就犹如游戏中的副本一般，不同的副本不同的飞方法，面对不同的BOSS组成不同的战队。

　　一番话下来却是让在场的几个人面红耳赤，罗德的一番话犹如醍醐灌顶，让他们无地自容，是啊，被这么一说确实如此，这才发现原来他们先前的想法是多么可笑，想到这边不禁冒出一身冷汗。

　　“是，我们知道了！”下一刻所有人都是扯开了嗓子大声吼道。

　　“好，那解散，明天早晨七点这边集中，我不希望看到任何一个人迟到！”点了点头，他们的接受程度还是让自己比较欣慰，不愧都是顶尖学员！、看着大家离去，罗德松出一口气，肩上的担子重了，压力不知不觉当中大增，自己需要更多的努力才行，既然院长交托了，那么这次只许成功不许失败！


第一百三十九章 磨练

　　“你还不走？”所有人离开，罗德意外的发现维斯基这个家伙竟然还站在原地并没有离去的迹象，看到这一点不禁疑惑的询问道。

　　“你很强，你当队长很适合！”出人意料，没有回答自己的问题，反而是说出了这么一句话，虽然声音还是略显清冷，然而带着的那一丝尴尬却能够看得出来是他的心声！或许是真的从来没有打心底的这么认可一个人也没有说出过这样的话来，所以他说话才会显得这么变扭。

　　“比不上你，好了，现在就要开始修炼了，这次的队伍，你是主力成员，好好养伤，不要出现什么问题了，必须拿下第一名！”看着维斯基，听到他的话之后微微笑了笑，这个家伙讲话还真是让人摸不着头脑。

　　“一定！”能够感受到此刻他的眼中迸发出炙热的光芒，只听他坚定的说道。

　　“走，回去吧！”上前挽住维斯基的肩部，虽然感觉到他挣扎了一下，但是很快就接受了下来，带着一种令人意外的羞涩跟随者罗德这样肩并肩的朝外走去！

　　见到维斯基一副尴尬的模样，罗德暗暗偷乐，他知道，这个一向被别人高高仰望的少年或许还是第一次这样被别人搭着肩一起走路吧，想到这边就有一种恶作剧的成功快感。

　　走出训练场，两人的举动自然被路过的学员看到，只见那些人瞪大了眼睛不可置信的看着这一幕，一向冰冷的维斯基竟然？他们甚至怀疑是不是自己眼花了，这样的情况也导致好多人因为出神而撞倒路边的树上。被那些人看着维斯基脸色渐渐红润起来，见到这一幕罗德自然是更加的得意了。

　　看着身边得意洋洋的奈特罗德，维斯基暗暗叫苦，不知道该如何拒绝，不过却又有另外一种感觉蔓延心田，那种很温馨的感觉，以前自己只不过是见到过别人如此搭着肩一起行走的场景，那时候自己还暗暗鄙视那些白痴，此时自己成为了白痴中的一份子之时，竟然感觉这气势还是很不错的一件事情。

　　……

　　天蒙蒙亮，罗德便已经来到了训练场当中，昨天晚上回去并没有如何休息，只不过修炼了一番，其余的时间都放在了战术研究上面，一个晚上的时间让他想出了更多能够加快配合默契的方法，这也让他暗暗欣慰，没有枉费自己耽误了那么多时间。

　　朝前看去，微微一愣，原来自己并不是来的最早的一个人，已经有人比自己更早一步来到这边，维斯基和肯尼，还有约翰，几个人竟然都已经在场地当中等着自己，比约定时间足足早了一个小时。

　　看到几人微笑的上前打招呼，趁着有空，罗德厚着脸皮让几个人帮助自己办了一些事情准备了一些道具，在所有人疑惑的眼神之下他却是在满意的微笑着，这些东西都是准备用来在训练当中使用的物品。

　　片刻之后所有人员陆陆续续的来临场地，七点之前所有人已经全部到位，没有人迟到，这还是让他颇感满意的。

　　“好，现在进行随机分组，我这边有十张纸条，里面分别是红色和黑色的原点，你们抽取！抽到红色圆点的五个人一组，其余的人一组，然后进行分组对抗赛，对抗赛之后是一段小活动，活动之后继续，今天的主要目的就是让大家达成一定的默契和了解！”拿出事先准备好了的纸条摆在众人的面前罗德说道。当然，魔法师罗德则是直接给了一张黑点纸条和一张圆点纸条，毕竟没有魔法师的队伍是不成形的队伍。

　　或许是真的由于昨天的事情让罗德完全收服了这些傲慢不拘家伙们的心，今天的事情进行的很顺利，没有任何人表示疑惑或者怨言，分组很快完成，罗德和维斯基被分在了一组，另外三个人都是候补队员，这样组合还算满意。

　　召集各自队员开始商量战术的应用，一番商讨却是耗费了不短的时间！不过却没有人抱怨，战术才是王道。尤其是在团战当中。

　　接下来对抗赛开始进行，两个魔法师开始吟唱，水系和土系魔法开始肆虐，借助魔法师的配合，战士们的攻击开始展开，罗德和维斯基犹如两柄利剑一般插入敌人的心脏，直取魔法师而去，团队作战当中，拿下魔法师是首要关键。

　　从游戏中得来的经验告诉罗德，魔法师是团队当中最危险的人物。

　　凭借着高人一筹的实力，两人很顺利切入对方中心地带，打破对方进攻，将他们比如到防守阵型当中，一个晚上的时间竟然让几人对自己研究出来的战术有了一定的了解，形成了一个防守反击的阵型，死死的将魔法师保护在最中心地带。

　　不过实力上的差距还是很快显示出来，维斯基一马当先，而罗德的实力也不是另外几人所能够比你的，无影剑一经施展，对方无法抵御，魔法师很快被解决。被打乱了阵型之后，战斗瞬间变得轻松自在起来，两人犹如两柄利剑穿插其中，后面的土系魔法师不断施展地裂或者地刺，将对方逼得犹如猴子一般不断躲避和蹦跳，两个战士在这个时候也加入到战斗中来。

　　结果不言而喻，完成绝对性的胜利。

　　“呼呼呼……”一切结束之后几人坐在地上呼呼喘息着。看着疲惫的众人，罗德却是微微皱起眉头，虽然战斗进行的还算顺利，然而却发现他们的战术根本没有好好的融入进去虽然说自己这边也是获得了胜利，但是有一点却是毋庸置疑的，那就是他们的胜利几乎完全依靠的是自己的个人作战能力，几乎没有将战术融入进去，比如说之前自己和维斯基两人组成了一支尖锐部队，两人凭借着个人高人一等的实力硬是突破对方的防线消灭魔法师，然后直接控制了战斗局面，就算是后面的战斗也几乎都是靠着个人的能力拿下来的。

　　所以，战术，在他们的战斗当中根本就没有获得应用。

　　“战术，希望大家牢记战术和团队，这一次，身为队长，我没有起到表率作用，首先进行自我检讨，当然，也会给自己相应的惩罚，等到今天训练结束之后我会绕着训练场跑一抱拳！至于你们，这一次就算了，希望接下来的时间之内可要融入到战术当中！”

　　深吸一口气，看着众人罗德苦笑的说道，身为队长，当然必须从自己做起。

　　“队长……”听到罗德的话几个人不禁讶异的喊道。

　　“不必多言，好了，接下来我们做一个活动！”拿出先前来到这边之后准备的东西亮相在众人面前罗德说道。

　　很简单的两根绳子，让众人看了之后不禁有一点疑惑。

　　“五人一组，逗我绑在脚上，然后赛跑，不要小看这个活动，这个活动考验的就是你们的配合和默契，在比赛的途中要为同伴着想，注意团队配合，记住，否则是不可能有胜利的希望。从今天开始，这个活动将每天进行！好，现在就开始，按照刚才的分组进行！”

　　在所有人目瞪口呆的眼神当中比赛开始展开。五人一组，虽然还不是很理解奈特罗德说的话语当中所蕴含的那一丝意思，但是还是遵从的执行起来。九子啊刚才罗德说出的那一番话在不知不觉当中又是让所有人刮目相看。

　　比赛开始，五人开始行动，果然不出意料，结果可谓是一塌糊涂，根本没有配合可言，一场原先娱乐的游戏在摔跤声和苦叫声当中艰难的结束，众人可谓苦不堪言，原本以为简单的任务在执行起来之后才知道是多么的困难。这一刻所有人才算是了解到罗德的心思，才知道他是用心良苦。

　　一天的训练下来，虽然没有达到预想当中的成果，甚至不敢恭维，和最后所需要达到的目的还有很大的差距但是众人努力修炼的精神还是让罗德感觉到满意的。

　　他相信有这样的精神在剩下来的时间之内绝对可以让大家默契起来，对于这一点他没有任何的迟疑。

　　“好了，你们先回去吧，今天到此为止，明天七点继续在这边集合！”朝着众人交代之后罗德开始跑步起来，实践他之前说的对自己的惩罚。

　　“你们……”身后传来一阵脚步声，回头看去，眼神复杂，这些人竟然都没有离开，而是都留了下来陪着自己开始修炼，这让罗德意外的同时感觉到心理一股暖流流过，很温暖的感觉，不禁有一点感动。

　　“队长，你自己说的不是吗？我们是一个团队，所以怎么能留你一个人在这边修炼呢？”

　　女魔法师最先开口说道。

　　“恩，既然是一个团队就要一起做事，不是吗？所以当然是队长做什么我们也要做啦，队长自己说的，配合要从点滴做起！”紧接着是肯尼。

　　然后是约翰……最后是维斯基，他的话最简单，但是却嘴让人动容，那就是：“你是我们的队长！”这一句话里面蕴含着千万的情思罗德却是可以体会到的。


第一百四十章 再见露西亚

　　“维斯基交给我，你们配合突破对方防守，攻破他们防御，先拿下肯尼再说，我只能坚持五分钟时间，必须子啊五分钟之内拿下！”训练场内传来罗德的吼叫声，顿时，只见他冲着维斯基所在的地方冲了过去，至于其余的三个人则是朝着被保护在对方阵营之内的肯尼冲去，身后自己一方的女魔法师也没有闲着，不断地施展出一个个魔法，帮助自己的战友创造机会。距离组队的时间已经过去十五天时间了，时间一天天的转移，随着时间的推移几个人之间的配合越来越默契，每天的训练都有着飞速的成长，直到今天，他们的战术已经初步呈现出绉形。

　　甚至可要说罗德所制定出来的几套战术在他们的演练之下每一个人都能够顺利的融合进去，然后发挥出这个战术的威力来。

　　随着训练的进行，所有人之间的关系也越来越好，对罗德这个队长几乎是达到了崇拜加仰慕的地步，经过这半个月时间的训练，罗德的能力可要说的彻底的展现在了所有人的面前，彻底的收服了这些家伙的心，让他们发自内心的愿意追随下来。

　　随着战术的不断熟练，每一个人心里的震惊也是越来越多，很多时候发挥出来的威力甚至连他们自己都不敢相信。已经完全超越了他们之前的想象，而随之而来越来越深奥的问题很多都已经远远的超越了他们的想象范围。

　　今天，几个人就在训练场当中进行着最后一次磨合训练，然后接下来的几天时间他们将会将所有精力集中在其中的两套战术以及人员固定安排的训练之上。所以可以说这一场对决有着决定性的意义，算得上是对这一个阶段以来大家训练之后的成果进行考证。

　　就犹如罗德所预想的那样，在实力上留下的差距表面之下，他完全处于下风的情况，只能勉强挣扎，五分钟的支撑时间已经算得上是他的底线加极限了。

　　索性，另外一边的约翰等人不负众望，在这些时间内却是拿下了对方的魔法师，最后的总攻号角由此展开，一番激战，最后一微弱的优势战胜对方。在实力落于下风的情况下，罗德他们依靠着团队的力量，经过战术配合和战术之间的转变，连续运用三套战术之间的衔接以弱胜强获得了决定性的胜利。

　　“好，今天的表现很不错，打架先休息一下，接下来我有一些事情需要和你们好好探讨一番！”看着垂头丧气的维斯基等人，罗德苦笑的朝着众人说道，安慰显然是不必要的，他相信这些家伙会在最短的时间之内调整好之间的心态。

　　如果连这一点事情都无法应付的话那只能说他们太让之间失望，根本没有资格加入到这个队伍当中来。

　　……

　　“恩，不错，半个月的时间，我们不负众望，总算是将战术融入到了我们的实践当中！比赛在三天之后就将会展开，剩下最后两天时间，我们需要做的就是确定一套相对固定的主力队伍和备战队伍进行演练对抗赛！”看着众人罗德淡淡的说道，随机问道：“你们有什么意见吗？”

　　“没有！”众人一致的回答，现在罗德说出来的话在潜意识当中他们都已经当成了命令，因为他们知道，队长不会让自己失望。

　　“恩，这样就好，先定下来，除了这一点之外还有一件最重要的事情需要做，而且这件事情你们做的绝对只会比我更加好。”看着众人，罗德再次说道，在所有人一伙的眼神之下深吸一口气：“知己知彼百战百胜，这句话你们应该听过，没错，闭门造车是造不出好车来的，所以我们还需要参考外界，你们对我们将要面临的对手应该更加了解，我需要你们给我将他们的资料整理出来，然后做好万全的准备，对有可能出现的情况制定出不同的战术安排不同的队员参赛，这些相信你们会做的比我更加好！今天晚上会去，肯尼，由你负责，人员任你挑选，需要什么帮助尽管说！能够做到的我罗德义无反顾，就算是做不到的事情相信我也能够想到办法，最起码院长他们会很乐意帮忙的！”

　　紧接着罗德将自己的想法以命令的形式下达给了下面的每一个人，没有一个人落到空闲，每个人身上都包冉了重要的任务，一下子轻松的心情消失无踪，每个人脸上再次写上了压力的符号。

　　至于罗德自己，他当然不会让自己闲着，他有更加重要的事情需要做，甚至可要说这几天时间都在做，那就是图书馆，在里面很多书本他必须看完，进行充电式的学习，身为队长，可以说就是一个战队的心脏和头脑，必须在最正确的时候做出最正确的判断，否则一个失误很有可能就会葬送自己队伍的胜利和队员的生命。

　　去图书馆是找资料对其余各类属性武者和各系魔法师进行研究，研究他们的特长和缺点，然后吸纳到自己的脑海当中为自己所用。

　　一切交代完毕，在一番愉悦的活动之后今天的训练算是告一段落！解散众人之后长长的松出一口气会到自己的宿舍当中随意的梳洗了一番迅速的赶往图书馆。

　　意外的是来到这边之后竟然碰到了所有队员，他们也都在这边，显然，都是接到自己的任务之后来到这边寻找资料来完成自己布置的作业。

　　没有多余的话，微微招呼，找了一个安静的地方坐了下来，聚精会神的开始研究起来。

　　深陷入书中内容去的罗德，如痴如醉，一晃眼，就到了夜晚时分，甚至他自己一点都没有意识到，知道图书馆内突然传来的一阵骚动让他稍微分神这才注意到。

　　微微的皱起眉头，朝着骚动方向看去，不正是图书馆的入口吗？不禁暗暗疑惑，到底是什么事情会引来众人如此的骚动。

　　只见入口处此刻几乎聚集了所有在图书馆当中的成员，甚至是自己的队员此刻竟然也被吸引了过去，这让罗德更加疑惑，自己的几个队员是什么样的人再清楚不过，到底是什么诱惑能够让他们也无法抵挡。隐隐的，似乎听到有人窃窃私语什么学院四大美女之类的话题！四大美女，好像自己来到学院之后听说过不少次，但是却还未见到过罢了。

　　然而，就在这样的想法还没有落下片刻的时间他自己的眼睛也是突然之间瞪大，带着满脸的不可思议。

　　竟然是她，很熟悉的一个人，见到她出现，原先挡在门口的那些学员主动的让出一条道路用热切的眼神跟随者她的步伐进入到图书馆之内。

　　“露西亚！没错，竟然是露西亚，她怎么会出现在这边，不对，她胸前的那一枚东西？是圣光学院学员的标志，到底是怎么回事。”看清楚来人，在疑惑和震惊的同时罗德在心理暗暗的询问着自己。

　　此时出现的人不正是露西亚吗？还是那么曼妙动人倾国倾城，还是那么优雅端庄，举止空谷幽兰十足的将所有人的眼神都掉在自己的身上。

　　嘴角带着的那一丝淡淡的微笑在那艳唇的配合之下更是不知道夺取了多少无知少年的心。

　　不对，感觉到一丝不对经，似乎这个家伙正朝着自己所在的地方走来，眼神似乎集中在了自己所在的地方一般。

　　看着这边的情况，罗德可不希望明天在学院当中传出又一段绯闻，要知道前几天传出自己和艾里斯的绯闻已经让自己耗尽了九牛二虎之力才算是平息下来，现在在传出一段绯闻，而且是在这样重要的时刻？他可不想。

　　意识到这一点，只见他迅速的收起手中的书籍，然后低着头仓皇的朝着门口走去。虽然见到露西亚心情不错，自己也很希望和她打一个招呼，然而无奈的是眼前的场所和时机实在是不对。

　　“奈特罗德，你要去哪里？”然而，一切似乎都是上天在捉弄自己一般，越怕发生的事情却越要发生，这不是，还希望能够躲过一劫的罗德还是怕什么来什么的被抓了一个正着。

　　抬头看着站在自己面前举止优雅的看着自己的露西亚，他真的有一种想哭的冲动，身边传来的那些杀人的眼神让他浑身不自在。

　　“咳咳咳……是露西亚小姐啊！呵呵，能够见到露西亚小姐不甚荣幸，呵呵呵……恩，对了，肯尼，不是还有事情要问我的吗？恩，现在我找到答案了，给你解答一下！”

　　尴尬的笑了笑，眼前一亮，看到远处的肯定，罗德打着哈哈朝着那边闪身而去。他可不希望站在这边被那些眼神给杀死。

　　“没有啊，队长，我有问你什么问题吗？”又被捉弄了一次，肯尼这个家伙带着一脸无辜的表情回答让罗德有一种冲上去痛扁的冲动。


第一百四十一章 光系魔法师

　　听到肯尼的话罗德真有一种冲上去扇他的冲动，这个该死的家伙，看他那一种暧昧的表情就知道肯定是故意这么说的。

　　“怎么，你没有时间？”一边露西亚不失时机的传来声音让罗德更是感觉一阵头疼。

　　“没，呵呵，没事了，刚才记错了，我还以为那个问题是肯尼问的呢，恩，不是肯斌应该就是维斯基了，对了，肯尼，今天训练完毕之后你不是说要加练一百圈跑步的吗？那还不快点去！”尴尬的笑了笑，罗德狠狠的瞪着罪魁祸首肯尼，冷冷的说道。

　　“走，出去走走去！”看着露西亚罗德征询的问道，放下手中那一本书籍得意的看了看一边苦着一张脸的肯尼，带着露西亚在别人妒忌和羡慕的眼神当中带着露西亚朝着外面走去，走在学院幽静的小路上，两个人谁也没有说话，就那么静静的走着，是不是路过的学院传来那些诧异的眼神更是让两人感觉一丝尴尬！

　　“找我有什么事情吗？”许久之后罗德轻声问道。

　　“听爷爷说你回到帝都了，这次的比赛你参加吗？听说你加入我们圣光学院，成为一员，代表我们学院率队参加十八岁及以下层次的比赛！”砖头看着罗德，露西亚疑惑的询问。

　　“恩！”微微一皱眉头，罗德轻声回答。

　　“训练的还好吗？再过三天比赛就要开始了，这次的比赛很重要，爷爷他们都很重视，帝国也是很重视！”

　　“差不多了，不出意外我们这一组的比赛应该不会出现什么问题！你来找我就是因为这点事情？”疑惑的看着身边的露西亚罗德询问道。

　　“其实就是想来看看你，回到帝都这么长时间也没有来找我，所以就只好过来看看！”在夜色的掩护之下，露西亚脸上那一丝绯红却是很好的掩藏了起来，没有被罗德发现。

　　听到她的话罗德却是暗暗苦笑，自己不是没有想过去找她，但是最近实在是太忙了，几乎整天都在训练，晚上要不然就是在图书馆找资料，要不然就是在修炼当中度过，这不是想着在比赛之后再去找她的吗？如果知道她是圣光学院的学员的话说不定早就已经去找她了呢。

　　说实话，打心眼里，见到露西亚之后还是很高兴的，虽然知道明天学院里面肯定又会传出一些绯闻，但是现在却是无所谓了！相比较来说见到露西亚带来的心情可以抵消一切，甚至他自己都还没有发现，自己真正的内心是一种什么感觉！

　　喜欢？自己也不清楚，想到这边眼神有一点复杂，不知道自己现在对露西亚到底是抱着什么样的心态。

　　“对了，你是圣光学院的学生？学什么的？”想到这边，罗德脑中产生了无数的疑惑，露西亚的什么情况自己再清楚不过，似乎就她这样的人根本无法进入圣光学院吧，不要说别的，就实力这一块他完全就达不到入学标准！更不要说进过挑选之后成为正式学员。

　　“恩，我是圣光学院魔法系学员，学习光系魔法，现在是一年级学员，中级战士水准！”对于罗德的语气，露西亚没有感觉到什么意外，因为这样的语气和表情她不是第一次见到了，很多人都会用如此的眼神和语气询问。谁让自己出身名门，长着一副柔弱的摸样呢？这样的摸样很难让人和魔法师或者战士联系起来。

　　“光系魔法师？”微微皱起眉头，罗德暗暗自语，光系魔法师，被称为比水系魔法师还要废的魔法师，当然，这是指在光系魔法是还未进入到魔导士级别的时候，在魔导士之前，光系魔法师可谓是一无是处，无论是战斗还是治疗方面。

　　虽然光系魔法是被称为治疗魔法，但是在魔导士实力之前，他们使用出来的魔法治疗术都是低级魔法，功效差得可怜，甚至无法与水系魔法相提并论，至于战斗，更加不用说，战斗能力更是惨不忍睹！这也是为什么光系魔法师在整个大陆上少得可怜的原因。因为大家都不愿选择这个魔法修炼，悬着光系魔法师这个职业还不如加入教会当一个祭师，学习教会的治疗魔法，那样也比光系魔法强大得多。

　　“这样啊，恩，好好努力吧，会有前途的！只要坚持的走下去，总有一天会取得骄人的成绩！”想到这边，再看看露西亚，一阵叹息，罗德安慰的说道。光系魔法师，确实是一个鸡肋的职业！不过努力了总会取得成绩的吧，自己总不能去打击她是吧！

　　“恩，爷爷也是这么说的，毕竟大陆上万年前的那个强大法神不也是光系的吗？”微微一笑露西亚也是柔声说道。接下来两人再次保持了沉默。

　　保持着沉默继续前进，一个晚上的时间却是都没有说多少话，两个人都在那种沉默的气氛当中，直到深夜时分要分离的时候却也是没有说出多少话来，似乎两人之间产生了一层隔阂，让他们无法深入交流。

　　看看时间不早，罗德按照露西亚告诉自己的地址带着露西亚回到了圣光学院光系魔法师宿舍之内，看着走入宿舍内的露西亚，罗德一阵叹息，转身朝着自己宿舍所在的地方走去。

　　一个晚上的时间真不知道是什么样的感觉，不过见到露西亚的感觉该是还能不错的，想到这边嘴角不禁流露出一丝笑容。

　　他却是不知道，此时，在他的身后一双眼睛正在看着远远的离去的他，眼中带着一丝复杂。再一次见到罗德却不知道自己心里是什么样一种感觉，很兴奋？很激动还是什么？

　　……

　　感觉着那一层瓶颈带来的隔阂，罗德嘴角露出了一丝笑容，带着兴奋和满意，没错，这一段时间自己的修炼一没有落下，终于，在今天他摸到了黄金战士的边缘，感受到了白银战士和黄金战士之间的那一道瓶颈，他知道只要自己一旦突破这一道瓶颈就将会迈入到黄金战士的行列当中成为一个货真价实的黄金战士，届时将会迈入到另外一个层次当中。

　　缓缓的收工，知道现在还不是冲击的时候，而且没有一定的机缘就算冲击也是白费的，那种感受得到却摸不到的东西根本不是那么容易能够被摸索到的要不然哪有那么多人因为一个瓶颈被困上三年五载甚至是十年二十年，更有甚至是半辈子或者一辈子的时间。

　　看着缠绕在自己肩上的焚天，嘴角露出一丝温柔的笑容：“小家伙，该回去了，时间不早咯，明天再出来吧！”拍拍他的脑袋，罗德温柔的说道。

　　过了半个多月的时间，焚天再次长大了不少，无论从长度和粗度来说它都已经和原先截然不同，成长了很多，全身的红色更加深沉，现在总看起来更像是威武的神龙，能够想象到，在不久的将来它就将会成为伟大的神龙。想到这边，心理一阵暖呼呼的！唯一的遗憾或许就是现在还不能召唤出来帮助自己战斗了吧。

　　带着不甘，焚天不满的发出低低的声音，似乎在抱怨一般，但是还是配合的回到了自己的体内，看着丹田处的焚天，看着被它围绕在最中心的轩辕圣剑，这一刻罗德感觉一切都是这么美好，原来，自己一直都把握最强的能量，只要自己努力下去站在世界的丹田并不是一个遥不可及的梦想。

　　感受着这一点，整个人在这一瞬间再次感受到了那种天人合一的时候那种境界，感觉很美妙，突然身体内那一道薄薄的瓶颈感觉颤抖了一下，似乎随时都有可能松动一般。

　　感受到这一点，让罗德兴奋不已，只有一张纸那么薄的一层隔阂。原来如此，他知道很快了，很快自己就将会突破那一层隔阂进入到那个崭新的领域当中，不过可惜的就是刚才自己没有更深一步融合到天地之间，只是触摸到了那个层次边缘，要不然估计这个时候自己已经突破那一层隔阂进入到那个层次当中了吧。

　　带着一丝遗憾，朝着训练场走去，维斯基等人早已经在那边开始训练，就差自己一个人没有到来，随着比赛的临近，几个人的训练可谓是拼命，甚至连罗德都暗暗感慨他们的努力，只能暗暗的感慨或许这一股狠劲只有神光学院这些顶尖学员的身上才能够找到吧。

　　随着罗德的加入，一天紧张的修炼再次展开，随着一遍遍的不断重复，他们最后的磨合已经渐入佳境，交代给几个人的任务也是如期完成，其余各个代表队的情况都被搜集出来，知己知彼百战百胜，对对方的长处和特点结合以自己独特的战术，接下来的两天时间都在如此的训练当中紧张的度过。

　　……

　　天色蒙蒙亮，三天的时间转瞬即逝，今天，就是大陆学员比武大赛开始的日期，学院从昨天开始已经张灯结彩显得格外热闹，就在昨天，各个代表队的成员已经悉数来到了学院当中安顿下来，人数也是在一瞬间暴涨了数倍有余，看着窗外的景色，深吸一口气，停止修炼随意的洗刷了一番之后迅速的朝着门外走去，集合队员，准备应付即将开始的分组赛。


第一百四十二章 开幕式，分组仪式

　　今天的学院显得格外热闹，人流穿息每个人的脸上都带着一丝兴奋。即将发生的事情让他们兴奋和期待。

　　随着罗德一行人的出现，顿时引来了众人的视线，耳边传来他们的欢呼声和鼓舞声，比赛即将开始，毕竟身为东道主的身份，所以还是备受瞩目。

　　一行人迅速前进来到院长办公室，此时，其余两组成员已经全部来到了这边，中级组别依旧是基罗他们那一组，半个月时间不见，这一组比之前见到的时候发生了不小的变化，从他们的精神面貌上能够看得出来，听说这一段时间基罗将这一些人拉到外面去训练并没有留在学院内的训练场进行训练，看来成绩不菲，感受到这一点也让罗德不仅对基罗刮目相看。

　　至于高级组别，由帝国派出的这一个组别的成员还是第一次见面！一个魔法师四个战士标准的组队，每一个人的身上都散发出强大的气势，帝国派出的队伍果然不一样，或许也只有帝国才能够派出这样的代表队吧。

　　“好了，现在大家都到齐了，别的我也不多说什么，比赛即将就要开始，我们现在就要前往练武场进行开幕仪式和分组仪式，这几天你们自己也能够看到你们即将碰到的对手是什么样的人物，二十天的训练相信也给你们带来了不小的进步，现在说什么也都是多余的，大家好好努力吧，一切事情相信你们都很明白！”在院长办公室之内集合之后三个院长看着在场的几个人叹息的说道。

　　显然，面临嘉奖开始的比赛，大家的心理都承受着重大的压力，此行成败对于几人来说有着重要的关系。

　　随即在院长们的带领下一行人来到了训练场之中，此刻，在训练场内已经人山人海，今天，学院内几乎所有的学员都放下了平日里繁忙的学业和修炼来到了这边观看这难得一见的盛世。今天，除了学院的学员之外还有大陆上各个学院的学员以及各国高层还有各个势力组织的成员在内。今天在这个训练场内可谓星光四射魅力无限。

　　在场边的休息室里见到各国巡视待发的队伍，看着这些见过面的队伍，想着即将成为擂台上交战的敌人，心理感慨万分！

　　突然，一道冷然的眼神引起了众人的注意，是奥斯特帝国代表队风神学院的学员们传来的眼神，这一支至今为止只能算得上第二次见面的代表队，每个成员那一副冰冷的表情和眼神，那种冷淡的摸样，让人感觉不舒服，隐约之间散发出来强大的杀气和战意更是让人不敢掉以轻心，很强大的气势！这样的气势绝对是经过魔鬼般的训练之后才能够训练出来的一种气势。

　　深深的看了一眼对方的几个队员，罗德深吸一口气，知道这一次的比赛最主要的敌人就将会是他们这边的几个人，也只有奥斯特帝国代表队的这些家伙才是自己这支队伍最大的威胁。

　　集合完毕所有队伍，看看外面的时间，差不多来到午时时分，眼看着开幕式的时间马上就开始众人列好队伍朝着外面走去。

　　伴随着剧烈的掌声和欢呼声，在院长的带领下，作为东道主的圣光学院代表队率先走入了训练场之内，身为主场队伍，自然是受到了最热烈的欢呼声和掌声，紧接着，是其余的队伍出场，相对的来说自然，欢呼声不可同日而语。

　　接下来就是所谓的开幕式，各位领导发言，芸芸众生，一堆废话之后才算是切入正题进行分组仪式，这次参加比赛的每个层次的队伍都有五只，将进行最直接的淘汰赛，首轮一支队伍轮空其余队伍将会分成两个组别对抗绝对两只胜利队伍进入下一轮，下一轮则在决出的两支队伍当中选出一支轮空队伍，等待上一轮轮空队伍和另外一只队伍决战之后胜出的队伍进行最后的决赛，以此决出冠军，所以，在分组这个关键的环节也是带着强大的因素在内，如此的比赛方式，不够完善，甚至可以说是带着强大的偶然性，所以，对于分组大家自然也是看的特别的重要。

　　一番分组之后结果还算尽如人意，第一层次第一场比赛，奥斯特帝国风神学院代表队巧合的被列入到了轮空组当中，而圣光学院代表队则是遇到了埃塔曼帝国的清流学院代表队。至于魔法师协会和战士工会旗下的神武学院代表队则是与教会旗下的光明学院代表队交战在了一起，正可谓冤家路在！

　　至于中级层次的比赛当中圣光学院代表队则是遇到了光明学院代表队，奥斯特学院风神代表队遇到了埃塔曼的清流学院代表队轮空，魔法师协会和战士工会旗下的神武学院代表队轮空。

　　高级层次比赛当中圣光学院代表队轮空，奥斯特帝国风神学院代表队与光明学院代表队分在一起，清流学院代表队与神武代表队分在一组。

　　这样的分组还算得上公平，没有出现什么特别运气的分组。

　　接下来是主办国兰斯帝国的高层代表进行发言，主要就是发表一些关于比赛规则以及鼓励的话语之类的演讲，一番话说下来接近下午时分，就差一点让罗德在一边听得快要睡着。

　　在一阵掌声当中，开幕式总算是在漫长的等待之中结束，切入正题，各个层次的第一场比赛即将展开。

　　各支代表队回到自己的休息室之内，筹备着比赛的展开，轮空的队伍和第二场比赛的队伍虽然今天没有什么事情需要做，但是都选择了留下来观察他们有可能碰到的对手的情况。

　　第一场比赛，圣光学院的两只代表队都即将开始比赛，初级层次的比赛将在一号擂台展开，准备好一切之后根据最近收集的资料，选出适合的作战队伍之后罗德带领着这一场比赛的参赛人员走上擂台，第一场比赛，对手学院代表队，在紧张的气氛当中比赛即将展开。


第一百四十三章 轻取

　　站在擂台中，感受着台下喧闹的欢呼声，罗德深吸了一口气，比赛总算是拉开帷幕，他们准备了这么久的时间，花费了这么多的精力，现在总算是到了验证的时候。

　　结合之前的研究，看看此时站在对面的清流学院代表队的学员们，罗德送出一口气，自己没有判断错误，果然是预料当中的这几个人出战，四个白银战士和一个火系大魔法师组成的战斗队伍，自己这边的成员也是与之前决定的主力战斗队没有发生什么大变化。

　　水系大魔法师肯尼加上自己还有韦斯特这两个作战人员，至于其余的两个战士则是在候补队员当中挑选出来的精英，可以说这一套作战阵容完全是针对对方的战斗体系所挑选出来的成员。

　　虽然埃塔曼帝国的清流学院代表队被称为这一次比赛五支队伍当中最弱的一支队伍，但是所有人都没有因此掉以轻心，在这样的比赛当中任何一个大意都有可能让比赛结果发生巨大的变化。

　　深吸一口气，首先进行的是单挑赛的比赛。这次大会的比赛内容除了团队战斗之外在比赛之前还将会让每个代表队派出三个成员进行单挑赛，三场单挑赛每一场比赛的胜利将可以获得一个积分的胜利分，而团队站站则会产生两个胜利分的积分，总共五个胜利分，在比赛的最后将会以各队所取得的胜利分进行裁决，决定出最后胜利的队伍。

　　首先进行的单挑赛，毕竟是开门性质的比赛，为了确保万无一失，罗德派出了最强的阵容，单挑赛派出维斯基为首自己还有魔法师肯尼为辅的成员。

　　第一场比赛，维斯基对阵对方战队的队长耶和森，虽然是对方队伍的队长，但是他不过是一个白银巅峰级别的战士罢了，所以这一场比赛也是最没有任何悬念的一场比赛。

　　果然不出任何预料，比赛进行的很顺利，不出片刻的时间，维斯基直接用最直接的方式发挥出自己最强力的招式果断的拿下这一场比赛为本队率先拿下一个积分。

　　接下来的比赛则是魔法师之间的对决，这也是本次比赛所要求的魔法师必须有一场单独的对决，对方阵营的火系大魔法师对阵自己这边水系大魔法师肯尼。

　　这两个截然相反属性的魔法师展开对决，就犹如他们的魔法性质一般，水火不容，或许也是为了保留更多的力气到团体赛当中进行展示，所以他们一开始都是各自施展出自己最强的招式。

　　拗口的咒语，复杂的手印，瞬间充斥整个赛场，让比赛笼罩在沉闷的气氛当中，这也是魔法师之间对决的现象，咒语之间的比拼。

　　两个人的魔兽也是在这个时候被召唤出来率先展开交战，魔兽交战传来的吼叫声伴随着轻声的咒语，战况渐渐紧张起来，老一套的魔法师战术，先结出防御魔法，紧接着是攻击性质的魔法，魔法之间的对轰让整个场地被笼罩在光芒当中，场景显得炫彩无比，精彩万分。相比之前维斯基简单直接的战斗方式，这一场比赛也算是彻底的引爆观众们的情绪。

　　水火两系魔法师的天然属性决定这一场比赛将是艰难的比赛，在经过无数个魔法师之间的对决和交锋之后比赛显得漫长无比！

　　从战斗当中明眼人都能够看得出来，清流学院的魔法师实力上面更占一些上风，总是能够将肯尼死死的压制在下方，而肯尼虽然实力不济，但是凭借着灵活多变的作战方式将这一段时间训练所得完全展现出来，也是没有让对方占据任何实质性的优势，在漫长的战斗之后将比赛拖入到了平局当中，两队各没有得分，两场比赛之后圣光学院依靠着维斯基得到的一分战士一比零领先。

　　“对不起！”满头大汗，带着一丝苍白的脸色走到台下，走入自己队伍当中，看着关心自己的战友们，肯尼低着头低声的说道。

　　“我们是战友！你已经尽力了！”对于肯尼的表情和语气，队员们安慰的说道！肯尼能够坚持到将对方拖入平局当中，能够让对方不得分已经让人感觉很不容易了，毕竟对方魔法师的实力略占据上风，毕竟清流学院的魔法师总体实力比他们学院的战士要强，相对的来说魔法师的实力和其余学院的魔法师要强一点。本来就对这一场比赛没有抱多大的希望，现在已经是超额完成任务了。

　　“肯尼，你已经表现很好了，不要太在意，要是以你这样的想法每一场比赛都要胜利的话那我们这一次的比赛还有意义吗？要不然直接让这次的比赛取消然后将冠军给我们得了，否则到时候一旦遇到一场失败你们就垂头丧气，那我们的比赛还需要怎么样进行？比赛的首先就要摆正心态，摆正心态的同时再去追求胜利，要知道，心态决定一切，你好好的想想吧，好了，我的比赛也要开始了，大家看我的吧！”

　　看着肯尼，罗德安慰的说道，确实，心态对于他们来说实在是太重要的一件事情了，摆正心态才是王道。

　　“罗德，加油！”走到擂台边上，突然听到耳边传来一个温柔的声音。

　　转头看去，竟然是露西亚，看着他鼻尖上面带着的一点汗水，气喘吁吁的摸样，显然，挤到这边让她耗费了好大的力气。

　　“一定！”微微一笑，罗德点头坚定的说道，这一场比赛自己无论如何必须拿下，对手实力比自己还要差一点，如果这样都拿不下的话干脆跳河算了。而且，他知道，自己的身上承载着所有人的希望和梦想，自己的胜利与否对整只队伍来说起着举足轻重的作用，将会直接决定接下来比赛的结果。

　　站在擂台上，运起自己的斗气，将一切杂念摒除出去，看着对面的战士，看着他散发出来的一身银色斗气，看着环绕在他身边的那银狼兽魂，嘴角露出一丝笑意。

　　白银中级战士，至于银狼兽魂也只不过是成长到高级级别罢了，对自己来说这样的比赛根本存在不了任何的问题。

　　相反，站在罗德对面的那个战士却是略显紧张，之前两场比赛给他带来了巨大的压力，一负一平，对方领先自己这边一分，如果自己一旦失败，就算是后面的团队战取得胜利也是无济于事，只会是让他们的总分处于二比二，比赛将会被拉入到决胜局当中，每个队伍各自派出一个成员进行最后的决战，圣光学院维斯基，这个被称为天才的学员即使是他们身为清流学院的学员也是如雷贯耳，最起码他们知道，在自己这支队伍当中肯定没有人能够是他的对手，如果这样这一场比赛可以断定圣光学院将会取胜而他们队伍将会直接被淘汰，只能够与除了决赛的两支队伍之外的另外两支队伍进行争夺第三名的巡回赛了。

　　看着站在对面这个年轻人，微微皱起眉头，略显疑惑，奈特罗德，什么时候圣光学院冒出这么一个人来了，他们的手中没有任何关于他的资料。

　　突然，只见对面的奈特罗德爆发出全身的气势，白银战士，而且相对自己来说只强不弱，那一股气势很凌厉，甚至让自己身边的银狼兽魂都感觉一丝害怕和担忧。

　　“战！”看着对面面色怪异的男子，罗德一声大喝，随机暗龙出鞘握在自己手中，运足斗气，无影剑瞬间展开，没有任何隐藏的朝着对方奔袭而去。

　　见到这一招出现，场下惊呼声一片，十二道身影，这样的招式根本不是他们这些学员所能够应付的，几乎所有人都断定，这一场比赛在这一招出现之后胜负以分，尤其是维斯基等人，身为罗德的战友，他们比任何人都要清楚罗德这一招的威力，不要说是那个男子，就算是维斯基本人抵挡起来也是危险万分，这一点维斯基深有体会。

　　“圣光学院什么时候出了这么一个人？”在远处，观战的其余代表队的队员和领队老师心中同时出现这一个念头，恐怖的招式，凌厉的气势，诡异的步伐，无不透漏着他丰富的经验和强大的作战能力，而就是这样一个最危险的人物他们却是在这两天才知道，之前一点消息都未成得到，根本无迹可寻，对于他一点都不了解。

　　“很强，挡不住！”在奥斯特帝国风神学院代表队当中一个学员感慨的说道，这句话也是道出了大多数人的心声，无迹可寻，根本无法辨别。

　　“结果出来了！”一阵叹息，那个发出感慨的学员身边一个老者叹息的说道，是他们风神学院的一个副院长。

　　听到这句话所有人脸上都是带满了复杂不已的表情，原本以为圣光学院唯一的威胁就是维斯基这个天才武者，没有想到冒出一个丝毫不逊色的家伙，看来作战计划又要发生巨大的变化了。

　　在众人感慨和复杂以及惊艳和不可思议的眼神当中比赛的结果已经呈现在众人面前。

　　短短不到一分钟的时间，一招之内直接秒掉对方，连人带着兽魂，没有让对方有任何反击的机会，罗德的暗龙已经架在了对方的脖子上，冷冷的站在原地看着已经愣住了的对手。嘴角露出一丝笑意。

　　沉静，虽然会料到是这样的结果，但是谁都想不到回来的这么快这么直接，这么干脆利落，长大了嘴巴，看着台上带着笑意手执黑剑，剑指对手的奈特罗德，所有人有一种恍若做梦的感觉。


第一百四十四章 轻松晋级

　　此时的罗德在众人的眼中，形象显得格外强大，此刻的罗德，所散发出来那种君临天下舍我其谁的姿态震慑住了所有人的心！那种单手执剑，剑指敌人的姿态就犹如九天战神一般威武雄壮！

　　“你输了！”看着对面愣住的对手，罗德轻声宣告自己的胜利。只见此刻对面的那个战士额头上渗满了细小的汗水，脸色略显苍白，眼神显得空洞，思维似乎从他的体内被抽出去了一般，无法让人感觉到他的精神波动。

　　“比赛结束，胜方，圣光学院学员奈特罗德！”一边的裁判也是在罗德的话语声之下才算被拉了回来，艰难的咽了咽口水之后宣布到。

　　“你赢了，很强，我认了！”这个时候罗德的对手也才算是被拉回来，回过神来之后脸色不断变幻，心态复杂不已！压低声音，带着一丝嘶哑的声音说道。

　　场下的观众在这个时候也算是回过神来，欢呼声一浪高过一浪，呼喊声震耳欲聋！“奈特罗德……罗德……罗德……罗德……”不知道是谁先开头，在第一个声音发出之后声音一阵高过一阵。瞬间，整个场地被这样的欢呼声覆盖在其中。

　　带着失落的心情，那个战士换换的朝着台下走去。每一步都显得沉闷无比，清流学院代表队的队员们，清流学院带来的助威团成员们，都是那么沉默，就犹如那个战士一般沉默，看着台上高举黑剑的奈特罗德，看着这个陌生的家伙，心情沉重无比。

　　这一场比赛结束，宣告着他们这一场比赛可以断定失败，宣告着他们这次比赛的前进道路也几乎到此宣告结束，等待他们最好的成绩也不过是第三名罢了。

　　深深的看了一眼清流学院那些失落的队员们，看着他们助威团的沉默，罗德转身朝着台下走去，自己比赛的胜利几乎宣告了自己队伍的胜利，所以自然的他受到了英雄般的待遇和欢呼。周围传来的尖叫声让他暗暗苦笑，尤其是那些疯狂的女学员，抛来的鲜花还好，只是那些飞吻和暧昧的眼神让人有一种发憷的感觉。

　　“队长，我们赢了！”首先迎上来的是女魔法师黛亚，看着罗德，她兴奋的说道，然后是其余的队员。

　　“好了，不要掉以轻心，记住这句话，战斗没有到最后一刻都不能高兴的太早，恩，接下来的团体赛我们直接拿下来，前提是大家注意自己的身体情况，切记，千万注意安全，不要忘记了还有下一场比赛！”拍了拍几人的肩膀，罗德微笑的说道。胜局几乎已成定局，所以接下来最重要的事情是保持每一个人的健康情况，只有保证健康的前提下才能够保证下一场比赛他们能够发挥出百分之百的威力。

　　“必胜！”所有人伸出手重叠在一起，互相看着对方高声欢呼道。脸上充满了坚定的信念和表情。

　　……

　　“很强的招式！奈特罗德，给我去查，我要他所有的资料，必须快！”此时兴奋的罗德等人却是没有注意到在远处，已经有好几个人盯上了自己，不但是这次比赛的各支代表队，还有这次前来观战比赛的各个组织人物！而现在发言的却是一个神秘的黑衣人！

　　“奈特罗德，看来就是你了，没有想到成长的这么快！”在最远处的看台上，一个女子看着底下被簇拥在最中间的奈特罗德，自语的说道，从这一刻开始，奈特罗德已经成为了众人眼中的焦点，比维斯基更具有威胁的焦点。

　　……

　　或许真的是受到了上一场比赛结果的影响，清流学院代表队信心受到了极大的打击，也或许是他们已经打算放弃了，所以接下来的团体战当中圣光学院几乎没有费神秘力气就将他们给拿了下来。罗德和维斯基组成的尖锐突击队威力彻底展现出来，在对方低落的士气之下，几乎准备的所有战术都没有使用出来就已经获得了胜利。

　　四场比赛下来取得三胜一平获得四个积分的成绩完胜清流学院，率先进入下一阶段的比赛，下一个阶段他们将会遇到另外一个小组绝对的胜者以及本轮轮空的奥斯特帝国风神学院代表队进行抽签选出一支直接晋级决赛的队伍和两支比赛队伍。

　　在欢呼声当中，众人享受着观众们的祝福和喝彩，第一场比赛轻松拿下让圣光学院初级代表队一跃超过奥斯特帝国风神学院代表队成为本次比赛第一层次比赛最大的夺冠热门，奈特罗德成为最耀眼的明星。

　　“没有想到第一场比赛我们获胜的这么简单！”回到休息室，队员们都开始发表自己的感慨！每个人脸上都洋溢着胜利的微笑。

　　“好了，不要骄傲，这一场我们运气好抽到被称为实力最弱的清流学院罢了，下一场比赛对手就没有那么简单了，这样骄傲的心态只会让我们吃亏的，打架注意一点！”看着欢呼的众人罗德苦笑的说道。

　　罗德的话让欢悦的众人在顷刻之间沉默了下来，脸上再次带上了一份沉重，确实，这一场比赛获胜的这么轻松简单确实有很大的原因是因为他们运气好，抽到的清流学院实力相对于其余的几个学院来说是最弱的，而且弱了不止一点半点。

　　“好了，时间还在，中级层次的比赛还没有结束，基罗学长他们正在比赛，我们去看看吧！”看看外面的时间，为时尚早，一阵叹息之后罗德朝着众人说道。

　　朝着中级层次的比赛场地走去，此刻，比赛正进行到最精彩的时候，团队赛刚刚开始，前三场单人战比赛结果让两方胶着在一起，比分二比一，可以说这一场单人赛的比赛最后成绩将会直接决定比赛的胜负。

　　气氛紧张到极点，来得正是时候，迅速的朝着里面挤进去，很快来到擂台边上。

　　比赛已经展开，基罗胜任本队魔法师角色，第一次见到基罗的魔法技能，绚丽的魔法，巨大的威力，轰鸣的声音，在结界的掩盖之下依旧绚丽无比。

　　比赛精彩万分，在基罗的带领下，圣光学院艰难占据上风，两个战士形成进攻核心，第一次见到基罗的魔法也算是认清楚了他的强大，对方的魔导士根本无法与之抗衡，很快被压制在下方，如此情况之下他们的战士压力顿时大增，优势之后趁机狂轰，一阵攻击对方阵型已破，基罗的雷系魔法威力果然很大，轰鸣的雷电生，淡蓝色的闪电夹带着一点紫色气息，在霹雳之下，对方的防御结界被击破，战士们的对轰之后比赛胜负算是艰难的分出来。

　　圣光学院依靠着基罗强势表现看看取得胜利也是进入了中级比赛的下一阶段比赛。至于高级比赛那边胜负也是已经分晓出来。奥斯特帝国的风神学院代表队强势获胜，轻松晋级让人看清楚了他们强大的能力。

　　至此，三场比赛全部结束，开幕首日的揭幕战第一轮的比赛就此结束。圣光学院成为最大的赢家，加上高级轮空的代表队，等于三支队伍全部进入到了第二轮的比赛当中，现在他们需要做的就是等待他们对手的晋级迎接比赛罢了。

　　比赛之后，几个队伍再次集合在院长办公室，无非就是表扬了一下今天大家的表现很好，其余的就是对今天比赛做了一些点评以及需要注意的事项之后让大家各自解散回去好好休息准备迎接下一场比赛，自然的，明天虽然没有比赛，但是还是要求大家都必须到场观看其余代表队的战斗，吸取经验，毕竟他们就是自己接下来的对手。

　　告别队友之后罗德独自一人朝着宿舍走去，在傍晚夕阳的映衬之下缓缓前进。

　　“还在跟着？”微微皱起眉头，放慢了自己的脚步，罗德用一种只有自己听得到的声音轻轻的自语道。

　　就在刚才离开院长办公室回到自己宿舍的途中，没有走出多长的距离变感觉到身后有人在尾随自己，刚开始还没有很在意，可是眼看着就要走到自己宿舍所在的地方，对方却丝毫没有放弃的意思，感受到这一点让他不由自主的皱起了自己的眉头。

　　放慢自己的脚步，集中精神力锁定身后跟随自己的那个家伙，拐一个弯，径直朝着学院内的那片小树林那边走去。

　　果然，身后的那个家伙依旧尾随了过来，很快，在罗德的带领下两个人来到了树林之内：“怎么，还不现身吗？”背对着身后，罗德淡淡的说道。声音清晰的传遍了整片森林。或许也是由于今天比赛开始的缘故，所以整片树林之内没有任何一个人，一片清净！

　　“看来你早就发现我们了！！”果然，片刻之后身后传来一阵脚步声，然后就听见一个中年人的声音传来。


第一百四十五章 黑衣人

　　转头看去，只见此时在自己的身后走出一个身高一米八左右的黑衣中年人，面部带着一个一个半遮脸的面具让人无法看清楚他的具体摸样。给人一种神秘的感觉。

　　“你是谁？为什么要跟着我，有什么企图！”冷静的看着这个中年男子，罗德沉声问道，从院长办公室出来直到现在这个人一直跟随在自己的身后，显然，他早就已经盯上自己了。

　　“有时间吗？相信我们可以好好聊聊，我可以给你你需要的，而你，可以给我我所需要的！算得上是共赢的合作，如何？”对于罗德的语气，丝毫不在意，嘴角微微上扬，露出一丝微笑，看着罗德，那个蒙面黑衣人淡淡的说道。

　　“聊，我想我们之间似乎没有什么好聊的！如果没有其余的事情我就先告别了！”露出一丝冷笑看着这个男子，罗德淡淡的说道，随机转身就准备离开这一片树林，当然了，心弦也是绷紧，准备随时应对可能发生的事情。对于这个身份不明意图不轨的家伙他可没有那么大的信任度。

　　“我想你会有兴趣的，不到一年的时间从一个普通的地痞混到今天白银战士巅峰的实力，并且，有着绝对不逊色于一般黄金战士的作战能力，呵呵，天才放在你身上似乎也显得苍白无力！呵呵，在你身上到底发生了什么事情呢？相信很多人都会很感兴趣的，过不了几天时间，你，奈特罗德·所罗门的名字将会传遍整个大陆各个组织和国家高层人物的耳中，届时，你将会遭受到什么情况我可不敢想象。

　　物极必反，届时，得不到你的人或者组织冒出宁为玉碎不为瓦全的想法相信也不会让人感觉奇怪吧，毕竟再给你几年的时间，你会变成什么样子，没有人敢去想象！

　　还有，身为佣兵协会内被挂名追杀的人物，你的任务等级将在明天最起码变成A级，这一点你不需要有任何的犹豫！一切的麻烦都将会随之而来，你说你的生活会如何呢？”

　　看着转身即将离开的罗德，站在他的身后，那个黑衣人一点也不在乎的蛋蛋说道。

　　听着身后黑衣人的话，罗德的脚步顿了顿，整个人呆立在了原地，那个黑衣人对自己的了解超出了自己的想象，而且，所说出来的事情很多甚至都是自己没有想到过的，并且事实就是如此，想到这边，他的眼神渐渐复杂起来，站在原地不知道该说什么的好。

　　脸色不断变幻，这一刻，他的脑海中一片混乱，甚至达到了让他无法做出一个决断的时候。

　　“该死！”狠狠的咒骂了一声，转头看了看这个黑衣人，深吸一口气：“我自己会解决的！”说完这句话之后转身毅然的离开这一片小树林。

　　“暗和你之间的事情或许别人不清楚，但是我很清楚，相信你也对这个组织略有了解了吧？哦，对了，还有铁栏镇火龙蛋被偷事件，似乎也你也有着不可推卸的关系吧？你会如何处理呢？奈特罗德，相信你会来找我的，这个是我的令牌，哪一天你需要和我合作的时候捏碎这个令牌我会来找你的！”对于罗德的转身离开，那个黑衣人似乎一点也不意外，早就预料到了一般，站在他的身后冲着前面的罗德淡淡的说道，随即一道黑光闪过，只见一个黑色的令牌朝着罗德飞去。

　　感受到身后传来的破空之声，一个激灵，迅速转身，下意识的伸手朝着那个黑点抓去，手中多出了一个黑色令牌，正是那个黑衣人朝着自己丢来的东西。

　　“记住我说的话，我能够给你你需要的，能够帮你处理很多事情！哪一天你需要我，需要和我合作的时候可要找我！”看着罗德接住自己丢过去的牌子，黑衣人满意的点了点头，深深的看着罗德说道，然后还不等罗德回答，就一个闪身消失在这一片树林之内，消失在罗德的视线当中。

　　轻轻的走了，正如他轻轻的来，没有带来一丝痕迹也没有留下一丝痕迹，让人根本察觉不到就在之前还有人出现在这边的迹象。

　　“该死！”看着空荡荡的森林，罗德狠狠的咒骂了一句，这样的感觉让他感觉很不舒服，就犹如自己的每一举一动都在对方的控制之内一般！那种感觉很不好。

　　看着手中的令牌，犹豫许久在一阵叹息声当中收入怀中，然后朝着宿舍方向迅速走去，只不过，这一刻他的脑海中却是充满了无数的疑惑罢了。

　　从树林回宿舍的途中，又是遇到了不少麻烦，或许是这个时候训练场那边的比赛真的全部都结束了，夜间，学员们刚刚吃完晚饭开始出来散步或者修炼，一路上碰到不少人，那些学员们热情的表情和眼神让人感觉不自然，热切的招呼声有一种不适应的感觉。

　　好不容易躲过热情的学员们，眼看着宿舍就在前方正要走进去的时候却是被几道身影给吸引住了眼神。

　　竟然是奥斯特帝国的风神学院代表队的几个学员。没错，就在中午的时候自己还见过他们，肯定不会认错，这么晚的时间看着他们几个人鬼鬼祟祟的趁着黑夜朝外面走去到底有什么事情要做。

　　人的好奇心可以害死人，这句话一点都不假，在好奇心的驱使之下，再一次，罗德被驱使着跟随了上去，接住夜幕的掩护尾随在几个人的身后小心翼翼的前进，只见他们竟然来到了学院最边上的那座山脚下。

　　看着前方的几个人，皱紧了，眉头，不清楚这几个人到底有什么打算，看着他们冲山里走去，犹豫了一阵还是尾随了上去，看几个人鬼鬼祟祟的样子，罗德怀疑他们有什么不轨的企图。

　　……

　　“队长，后面有人跟上来了！”就在罗德跟随几个人走进山林的时候，前面几个风神学院代表队的学员也是察觉到了身后的情况，只见其中一个战士冲着为首的那个红衣战士轻声示意。

　　听到身边战友的汇报那个红衣战士点了点头，微微朝着身边的几个战友示意了一个眼神之后几个人加快速度朝前走去，转眼间就没入了茂密的丛林当中。

　　“混蛋！”眼看着只见尾随的几个家伙就这么从只见的眼皮子底下消失，赶到原地的罗德不禁恨恨的抱怨，转而，脸色一变，暗呼不妙，他知道，只见的行踪肯定是被敌人给发现了。

　　露出一丝苦笑，迅速转身便准备离去，然而，一切还是发觉的太晚了。

　　一道白光闪过，犹如闪电一般朝着他的胸口直射而来，以肉眼难以看清的速度夹带着呼啸的声音散发着一股透骨的寒意。

　　暗光闪过，电光火石只见，暗龙已经出鞘出现在自己的手中，一声大喝，一个横劈径直朝着白光砍去。

　　叮……清脆的声音传来，同时伴随着一股柔软的感觉，软绵绵的，犹如砍在水中一般。

　　“该死，不好！”脸色大变，罗德暗骂，额头已经被冷汗侵湿，他知道自己上当了，砍到的哪里是对方的兵器，只不过是对方魔法师所施展出来的一个水系魔法，一个障眼法罢了，果然就在自己身体失去平衡的时候身后寒气传来，瞬间将自己整个身体覆盖在其中。整个空间气温犹如下降了好几度一般，让人呼吸困难！

　　“你为什么跟着我们！”后脑勺被敌人的兵器顶住，头皮一阵发麻，感受着死亡的气息，听到了一个冰冷的声音传来。

　　“我……咳咳咳……呵呵，不要误会了，我只不过是出来散步，恩，散步罢了！呵呵，刚才正好过来小解，没有想到遇到几个英雄，我不是故意得罪你们的，真的，如果知道你们在这边的话我肯定不会过来的，我现在就走，现在就走！”深吸一口气，面带苦笑，罗德急忙狡辩，作势就朝前走去，希望能够趁机离开这个地方，离开这几个恐怖的家伙，他可不想今天就命丧于此！

　　“哼，骗鬼，你以为我们不知道，你是从学院一路跟随过来的，既然来了就不要回去了，去死吧！”一声冷哼，身后传来那个战士不屑的声音。

　　急忙握紧手中的暗龙，准备展开反击，全身的肌肉在这一瞬间绷紧。犹如一头蓄势待发的豹子，随时可以爆发出全身的力道。

　　“索特，算了！”

　　就在罗德准备转身反击同时逃离的时候一个声音打消了他的念头，让他松出了一口气。

　　一个冰冷的声音，绝对是所听到过最冷的声音，要不是自己亲眼看见他们几个人的话罗德很难相信这样的声音会从一个少年的口中传出来。

　　“奈特罗德，圣光学院初级层次代表队队长！我们见过面！”依旧是那个冰冷的声音，这句话传出来让罗德心理暗呼不妙。


第一百四十六章 招揽

　　“相信我们很快就会交手的不是吗？圣光学院，注定要败在我们风神学院的手下！”看着罗德发愣的摸样，那个少年微微一笑，淡淡的说道。

　　“一切等到赛场上见！”听见对方说的话，罗德微微一笑，淡淡的说道，随机转身朝着林外走去，对方没有对自己下手已经暗呼侥幸，况且也是已经被敌人发现，继续留在这边已经没有任何意义，离开或许是现在最好的选择。

　　出了林外，这才狠狠的松出一口气：“风神学院！”眼睛微微眯起来，淡淡的自语，风声学院果然很强，刚才虽然只是短暂的交手，但是自己却已经完败在对方的手下，如果他们有意。自己刚才绝对已经饮恨在他们的手下。想到这边，后背不禁被冷汗所寝湿。很强，这是自己感慨之后给出的断定，就算当初和维斯基交手的时候也没有遇到这样的情况，或许单独作战的能力不如维斯基，但是他们的配合绝对天衣无缝，那种恐怖的默契让人暗暗汗颜。

　　想到这边，心里一沉，压力瞬间大增，这才发现，自己原先的想法是多么的可笑，原先以为自己的战术配合应对这样的比赛已经不成任何问题，现在才知道相对于风声学院来说不算什么，想要战胜他们，还有很大的难度。这种压力让罗德有一种呼吸困难的感觉。

　　带着略显沉重的心情朝着宿舍走去，脑中却是多出了一丝担忧和疑惑。担忧的是接下来战斗的情况，难度超出想象，至于疑惑，则是对风神学院代表队感觉到疑惑，他们的默契度达到恐怖的地步，更大的亦或是他们诡异而略显神秘的行动。

　　天色已经一片漆黑，他们几个人进入到山林当中到底有什么目的，要做什么事情，想到这边，眉头紧紧的皱了起来。

　　……

　　“队长，就这样……”就在罗德对风神学院代表队的成员们行动感觉到诡异的是偶留在山林之内的风神学院成员也是有一点疑惑。

　　制服了罗德的那个队员看着身边的队长，脸上怠慢疑问，这绝对是一个大好的机会，今天圣光学院的比赛他们都看过，这个奈特罗德给他们留下了深刻的记忆，那招恐怖的招式让人汗颜不已，最起码到现在为止，想到那个招式几个人还不禁打一个激灵，对于那个恐怖的招式他们根本没有任何应对的办法。

　　“奈特罗德，呵呵，很快，很快我就会让你败在我的手下！”相反的，对于自己队友的担忧，那个队长却是一点也不在意，带着一种诡异的笑容，看着他消失的方向，自语的说道。

　　“放心，不需要担心他，上面有人会去处理，如果今天你们动了他，我敢保证，我们大家都活不过明天！好了，不要想太多，走！”自语过后，在所有人疑惑的眼神当中深吸一口气，这个男子沉声说道，然后转身头也不回的继续朝前走去。

　　留下几个疑惑不已的人，听到队长说出来的话他们的表情变幻万分，上面有人会去处理，这是一个什么概念他们不敢想象，队长口中上面的人是谁他们都清楚，想到那些人，面色不禁抽搐，如果那些人真的盯上那个奈特罗德，确实，如果他们今天动了他的话，那么明天自己一帮人就真的要倒霉了吧。

　　看着走远了的队长，几个人相视一眼，后怕的看了一眼奈特罗德离开的地方，急忙转身跟随上去，奈特罗德，这个名字在他们的心里留下了深刻的记忆。

　　……

　　回到宿舍当中，洗刷完毕，来到床边，刚才发生的一幕不禁再次呈现在自己的眼前，想到这边不禁再次大了一个寒颤，那种沉重感觉再次回到心头。

　　压力大增，一阵叹息，盘膝而坐，进入修炼当中，现在想太多也是没用的，首要任务肯定是要将自己的实力恢复到最佳状态，剩下的就是明天找到其余几个战友好好商讨一下下一场比赛的事情，最主要的是如何应对风神学院代表队。

　　随着修炼的开始，焚天再次出现在罗德的肩部缠绕在其上享受着元素的滋润，身体闪现着一层淡淡的红色光晕，就在几天前，罗德惊奇的发现他转变了吸收元素的方式，已经不再从罗德的体内吸收斗气，转而是在罗德修炼的时候缠绕在他的身上吸收着外界被聚拢过来的火元素！这样的方式虽然让罗德的修炼速度变慢，但是却比之前在体内吸收好多了，毕竟在外面吸收的同时它并不是单纯的享受，而是也在聚拢着元素，所以相对之前来说，罗德的修炼速度不慢反快，恢复了原先应有的速度。

　　随着修炼时间的持续，不知道历经了多少个周天之后总算是感觉到饱满的情况，感受到这个情况罗德才算是缓缓的停止了自己的修炼将斗气聚拢到丹田之中。

　　一切收功完毕，这才缓缓睁开眼睛呼出一口浊气，看着肩部上面盘旋着的焚天，嘴角露出一丝笑意，能够明显的感受到，现在的焚天已经有着青铜战士中阶的能力，成长速度之快远远的超出了自己的想象范围！就算相比起龙族来说他的成长速度快到让人大呼变态的程度，短短时间竟然达到青铜战士，这样的速度估计就算是龙族见到了也要无地自容吧。

　　对于这一点罗德也是疑惑不已，不过看焚天没有出现什么异常的情况，再说轩辕在体内也不断的监视着焚天的成长，有情况他在第一时间也会通知自己！既然轩辕什么也没有说，自己又没有感受到，所以也就不再去记挂这件事情。

　　看看外面的天色，已经灰蒙蒙，不知不觉就到了黎明时分，修炼一个晚上时间可谓是精神百倍，劝说焚天回到自己的体内之后起身长长的伸了一个懒腰，随意梳洗一番便朝着外面走去。

　　顺着校园内的道路，不由自主的就来到训练场当中，空无一人，看到这一幕微微一笑，这才想起来，确实，这边是五号训练场，这几天比赛在一号训练场展开，几乎所有人的视线都被集中在那边，而学员们也是趁着这几天的时间给自己稍微放一个假期，训练场内没有人一点也不意外。

　　想通这一点之后一个人自顾的走上前去，暗龙已然出现在手中，顺着自己的感觉，开始挥舞暗龙，脚下迅速移动，很快的，剑招犹如泉水一般，从他的手中涌现出来。

　　行云流水，越来越快，无影剑，秋风剑，各个招式层出不穷变幻万千，让人感觉眼花缭乱目瞪口呆。

　　完全沉浸进去的罗德丝毫没有意识到身后有一双眼睛正在紧紧的盯着自己的修炼。

　　在忘我的境界当中行云流水的练完一遍，这才醒悟过来，额头上已经渗出点点汗水，凉风吹过，让人感觉一丝寒意。

　　“好，不愧是被成为圣光学院最具潜力的天才，哈哈哈……果然是英雄出少年啊！”就在这个时候，一个生意突然传来却是让罗德一个激灵紧紧皱起了眉头。

　　自己竟然被人盯上了？暗暗苦笑，这才醒悟过来，刚才自己得意忘形确实是太大意了。竟然被人接近到这个程度都没有发现，如果对方有意的话他知道，自己完全可能在瞬间被秒杀在现场。

　　“你是谁！”转身看着身后出现的两个人，罗德沉声问道。

　　“呵呵，罗德，不要紧张，我是奥卡兹元帅的朋友，他介绍我来找你的，这个东西你应该认得吧！”见到奈特罗德的表情，其中一个男子微笑的说道，同时从怀中掏出一个牌子展现在罗德的面前，不正是奥卡兹元帅的令牌吗？

　　“呵呵，多罗，看来是被你抢先了，也罢，你先，呵呵，我先会去，罗德兄弟，改天抽空找你！”听到那个男子的话，另外一个青年露出一丝苦笑无奈的说道，随机微微行礼转身朝着后面走去。

　　“索菲，我估计你是没有希望了，哈哈……”见到那个青年离开，最先说话的男子大笑的说道，两个男子你一句我一句却给罗德带来了无限的疑惑。

　　“呵呵，罗德兄弟，有空吗？我希望可要耽误你一点时间，有一些事情希望能够和你商量一下。”看着罗德疑惑的摸样，那个留下来的男子微微一笑解释的说道。

　　“可以！”看在奥卡兹元帅的脸面上，罗德沉吟了一下之后迅速的答应道。然后带着这个被称为多罗的男子来到训练场边的一块空地上席地而坐。

　　“我是帝国禁卫军的长官多罗，呵呵，早就听奥卡兹元帅介绍过你，而这一段时间你也是风头正劲，昨天的战斗更是名声鹊起，现在估计没有几个人不认识你了，今天，估计今天之后帝都的人将会全部都知道你的存在，几天之后会是什么样你可以想象！

　　正可谓年轻有为，我们也知道，你不过是暂时加入圣光学院罢了，这次大赛之后你很有可能就会离开圣光学院，将来何去何从我们并不清楚，现在正值帝国用人之际，相信很多事情你也已经了解！我代表禁卫军希望你能够加入我们，一起为帝国效力！一起做一番事业，如何？”看着罗德，嘴角露出标准的狐狸笑容，多罗问道。


第一百四十七章 麻烦重重

　　“为帝国效力？”听到对方的话罗德不禁皱了皱眉头，奥卡兹元帅先前的时候也曾经对自己说过这件事情，但是当时自己拒绝了他的好意！没有想到这一次竟然是帝国禁卫军的长官直接出马了。

　　禁卫军，帝国军队至高的存在，直属皇家，直接对帝国帝王负责，平时驻扎在皇宫之内，负责对帝国宫殿安全和皇家安全的守护，可以说是脱离于军事体制之外的编制，是每一个忠于帝国的士兵都希望能够进入的地方。

　　没有想到自己竟然惊动了这个层次的存在，对方已经开口如此要求，就等于是给自己下了一个两难的决断。

　　当初奥卡兹元帅邀请自己的时候自己能够很轻易的拒绝，那是因为奥卡兹元帅和自己的关系，他相信奥卡兹元帅不会对自己做出什么事情来，就像是两个朋友之间的对话，而现在，眼前的这个人对自己提出这样的要求，就等于是帝国对自己提出了要求，如果自己再次拒绝，很有可能会引起对方的不满甚至会带来一系列的后果。

　　无奈的苦笑，看着这个军官：“可以给我一点时间让我好好的考虑一下吗？”或许现在唯一能够做出的最好的选择就是给出这个答案了吧。

　　“当然，呵呵，你或许也知道，最近很多人都已经将注意力集中到了你的身上，刚才那个和我在一起的家伙，他名叫索菲，身份我不便多说，相信到时候他自然会告诉你的，但是我可以告诉你，他的所代表的势力绝对不会简单，呵呵，没有想到他们动手也这么快，相信还有很多人会来找你的，你自己好好想想吧！

　　哦，对了，另外可以告诉你一点，你现在在佣兵协会黑榜上面的悬赏任务已经被提升到A级，之前接受的那个暗杀组织已经放弃追杀你的任务，就在昨天晚上有一个崭新的神秘组织已经接受追杀你的任务，所以，或许在圣光学院之内是一个安全的地方，但是出了圣光学院的话，你的情况可是相当不妙的，如果你能够和我们合作的话我能够保证，这个悬赏追杀的任务我们能够帮你摆平，如何？”

　　对于罗德给出的答案，那个中年人似乎一点也没有感觉到意外，苦笑之后诱惑的说道。

　　“行，我会好好的考虑的，等到这次大赛结束之后我会给将军一个明确的答案！比赛时间也快要开始了，如果没有什么事情我想我要先离开这边，院长和队友们肯定都在一号训练场那边等我！”沉吟片刻，罗德沉声说道。现在自己肯定是无法给出任何明确的答案，而对方透露出来的消息却也是让自己暗暗震惊，果然就如同昨天那个黑衣人所说的那一般。自己的悬赏任务已经被提升到了A级的程度，而且也换了一个组织领取这个任务，既然在明确自己的消息之后对方还敢接受下来，可见他们有恃无恐的心态。

　　“当然可以，希望罗德兄弟好好的考虑这件事情！”点头赞赏的看着罗德，多罗微笑的说道，奈特罗德，今日一见果然没有仍他失望，如果是寻常人，相信听到自己的名字并且收到自己的邀请早就已经想也不想的就接受自己的邀请了吧，他显然是没有被打动，从这一点就能够看得出来他是一个稳重的人，如果像别人那一般就这样接受自己的邀请的话那才会让他感觉到失望。

　　行礼之后迅速转身离开这个训练场直接朝着第一训练场跑去，罗德心情却是显得颇为沉重，这几天时间，事情接二连三的发生，频繁的让人感觉不适应！太多的事情一涌而来也是让他感觉无力。

　　甩了甩自己的脑袋，将这个想法强行甩出自己的脑海当中，迅速的朝着一号训练场赶去，已经接近比赛的时间，今天进行三场第一轮比赛，虽然都没有圣光学院的参赛队伍参加，但是大家肯定都集合在比赛场地，等待着比赛开始，对于即将碰到的对手，必须摸清他们的底细。眼前，最主要的任务不是解决这些烦人的事情，而是将这次大赛的冠军拿下来，切切实实的帮助帝国才是最实在的事情。

　　……

　　来到比赛场地，此刻这边已经人山人海，人声鼎沸，好不热闹，迅速的走进去，一眼扫去，几个院长以裁判员的身份已经坐在主席台的最前方，在眼前，比赛擂台的魔法结界已经筑成，就等着比赛开始。

　　朝旁边看去，很快就看到维斯基等人身影，果然不出意料，大家都已经来到场地内集合完毕。

　　“不好意思，呵呵，我来晚了！”迅速上前，看着眼前的众人罗德钢塔的赔礼。

　　在场的除了自己的队友之外，还有基罗所带领的中级层次代表队，另外安德森和罗伊还有艾丽斯等人今天也都是集中到了这边来。

　　看着艾丽斯，罗德眼神不禁有一点复杂，自从回到学院之后这个家伙似乎变了一个人一般，没有了当初与自己相处的时候那种泼辣和无理取闹，相反，剁了一丝冰冷和沉默！这也让罗德终于明白，排在四大美女第四位的他为什么会被人称为冷美人的原因了。

　　知道这一点，心里暗暗鄙视，暗叹这个家伙伪装的能力好，这样也能够将整个学院的人都蒙在鼓里。要是被别人知道她的真面目的话还不知道别人会是一种什么样的表情。

　　不过说来也奇怪，似乎自从自己担任队长开始带领队员们训练以来，虽然见过几次面，但是似乎都没有说过几句话，再次看到艾丽斯却是多出了一份陌生的感觉。

　　“呵呵，你总算来了，不过还好，不算晚，比赛还没有开始，你们在这边看着，我们要去中级层次那边看看那边的比赛，下一场比赛后天就要开始，他们之间的胜利者很有可能就是我们的对手！”见到罗德出现，基罗微微一笑，然后沉声说道，看得出来，比赛也是给他们带来了很大的压力。

　　点点头，目送几个人离去，回头看着维斯基等人，这才发现艾丽斯竟然也没有离开，正准备开口说话，却发现艾丽斯的眼神似乎有一点奇怪，同时身后传来宛若天仙的声音：“罗德！你来了啊！”

　　露西亚，没错，熟悉的声音，除了她之外还有谁能够发出如此天籁之音呢？砖头看着露西亚，也算是对艾丽斯的眼神了然，学院四大美女，各属一方，之间积水部 分，可以说是没有往来关系，甚至，在众人的推捧之下渐渐的让她们之间也生出了攀比之心，所以可以说得上是见面分外眼红，现在，在如此场地两人碰面，当然不会有什么好脸色了。

　　“露西亚，你来了啊！”想通一切之后罗德打招呼的说道。

　　“恩，好了，来得正好，来，一起看比赛，马上就要开始了呢！”不知道该继续说什么的好，罗德急忙转移话题说道，正好此刻初级比赛层次当中已经开始。

　　魔法师工会和武者工会旗下的神武学院代表队对战光明教会旗下的光明学院代表队。

　　神武学院，无论从魔法师的实力还是战士的实力上来说都算的上是大陆所有学员当中的佼佼者，论实力，神武学院能够排入所有学员的前三甲，实力可谓强大无比。这一场比赛，他们也是出了一名魔法师和四名战士的标准组合！

　　至于光明学院，身为教会旗下的学院代表队，他们的魔法师主要以光系魔法为主，当然，这是出现在高级层次或者中级层次的比赛当中，至于初级层次的比赛，当然不会出现光系魔法师，这个层次的光系魔法是就是废材，所以他们派出了一个祭祀和四个圣骑士的组合。当从实力上来说，光明学院在参赛的这五支队伍当中可以说的和埃塔曼帝国的清流学院属于一个层次，比起神武学院，就要差上一点了。

　　比赛还没有开始，几乎所有人都已经给这场比赛下了一个定局，果然不出意料，比赛沿着大众的想法在继续着，一开始，神武学院就展现出强大的实力，占据绝对的主动，完全主导了整场比赛，将光明学院死死的压制在了他们的控制之下！

　　单挑赛两胜一副占据领先局面，团队赛一开始也便是占据了绝对的上风。

　　至于光明学院唯一的闪光点或许就是让大家，更主要的是让罗德见识到了祭祀的能力，虽然只不过是一个中级祭祀，但是发挥的作用却十分强大，治疗能力没有任何魔法师可以比拟！那种治愈术让罗德感觉一阵眼花缭乱。

　　在两个祭祀的辅助之下，比赛也是坚持了好长一段时间，才算是在神武学院的强攻之下击败两个祭祀之后结束，神武学院理所当然的取得了四比一的积分领先拿下这一场比赛顺利晋级，而他们极有可能将会是下一场比赛当中圣光学院的对手。


第一百四十八章 棘手的风神学院

　　而此时，对方也似乎有意一般，朝着他们所在的地方看了过来，带着挑战意味的眼神。双方人员的眼神在空中交着，摩擦出了一丝火花！

　　“如果遇到他们有几层把握！”感受到对方的眼神，站在众人身边的露西亚疑惑的朝着罗德询问道，神武学院的实力很强大，这一点刚才大家都有目共睹，还不清楚罗德等人具体实力的露西亚担心的询问。

　　“七层！”犹豫片刻，脑中闪过无数念头之后罗德沉声回答。对方是很强，但是还在自己可以控制的范围之内。这一点罗德可以肯定，他们之所以会这么容易的获得胜利全部原因应该归结于对方的实力太弱小。就像是自己的队伍遇到清流学院一般。

　　神武学院不足为惧，圣光学院完全有一战的能力。现在罗德最担心的就是奥斯特帝国的风声学院。昨天晚上发生的事情到现在还让他感觉一阵后怕！那种配合和实力完全不是神武学院所能够抗衡的。

　　“队长，你怎么了？”罗德的异常表情也是被身边的那些看在眼中，见到如此情况，露西亚不禁疑惑的询问。

　　“走，出去再说！”深吸一口气，沉吟了一下罗德朝着众人说道。必须将风神学院的事情和大家好好的商讨一下。下一场比赛，圣光学院和神武学院将会有一支学院代表队直接轮空进入到决赛当中，至于剩下的一支队伍将需要和风神学院进行比赛，然后绝对胜利的队伍进入决赛。

　　最好的结果就是圣光学院直接晋级决赛，而另外一支队伍，几乎可要肯定的就是风神学院，罗德可要断定，神武学院不是风神学院的对手。

　　将众人带到五号训练场，此时正值比赛激烈时候，几乎所有人都聚集在比赛场地一号训练场，所以五号训练场依旧空无一人。

　　“队长，到底有什么事情？”今天罗德的表现太让人感觉奇怪，相处这么久，众人还是第一次见到如此的罗德，所以都有一种不好的感觉。

　　“风神学院，很强，我昨天遇到他们了！”深吸一口气，看着众人罗德沉声说道，然后将直接昨天的遭遇说了一遍。

　　等到罗德说完，话音落下，看着众人，发现此时所有人脸色也都是闲的沉重无比，显然。直接说出来的事情让他们感觉到震撼了。

　　“一招之内将队长制服，甚至没有反击的余力？”过了片刻，看着罗德，肯尼不敢相信的再次问道。

　　罗德，他们的队长，实力到底如何没有人比他们更加了解，可以说就算和维斯基正面交锋也不会吃什么亏的人，竟然在那样的情况下没有任何攻击的机会直接被制服，那需要多么恐怖的实力和配合才能够做到，他们不敢想象。

　　“是，魔法师的魔法引诱，另外一个战士负责主攻，两个人直接将我制服！”露出一丝苦笑看着众人罗德无奈的说道。

　　“风神学院真的那么强吗？罗德，那你有什么计划吗？”一边旁听的露西亚心态或许算是最好的一个，毕竟这件事情对于她来说稍微轻一些，所以最快反应过来之后询问道。

　　“怎么了，露西亚，什么时候你这么关心比赛的事情来了？似乎在学院里面你不会去理会其余事情的吧？”罗德还没有回答，一边的艾丽斯出人意料的说出了这句话让所有人一头雾水。

　　这样的话语，明显带着争锋相对的意思，艾丽斯和露西亚有过节？学院四大美女之间似乎没有什么联系，众人在学院呆了这么些时间也从未听说过。看着两人，所有人的眼神都显得有一点怪异。

　　甚至连露西亚本人都感觉奇怪，看着艾丽斯，也是一脸的疑惑，但是很快的，她似乎就明白了什么一般，毕竟女人的第六感还是相当强大的，随机露出一丝迷死人不偿命的微笑：“艾丽斯，这样说来你是已经有主意了？恩，那就说说吧，相信大家很乐意吸取你的意见的！能为学院出一份力，也算是难能可贵！”

　　露西亚少有的话语让所有人暗暗苦笑，看来两大美女还真是卯上了，除了女魔法师或许了解了一点之外，其余人都是一头雾水。

　　一口，艾丽斯脸色瞬间发生大变，瞪大了自己的眼睛看着对面的露西亚，呼呼的喘息着大声喝道。

　　“哼，我没有想到什么办法，露西亚姐姐可是我们圣光学院出名的才女呢，难道你想到办法了？不烦说出来让我们大家研究研究？”随即就见到她深吸了几口气，将自己的怒火压制了下去，眯着眼睛看着露西亚问道。

　　“咳咳咳……好了，都安静一下，现在我们还是来说说这件事情吧，我想了很久，也想不到什么好的应对方法，我们唯一的希望就是把握住单挑赛这三场比赛。

　　维斯基，你的比赛问题应该不是很大，但是也绝对不能掉以轻心，必须百分之百应付才行，接下来是我的比赛，我的比赛虽然有一点困难，但是相信也没有什么问题，这样我们能够率先拿到两分，只要魔法师的比赛能够战平，那团体赛我们就可要放手一搏，胜利了最好，就算输了也无关紧要，加时赛对我们来说绝对是最有利的战斗。

　　这样我们能够通过加时赛获胜！当然，如果魔法师的比赛失利了，那我们就真的只有依靠团体赛了！苦战在所难免，希望大家都做好充足的心理准备！战术不能放下，记住我们先前训练的，能够发挥出来的话我想问题应该不是很大！”

　　看着众人罗德沉声说道，他可不想让露西亚和艾丽斯搅了局，两个女人一台戏，让他们唱起来还得了？自己虽然没有好的计划，但是能够做的也只有这个了吧。

　　说来说去就是单挑赛是关键，放弃大头团体赛，主攻单挑赛，牢牢抓住维斯基这一张王牌，也只有如此才能够放手一搏。

　　“也只有这样！明天休息，今天我们大家分头去收集一下资料，将风神学院的那些家伙再好好研究一边，对我们没有坏处！”一番商量之后没有更好的办法，大家也只好接受了这样的作战方式。此时，众人的心变得沉重万分，罗德的消息让他们肩上的压力顿时大增。

　　“我也去帮忙！小地痞，说吧，有什么事情可以帮得上的！”见到大家都分配到了任务有事情需要做，一边的艾丽斯也是跃跃欲试的询问，同时带着炫耀的眼神看着另外一边的露西亚有一点在示威的意味。

　　战斗的硝烟再次点燃，所有人都闻到了那一股味道脸色大变，肯尼等人立刻借着肩上的任务为名头迅速的离开这个地方，希望以此避开这一场战斗。

　　转眼之间，包括维斯基在内的所有人都已经离去，依旧留在原地的除了罗德和艾丽斯以及露西亚之外也就只有女魔法师。

　　“咳咳咳，队长，我……我也先走了，先走了！”反应略显迟钝的女魔法师看着怒目相视的艾丽斯和露西亚两女，再看看苦着脸的罗德之后急忙说道，然后逃一般的离离开这边。

　　“哎……”见到她的离去罗德急忙叫道，但是她的身影却在转瞬之间已经消失在自己的眼帘当中，暗叹这帮家伙无情的同时也是感慨魔法师的体质什么时候变得这么好，速度变得这么快。

　　“呵呵，你们两个就不需要做什么了，我们自己足够了，恩，足够了，你们快点回去，我也要去做事了！”看着火药味十足的两女罗德急忙说道，然后起身掉头就准备离开这边。

　　“等等！”两声娇喝声传来，下一刻两支手抓住了罗德的手臂，将他硬生生的给拉了下来。

　　脸色瞬间苦起来，砖头看着身后的两女，什么时候他们这么团结了？看着她们怒气冲冲的摸样，罗德欲哭无泪，总算是明白为什么有一句话叫做唯小人与女子难养了！

　　“哼，地痞，你别小看人，看着，我可不像某些大小姐，你等着我的结果！”一声冷哼，看着身边的罗德，艾丽斯冷冷的说道，然后转身离去。

　　“哼，我也去，罗德，你等着，你可不要将希望寄托在一些口出狂言的家伙身上，误了大事就麻烦了，我有结果的话会第一时间通知你的，人多力量大，希望我能够帮上你！”看着艾丽斯的身影，露西亚轻声说道。

　　“你……看看是谁口出狂言！”露西亚的话还是被前面的艾丽斯听到，回头怒目相视，气呼呼的喝到，然而或许也是不知道该说什么的好，所以只好跺了跺脚气呼呼的离开！

　　艾丽斯离去之后露西亚自然也是迅速离去，两女的离去总算是让罗德松出一口气，两女争端能够告一段落就好，女人之间战斗的恐怖他算是了解到了，不希望再次感受如此战争的他也是急忙离开此地朝着外面走去。


第一百四十九章 仇人相见

　　这一天的比赛在平稳当中结束，比赛的过程可以说是没有出现什么让人意外的场面，初级层次比赛当中神武学院进入下一轮，中级层次比赛风神学院以绝对的优势进入下一轮，而高级层次的比赛当中，神武学院异样进入下一轮！

　　决出所有的比赛结果之后圣光学院和风神学院成为了最大的赢家，两个学院占据了剩下来的九支队伍当中的六支，神武学院占据两个席位，剩下的最后一个席位则是被光明学院所占据。在高级组的比赛当中光明学院显示出了强大的实力，光系魔法师所显示出来的实力让罗德大跌眼镜，强悍的实力比起其余系别的魔法师来说强大上了一大截。至于清流学院则是悲剧的全盘皆输的出局！

　　一个晚上的修炼让罗德回到了最佳状态，今天属于休战时间，给各个进入下一层次比赛的队伍空出一天的时间让他们好好调整准备应对接下来更加激烈的战斗。

　　梳洗完毕之后来到五号训练场，果然不出意外，大家都已经来到了这边，包括艾丽斯和露西亚两个人，见到罗德到来，几人迅速围过来。或许也是由于今天休战的原因，所以训练场内也是有了不少学员的身影。

　　召集所有人会和之后在罗德的带领下来到了学院内一片小树林当中，借着安静的环境，开始新的会议。

　　出人意料，艾丽斯和露西亚这两个原先并没有被看好的女子所收集到的资料竟然比其余队员收集到的资料一点也不差，甚至很多方面更加齐全。一番探讨和整理之后最后得出一些有用的资料，这才算是松出一口气。

　　“好，资料都在这边，如果不出意外的话对方在单挑赛当中应该会派出这三个人进行比赛，他们对上赛尔，黄金战士初阶实力，队员希尔，白银战士巅峰实力，魔法师保罗，高阶大魔法师实力，雷系魔法师。

　　三个人都实力都很强，根据资料看来，从他们这个队伍组合出现以来，参加的所有比赛都是他们三个人进行单挑赛，与我们交锋的时候应该也是这些人。

　　现在，我们进行分配一下，这一次比赛我们组合不变，维斯基对阵赛尔，我对阵希尔，至于魔法师的比赛，安娜你上，肯尼休战，对阵雷系魔法师，安娜的土系魔法相对的来说比较有优势！”微微的皱着眉头，罗德沉声说道。对方的实力普遍较强，尤其是魔法师方面，雷系魔法师攻击力本来就堪称一流，属于所有魔法师当中最强的一个攻击类别！相对的来说，本方魔法师比较起来就逊色了一截！

　　魔法师之间的比赛也成为了最关键的存在，不能有任何闪失，最起码就像是昨天之间所说的那一般要战成平手，否则圣光学院就将会处于十分被动的局面。

　　想到这边，深吸一口气，看着安娜，罗德沉声说道：“这次的比赛关键环节在你，希望你能够顶住，成败在此一举，打出最好成绩就好！”

　　看着安娜，自从刚才自己做出安排之后安娜的脸色就显得紧张了起来，显然，现在他的身上压力十足，罗德宽慰的说道。

　　可以理解，比赛的胜负基本上就集中在安娜的身上，无论任何一个人处于这样的境地当中压力自然顿时大增，自己能够做的也只有宽慰了。

　　安排好一切之后再次制定了一套备用方案，看看时间不早，罗德才让几个人各自散去会去休息养好精神，以备接下来的战斗。

　　告别众人，看着艾丽斯和露西亚又要开始起争端，罗德急忙寻找了一个借口离开这个是非之地，这才算是得到一片宁静。

　　朝着宿舍方向走去，看着路上来来往往的学员，感受着热闹的气息，突然有一种享受的感觉蔓延而来，这样的感觉已经久违了吧。

　　前面传来一阵喧闹声吸引了罗德的注意力，只见在那边围着一群人，似乎发生了什么事情一般，闲来无事，带着好奇心，罗德朝着那边接近了过去。

　　挤进人群，看着里面的场面，是几个人在欺负一个人的场面！看清楚几个几个仗势欺人的人之后罗德有一种苦笑的感觉，还真是冤家路在，这样也能碰到，欺负人的那些家伙当中为首的那个人不正是让自己狠狠的整治过一番的尼尔斯吗？没有想到在圣光学院之内也碰到他了，而且看样子他似乎也是圣光学院的学员，没有想到这样的人竟然也是圣光学院的学员。

　　看看躺在地上那个被欺负的学员，瘦弱的战士，一眼就认出这个家伙是一个青铜战士，皱了皱眉头，上前几步，挡住这几个家伙的再一次出手，将地上的那个少年拉了起来，转身看着这几个人：“你们想要干什么！”沉声质问，看他们几个人的样子就像是学院里面地痞流氓之类的人，对他们罗德可是一点好感都没有。

　　“奈特罗德！”看着出现的这个人，那几个人脸色一变，低声互道，奈特罗德，这个名字这几天可是红遍了大街小巷，就算他们再不理会那些事情还能不知道了？

　　他怎么会出现在这边，这是现在所有人都有的想法，奈特罗德，这个家伙出现在这边看来今天的事情麻烦了。

　　“奈特罗德，没有想到又见面了！”冷冷的看着罗德，一变的尼尔斯沉声说道，这个让他丢尽了颜面的家伙，他可是一辈子也不会忘记的。

　　这几天听到他的名字，自己就知道她已经回来了，不过估计对方强大的实力以及现在的名声和学院的庇护不甘贸然出手一直在等待机会罢了，没有想到竟然主动出现在自己面前了，想到这边，心理的那一股怒火顿时被激发出来。冷冷的看着罗德喝到。

　　“呦，这不是尼尔斯少爷吗？是啊，很快又见面了，呵呵，怎么样，上一次表演的空中飞人还不错吧，让你成名人了？是不是还要试一下？”嘴角扯了扯，忍住自己的笑意罗德淡淡的询问道。

　　此话一出，尼尔斯的脸色瞬间不断变幻，最后变得有如猪肝色一般，等大了双眼怒目而视，带着血丝，恨不得一口将罗德给吞下去一般，不说那件事还好，一说怒火顿时被吸引上来，那天的场景有如电影一般在他的脑海中重现！

　　那耻辱的一幕，那让他丢尽颜面的一幕，那让他被当成笑柄传遍整个帝都的一幕不断的刺激着他的神经！

　　及呼吸逐渐变得浓重起来，眼神变得狂暴和猩红起来，握紧拳头，缓缓抬头看着罗德，一步一步缓缓走上前。所有人都注意到了这一幕，场面紧张的气氛传到了每一个人的心间。


第一百五十章 不要太嚣张

　　“怎么，想要报复？”看着尼尔斯的模样，罗德淡淡一笑，冷声问道。

　　“奈……特……罗……德，我杀了你！”一字一句的从嘴里蹦出来，突然加速冲着奈特罗德冲了过来，照头就是一拳打来，尼尔斯吼叫道。

　　“尼尔斯……”见到这个情况陪他站在一起的那些人忍不住大声叫道，别人他们不清楚，但是这个尼尔斯他们再清楚不过。就是一个仗着家世欺善怕恶的家伙，专门欺负一些弱小的人，欺负弱小倒有一手，但是对上真正强悍的主，他有多少斤两众人还能不知道？进入圣光学院已经有将近两年的时间，眼看着第三年就要到来，即将面对晋升二年级的考试，还未进入青铜战士级别的他谈何白银战士？所有人都认为他将会在二年级考试的时候被淘汰出圣光学院，就这样一个人这一刻竟然对奈特罗德动手？

　　这个奈特罗德又是什么他们自然是一清二楚，能够和维斯基这个被成为圣光学院乃至大陆千年难得一见的天才比肩较量，一个被称为又一天才的家伙，一个在大陆比武大赛当中能够在一招之内让对手没有任何反击甚至反应之下就轻取对手的人，这样一个人有什么实力可想而知～！去招惹这样一个人，尼尔斯不是明摆着找死吗？

　　或许他们可以不关心尼尔斯，可以不管尼尔斯的生死，但是要知道自己这些人可是尼尔斯称兄道弟的狐朋狗友，如果到时候那个奈特罗德将怒火牵扯到自己几个人的身上，那就真的麻烦了。

　　“螳臂挡车不自量力。”看着冲来的尼尔斯，罗德脸色丝毫未变，露出一丝不屑的冷笑之后一声冷哼，就在尼尔斯的拳头就要打到自己的脸上那一瞬间突然一个闪身，躲过那个看起来毫无力道的拳头，随即脚下生风一般一个旋转一脚踢在身边的尼尔斯的臀部之上。

　　只听一声沉闷的响声之后，尼尔斯整个人犹如一个皮球一般飞出去，然后在惨叫声和周围那些学员们的惊叹声当中以极为优美的狗吃屎方式扑倒在前面的地板上发出砰的一声响声。

　　不知道是谁忍不住发出了一声笑声，转眼看去，只见周围的学员们见到这一幕不都是强忍着自己的笑意吗？一个个人憋得面红耳赤，看着尼尔斯狼狈的模样，没有任何的担忧和同情，相反，都露出了幸灾乐祸的表情。可见这个尼尔斯平日在学院里面作恶颇多已经引起了众人的公愤。

　　“想报仇？你，还不行，最好还是先想想我为什么会那样对你！”一声冷哼，看了看地上的尼尔斯，罗德带着那个被自己救下来的少年冷然离去。

　　“奈特罗德，你……你等着！”看着奈特罗德走远了的身影，地上的尼尔斯红着双眼沉声怒吼。随即在所有人异样和嘲笑的眼神当中愤愤起身拍干净身上的尘埃：“看什么看，都活腻了是吧！”甩下一句话之后愤然离去。

　　“哼，不就是仗着家世嘛，嚣张什么！”看着离去的尼尔斯，身后的学员们你一言我一语的埋怨起来。对于尼尔斯大家也只是敢恨不敢言罢了，此时，倒是希望多几个奈特罗德这样的人，能够狠狠的惩治一番如此的纨绔子弟。

　　……

　　“你是奈特罗德？我是克莱尔，今天的事情……谢谢你了！”跟随者罗德离开那个地方，两人一前一后的走在学院的小道内，那个被罗德救下来的少年终于开口说道。声音很低，不仔细的话甚至听不清楚。

　　“不用谢我，想要不被别人欺负就让自己强大起来，记住，在这个世界只有两种人不会被欺负，一种是你站在世界的巅峰，把握众人生死，另外一种就是你有强大的实力，任何人都无法欺负到你！”没有回头，继续朝前走着，罗德淡淡的说道。

　　听到罗德的话，那个少年微微一愣，抬头看着走在前面的奈特罗德，眼神复杂不已，借着月光他那娇嫩的脸庞显现出来，很清纯，很白皙，五官端正，长相却是小巧可爱。很难让人脸上带着一丝尘埃，显得楚楚可怜。只可惜罗德没有回头去看罢了。

　　片刻之后，或许是想通了罗德说的那一番话，眼神当中流露出一丝异彩，嘴角露出一丝淡淡的微笑，薄薄的嘴唇，却是显得格外好看。

　　也正是因为这样在日后却是给自己带来了一个很大的麻烦。

　　“好了，我先回去，以后少去招惹尼尔斯那样的人，不是什么好人！”不知不觉当中就已经走到了自己宿舍的门口，一声叹息，这才回头看看身后的少年，低着头，捏着自己的一角，十足的小女人模样，也不知道他在想什么，对于这一点罗德倒是没有什么兴趣去了解，要不是自己正好路过的话肯定也没有兴趣面对这件事情，看他还在沉思当中无奈的苦笑了一下，暗道自己在对牛弹琴。索性没有去理会这个少年径直的朝着楼上走去。

　　似乎这个时候那个少年才发现罗德离开一般，抬头看着罗德离开的背影，看着他进入宿舍的身影，咬了咬嘴唇，犹如鼓足了勇气一般，张口喊道：“我记住你的话了！”

　　听到身后传来的声音罗德嘴角微微上扬，露出了一个笑容，回头看看那个少年，看着他站立在凉风当中的模样，挥挥手继续朝前走去。

　　直到罗德的身影消失在他的视线当中被一阵凉风吹过，这才回过神来，看看周围的夜幕，收回如痴如醉的眼神，苦笑一番，转身朝着身后走去，带着一丝小心翼翼的模样，似乎生怕被别人跟踪了一般。

　　……

　　回到宿舍当中，坐在床上，罗德却是颇感头疼，似乎回到帝都之后所有事情一件接一件的找上门来了一般，现在又是碰到了老仇人尼尔斯，看来生活是越来越复杂了。想着，不禁暗暗苦笑，这才发现，原来生活是这么困难。

　　一番沉思，想到明天还有艰难的比赛在等着他们，长呼一口气，这才打算进入修炼当中。

　　夜晚的修炼似乎已经成为了他的必修课，进入白银战士之后他已经可以完全摆脱睡觉休息的方式，完全可以借助修炼来补偿自己所有的精神，这也让他对此乐此不疲。对实力的追求让他有一种走火入魔的病态。

　　一夜的时间又是在修炼当中飞快的度过。清晨，整理好一切之后罗德就朝着一号训练场赶去，经过一天的休息，在今天，更加激烈的比赛将在这边展开，上午将会进行抽签分组，下午开始展开对抗赛，决出进入决赛的队伍，接下来则是会有两天的休息，在第三天才会进行决赛！也就是说今天的抽签和比赛起着至关重要的作用。

　　来到训练场，虽然已经算是很早了，但是此时训练场当中却是已经挤满了学员们，不乏清流学院的学员，虽然他们已经被淘汰，但是都还是留了下来，毕竟在决赛之后的那一天，大陆各国的高层们还要召开一个秘密会议商讨关于魔族和血族复兴的事情，当然，这也是奈特罗德从院长口中才得知的事情。

　　放眼望去，巡视全场一周之后也是没有失望，很快在休息区寻找到了自己的队友们，迅速走过去，会和队友们，见大家正在议论什么事情满脸笑意罗德不禁询问起来。

　　罗德的出现引来了众人别样的眼神，包括外面的学员们，尤其是基罗等人更是捧腹大笑，疑惑不已的罗德在追问之下这才知道，原来早先在帝都传的风风雨雨的尼尔斯事件和昨天晚上发生的事情已经全部传到了每一个人的耳中，现在几乎整个学院的人都知道了这一件事情。

　　一阵叹息，无奈的苦笑，这才知道为何自己出现会引来如此的反响了。

　　“罗德，不错，恩，不过你得小心尼尔斯那个家伙，心胸狭窄，在帝都这边报复你就麻烦了～！”大笑之后基罗却是认真的提醒道。毕竟身处帝都，奈特罗德只身一人，尼尔斯家族人多势大。报复起来确实是一件麻烦的事情。

　　“怕什么，尼尔斯他们家族还能翻天了，帝都可不是他们家的，帝国更加不是，放心，只要我安德森在，他就不敢乱来！再说了，艾丽斯还在这边，还有露西亚，难道波特家族和奥卡兹元帅还能制不住他们了？”倒是一边的安德森爽朗的说道，同处帝都，他们当然对尼尔斯不会有什么好感了。

　　一番聊天当中时间倒是过得特别快，转眼间在辛里奇院长的带领下分组仪式已经开始，带着一丝紧张和忧虑的心情，众人集合来到主席台之前，听完一番长篇大论之后紧张的看着即将开始的分组。

　　尤其是当基罗的师傅，老院长，身为圣光学院一把手，主办方的他联合其余两个老头子抽签结束就要宣布结果的时候，大家都拉长了自己的耳朵，生怕错过任何一个字，提高了心眼的等待结果！


第一百五十一章 风神学院的实力

　　就连罗德在这个时候都紧张了起来，看看身边一脸轻松的风神学院学员，却是带着一点侥幸的暗暗祈祷，最后能够抽到上上签，能够在这一轮轮空，或许他自己都没有发现，在内心深处，他对风神学院代表队产生了畏惧的心理，害怕遇到这一支恐怖的代表队。

　　心魔已成，严重的影响了他的心情和士气，在焦急当中终于等到了答案的宣布，第二轮比赛，初级比赛圣光学院如愿以偿的轮空，听到这个消息的时候罗德差一点兴奋的蹦起来。犹如分到了宝贝的人一般，一瞬间放松了下来，接着是中级抽签结果，圣光学院遇到了上一轮轮空了的神武学院抽到了一组。

　　而第三场，也是最激烈的交战当中圣光学院则是悲剧的和风神学院分在了一组，这一场比赛也成为了万众瞩目的焦点。

　　随着结果的宣布，场内顿时热闹起来，所有人都开始紧锣密鼓的准备，三个擂台的比赛马上就要展开，观众也是因此分成了三波分散在了三个擂台前面等待比赛的开始。

　　“罗德，你小子运气好，呵呵，我要去比赛了！”看着身边的罗德，基罗却是带着一点羡慕的眼神说道。直接进入决赛，少打一场比赛，这样的待遇可是他们无法获得的。神武学院也不是吃素的主，尤其是在中级层次比赛这个环节当中，要知道，上一届大陆比武大会这一个层次的冠军可就是被他们学院摘取了下来！延伸到跟前面的几届比赛当中，几乎所有的冠军都是被他们收入囊中。唯一一次旁落他家也是圣光学院凭借着超强的运气险胜了下来。在这个层次的比赛中他们有着无与伦比的优势。

　　就算是被视为这一次夺冠最大热门的风神学院也无法在这个层次上面与他们匹敌，可想而知，面对这样的对手，基罗他们的心情当然会沉重起来了。

　　“等你们的好消息！”深深的凝视着基罗，罗德沉声说道。

　　这一场比赛也是至关重要的比赛，高级层次的对战当中，圣光学院和风神学院两支传统强队碰在一起火花四射，谁获胜的可能性都有，而胜者肯定也要付出惨痛的代价，在下一轮决赛当中遇到强大的光明学院估计也是凶多吉少，那个层次的冠军几乎可以说是光明学院的囊中之物。

　　为了保险起见，为了破灭风神学院代表队的野心，破坏奥斯特帝国的野心他们必须胜利才能够取得更大的希望。

　　这一场的比赛结果直接可以取决为各自代表队所取得的分数，第一名代表队四分，第二名两分，第三名一分。对这次大赛总冠军发起冲击的队伍可以说只有圣光学院和风神学院，任何一场比赛都至关重要。

　　“一定！”深吸一口气，带着沉重的语气，基罗也是沉声说道，随即带着身边的队友迅速的朝着擂台所在的地方赶去！

　　“我们也走了！”淡漠的声音传来，是高级代表队的队长埃托奥，这个和自己一句话也没有说过的男人也算是第一次在罗德的面前开口说话，听说在二十九岁就已经进入到武圣高阶的他实力深不可测！

　　“加油！”露出一丝微笑罗德鼓励的说道，高级层次代表队的比赛！激烈程度可想而知，不过估计自己是没有什么希望看到了，研究自己这个层次的这一场比赛才是最关键所在，毕竟胜者就是自己下一场对手，多了解一点没有坏处。

　　随着大会主委会宣布比赛开始，结界关闭，在结界内，火花四射，众人的情绪也是被挑到了最高点。

　　结界完全阻碍不了众人的热情和视线。这个结界是几个学院的院长共同结成的，利用古老的契约和魔法元素以及斗气共同凝结而成的。只有共同属性的斗气才能够联合在一起凝结结界，所以在场的三个结界也是呈现出不同的颜色，初级层次，蓝色的水元素结界，两个院长共同铸造。

　　中级层次比赛的场地，是红色的火系魔法结界，三个院长共同铸造，最恐怖是高级层次比赛擂台边上的灰色结界，被成为最强悍的土系结界，四个院长一起铸造，那个防御程度据说完全能够抵挡住一个圣级强者的全力进攻五分钟时间！

　　但是即使如此，据说百年前的一次大陆比武大赛，高级层次的一场决赛当中，这样的结界硬是被交战双方的激烈战斗打破，也导致众多观战人员牺牲，酿下了重大的悲剧！

　　看着水蓝色的结界，看着里面站立的双方，罗德和所有人心眼都被挑了起来，比赛已经开始，首先是单挑赛，不出意外，风神学院派出的三个人就是他们所研究过的三人组，队长赛尔，队员希尔以及魔法师保罗。

　　第一场比赛已经开始，风神学院代表队队长赛尔对阵神武学院代表队队长洛兹！一开始比赛，洛兹就展开疯狂的进攻，结界内瞬间传来轰鸣的声音，两道身影迅速闪动，这个洛兹不简单，白银战士巅峰实力，攻击力恐怖的惊人。

　　极快的速度之下，只见两道模糊的身影在结界之内不断的闪动。

　　“哼，痞子，我看你的担心是多余的吧，那个赛尔就这个水平？不是一样被那个洛兹打得满地跑嘛，杞人忧天！—”看着场内的比赛情况，身处一边的艾丽斯带着一丝不屑的语气淡淡的说道。

　　相信这一刻，与她有着同样想法的人不在少数，几乎所有观战的人都抱着这样的态度和想法，甚至就连罗德的几个队友也是露出了疑惑的神色在这个时候朝着罗德看来。似乎是在询问罗德一般，这样的人值得他们如此大费周章的担心，这样的人就是对队长口中恐怖的家伙，能够在配合之下一招击败队长？他们不敢相信，要知道现在这个家伙可是岌岌可危随时都有可能失败的啊！

　　不过也并不是所有人都如此，至少还有几个人脸色显得凝重，比如说是罗德和维斯基，还有一边的露西亚，以及观战人群中的几个人。

　　“不简单，果然很强！”就在大家疑惑的时候，罗德的眉头却是皱的更紧了，和他一样的还有维斯基，就在这个时候维斯基说出来的一句话更是让所有人眼中充满了疑惑。

　　看着他和队长皱着的眉头，就算以冷静著称的肯尼也不禁开口问道：“怎么不简单了！”从比赛开始到现在，将近五分钟时间，那个赛尔一直处于挨打的场面，根本没有反击的余力，只能狼狈的躲闪，甚至好几次惊险万分，如此的人又有什么不简单可言的？

　　“看看风神学院的队员！”并没有回答众人的话，维斯基淡淡的说道。

　　听到维斯基的话，循着他的眼神看去，只见此刻在风神学院休息区内，风神学院的所有队员脸上没有任何的担忧，反而露出似笑非笑的表情看着比赛，轻松无比。

　　“他们的表情？不会吧，难道就因为这个表情所以不简单了？”疑惑的看着罗德，安娜询问道。

　　“没有那么简单，你们没有发现吗？从开始到现在虽然一直处于被动挨打的场面，但是那个赛尔没有任何慌张的神色，躲闪只见虽然险象环生惊险万分，但是却步步到位，没有给对方任何机会，看看他表情，轻松自如，不显任何焦急！而且，根本没有出手的意思，这代表着什么？”紧皱着眉头的罗德终于开口，带着沉重的语气说道，脸上写满了忧虑。如果真如自己想象的那样，这个就真的太危险了。

　　“怎么……怎么会这样，真的是这样！？”在罗德的指点之下，众人自然也是看出了不平常的地方来，忍不住询问。

　　“很简单，他没有用尽全力，现在不过是在和洛兹玩耍！”一边维斯基淡淡的一句话却犹如一盆冷水从天而降，浇灭了所有人希望的火花，让他们从头到尾感觉刺骨的寒冷。

　　“不会吧！”艾丽斯最先忍不住惊呼，这样的比赛竟然和对手在玩耍，一点不将对手放在眼里，这是一个什么概念？

　　只有一个解释，洛兹的实力他根本看不上，没有兴趣拿出全力罢了。如果真的这样的话那这个人就真的是太危险了。

　　“该死，怎么会这样！”总算看出一点弊端，一边的肯尼也是忍不住惊呼。

　　随即大家都看出这一点，刚才的神色消失无踪，紧接着而来的是忧虑，惊讶和担心。这样的对手很恐怖，白银巅峰的战士竟然不放在艳丽，到底是什么实力，黄金战士？可是他的斗气分明就是白色的。怎么可能，无数的疑惑在这一瞬间充斥了每一个人的脑海。

　　“好戏要开始了，让我们看看你到底多强！”就在众人疑惑的时候，一边的罗德却是自语的说道，声音传入每一个人的耳中，让他们脸色大变，急忙瞪大眼睛盯着场内不敢有丝毫转移。

　　按照罗德的话，那个赛尔是要开始动真格的了，到底多强，拭目以待，他们相信罗德说的不会有假。


第一百五十二章 岌岌可危

　　果然，就在罗德话音落下不到片刻，场内就发生了变化，只见刚才在躲闪当中惊险万分的赛尔此刻却突然变得灵活起来，脚下生风一般，速度增加了一倍不止。转瞬之间就摆脱了对方的进攻，速度之快让人咂舌。

　　“玩够了，是该结束了！”突然，他的嘴中蹦出这么一句让很多人听不懂的话，声音虽然不大，但是却很清晰的传入了每一个人的耳中。

　　“来了！”听到这句话，罗德的心中暗叫。

　　果然，在话音落下的那一瞬间，他整个人身形暴涨，一个闪身，速度之快让人难以看清，瞬间来到洛兹的背后！甚至连洛兹本人都不及反应，然后手中的长剑挥舞，连续刺出三剑之后一个势大力沉的劈砍，紧接着剑尖点住洛兹的兵器，在他没有反应过来的瞬间，用所有人都难以看清的方法将洛兹的兵器挑落在地上，剑身已经来到对方的咽喉之前，站在对方的身边，剑指咽喉，一场比赛在诡异的方式当中落下帷幕。

　　让在场观战的所有人都有一种恍若梦中的感觉，比赛的变化之快让人始料不及。这才知道刚才的情况，这才了解到那个名叫赛尔的家伙多么恐怖。

　　“结束……结束了！”艰难的咽了咽口水，身边的肯尼等人瞪大了眼睛不敢相信的说道。

　　这么快，甚至来不及看清，不到片刻的时间扭转局势一举拿下胜利的果实，这需要什么样的实力和能力？

　　更加让人惊骇是，刚才在赛尔发力的那一瞬间，众人分明看见了，金色的斗气，黄金斗气，黄金战士的象征，竟然是黄金战士，在初级层次的比赛当中竟然又出现了一个黄金战士，这是极为少见的事情。

　　浓重的呼吸声，艰难的吞咽声，清晰可见，场面一片寂静，在所有人不可置信的眼神当中，赛尔高扬着头颅，在裁判艰难的宣判声当中缓缓的朝着场下走去，有意无意的朝着这边射过来的一丝眼神锐利无比。

　　“很强，果然很强！”终于，看清事实之后肯尼等人艰难的说道，这一下算是了解罗德前天为什么会说那样的话，为什么会对风神学院如此顾及了。

　　如此强者，果然恐怖，和维斯基相比谁会更强？在实力的面前，他们忍不住转头朝着维斯基看去。

　　只见维斯基此时眼神冷酷，神色凝重，微皱着眉头，显然也是忧虑无比。

　　然而，时间却总是不等人的，在时间的流逝之下，很快第二场比赛已经展开，魔法师之间的对决，这一场比赛却是没有掩藏的成分，一上场，双方魔法师都使出全力交战，风神学院的魔法师再一次让人大跌眼镜，高阶大魔法师，雷系魔法师攻击力彻底展现，加上娴熟的作战技巧，没有花费多少时间，在一个强大的攻击魔法之下直接攻破神武学院那个魔法师的防御，更加让人意外的是他竟然还是一个高级战士，也是魔武双修的家伙，借助战士的作战能力一举击败神武学院魔法师，两场比赛之后获得两胜取得两个积分。

　　“胜了！”看到结果，罗德苦笑的说道，两场比赛积分两分，可以肯定的说这一场比赛没有悬念！

　　第三场比赛，风神学院希尔出战，这个那天拿剑指着自己咽喉的家伙给罗德留下了深刻的记忆。没有玩弄的成分，直接用尽全力展开攻击，果然不出意外，在很短暂的时间之内就已经击败神武学院队员。

　　三战三胜积三分，速度快得让所有人暗暗咂舌，直接奠定了比赛的结果，团体赛已经没有进行的必要，比赛结果已经分出，目瞪口呆的战斗方式，闪电般的战斗速度，无一不体现出他们的强大。

　　就这样，风神学院以轻松取胜的姿态昂首进入决赛。

　　看到这些，罗德等人却是一阵沉默，比想象当中的还要强大，这样的对手将在三天后和自己交手，他们能有几成把握呢？难以预测。

　　“他们看过来了！”身边传来露西亚小声的提醒声让罗德抬头看去，半空中遇到对方的眼神，那种强大的信心和气势让罗德微微一愣。

　　而他们露出的那一丝笑容却是让人感觉那么诡异，有一种不寒而栗的感觉蔓延全身。

　　不等罗德有所表示，他们已经转身离开赛场径直的朝着训练场外走去，在所有人注目的眼神当中离开了这一片场地，带着王者之风消失在众人眼帘当中。

　　看着离去的风神学院队员，罗德眼神严肃无比：“有意思，三天之后见！”说着，罗德的嘴角竟然微微上扬，露出一丝诡异的笑容。对方这一场战斗显示出的强大姿态和实力，还有最后留给自己的那个眼神不但是没有击败自己，反而是驱散了原先的担忧和顾虑，激发了自己强大的斗志。

　　既然决定了要交战，一山不容二虎，总要分出胜负，狭路相逢勇者胜，那就看看到底谁更勇！

　　收回眼神看着身边脸色沉重的几个人：“走，去看看基罗他们的比赛！”

　　说着转头朝着二号擂台走去，这边的比赛结束，这时候所有人都朝着另外两个擂台赶去，那边已经被围得水泄不通再不过去就真的什么都看不到了。

　　感受到罗德的变化，看着他的背影，身后的一行人却是感觉疑惑万分，有一种云里雾里的感觉。

　　“这个地痞不会是被吓傻了吧？”看着罗德的背影，艾丽斯忍不住说道，眼中却是带着一丝担忧和怜悯的神色，这个家伙在这几天可都是心事重重一副沉重的模样，原先只不过是以为大题小做罢了，现在验证了他的担忧见识了对方恐怖的实力，可是他却摇身一变，变成了一副事不关己高高挂起的姿态，能不让人感觉到疑惑吗？

　　“不会！”一向以来话少的维斯基却是给出了肯定的答复，随即迅速跟随上去。

　　虽然有一些想不通，但是想出这么一段时间，大家也算是对罗德有一些认识，所以带着信任的心情也是迅速的跟随了上去，露西亚不必说，从罗德救了她的那一刻起，她就已经对罗德充满了信心这一刻自然也不例外，毫无疑虑的跟随而去，见到如此，艾丽斯也不便多说什么，只好也走了上去。

　　费劲力气好不容易挤进场地之内，此时基罗他们这个擂台的中级层次比赛单人赛已经进行到尾声，最后一场比赛以神武学院获胜告终，看看主席台上的比分显示，神武学院二比一暂时领先，心里一沉，果然不出意料，神武学院的实力强悍的恐怖，已经拿下两层，圣光学院唯一的一场胜利还是靠着基罗魔武双修那变态的实力取得的。

　　团体赛已经展开，这一场比赛的胜负直接决定最后结局的归属，大家屏住了呼吸目不转睛的看着擂台。暗暗祈祷，欢呼声和喝彩声连成一片，跟对面三号擂台的呼喊声直冲云霄。可见战况之激烈。

　　团体赛，神武学院显示出了这个层次属于他们那强大的实力，不愧是武者协会和魔法师协会旗下的学院，人才辈出，很多招式更是精辟独到简单实用。

　　一番苦战，圣光学院只靠着基罗的坚持难以对抗，在勉强坚持了二十分钟之后最终还是遗憾的败下阵来，面对强大的神武学院他们最终还是屈服了，看着垂头丧气带着一脸暗淡的表情走下擂台的众人罗德也不禁感觉一阵揪心。

　　决赛将在神武学院和风神学院当中展开，这个层次的比赛，圣光学院只能和另外两支被淘汰队伍的胜者争夺第三名。此战已经落后与对方！

　　在如此情况之下，他们不禁将目光转移到了第三个擂台之上，那边的战况如何牵挂人心，这边已经失利，那边的胜负可以说至关重要。

　　也就是在这个时候，第三个擂台传来一阵欢呼声，喝彩声连成一片，听到这些声音，几个人不禁转头看去。

　　却见那边胜负也是已经分出来，迅速赶去查看，如果圣光学院再次失利，那一切就都麻烦了！如果此战失利，风神学院几乎保证总比分不败之地，圣光学院最好的情况也就是初级层次罗德等人取得第一名，另外两只代表队在第三名争夺赛当中夺魁，还要保证风神学院不拿到任何一个冠军，只有这样才能在总比分上保持平手，如此将要进行小比分比较。情况依旧不容乐观。而这却是最好的结果，可想而知，第三场比赛的重要性！

　　挤进人群，朝着擂台上的主席台看去，触目惊心的比分让人心里一紧。

　　“获胜了，太好了，获胜了！太好了！”一边的艾丽斯开始欢呼，紧接着露西亚，然后的所有队员。比分三比一，单人赛获得一胜一平一负的战绩，一比一战平，在团队赛当中获胜，最后总比分胜出！数字清晰可见，夺人眼球。胜了风神学院，这也让罗德稍稍的松出一口气，还有得挽救，在心里他暗呼侥幸。


第一百五十三章 突破

　　听着身边传来的阵阵议论声众人也算是有了一些了解，双方实力相当，一番苦战之后圣光学院高级代表队队长可谓是独揽狂澜，在单人赛当中一举拿下最后的胜利，战胜了对方头号强敌，并且让他受到重伤，无法在团体赛当中出赛，在团体赛当中更是以一敌二，击败对方两个战士为本队获取胜利奠定了绝对的基础。

　　而他所展现出来的实力更是让人感觉到震撼，竟然已经达到了武皇后阶的实力，距离武圣只有一步的距离，在这样的年纪，如此成就确实足以傲视天下。

　　“走回去找基罗！”看看身边的人，得知结果之后算是松出一口气，罗德朝着身边的人说道，基罗等人刚刚失利，现在也是差不多该走出来了，自己一行人需要过去安慰一番，毕竟遇到这样的事情，谁的心情都不会好。

　　很快，在罗德的带领下，一行人来到了二号擂台边上，此时，依旧处于这边的那些圣光学院的学员脸色都不好看，气氛显得压抑无比，前方，擂台边上筑起的结界已经被撤去，此时正有几道身影从里面走出来。

　　是神武学院的学员，等到这几个人离去之后，基罗等人的身影总算是呈现了出来。一行十个人都是低着头，显然，现在他们的心情相当不好，比赛的势力不但让他们原先的希望化为泡影，更是让他们背负上了沉重的包袱。

　　深吸一口气，朝前走去，来到几人的面前看着停在自己面前的几个人，张了张嘴，罗德却是不知道说什么好。这个时候无声胜有声，说话或许也是多余的。

　　“我们输了！”过了片刻时间，基罗深深的吸了一口气，抬头直视着罗德的眼神，沉声说道。声音有一点沙哑，可见心情多么低落。

　　“走，陪我走走！”看看身边的队友，点点头示意了一下，基罗朝着罗德征询的问道。

　　“恩。”没有任何犹豫的答应下来，同时转身看了看身边的维斯基等人，示意了一个眼神，告诉他们安抚好其余的人员之后跟随在基罗的身后，两人朝着训练场外面走去。

　　走在学院的路上，很快来到那片树林当中，黄昏的夕阳照射进来，映出了一片霞红。显示出一分沧桑，两个人谁也没有说话，就这么一前一后的走着。

　　“你……”或许是受不了这样沉闷的气氛，走了许久之后罗德终于忍不住开口，然后，再次卡在了这边，张着嘴巴，一阵犹豫最终还是闭了起来。

　　“我没事，输的很惨！”回头，带着一丝苦笑看着罗德，基罗沉声说道。

　　“没有想到输的这么惨，高级组那边的比赛赢了吧，这样也好，最起码不会让我们因此丢了整个大局！”一阵叹息，紧接着他继续说道。

　　“尽力就好，你已经尽力了不是吗？尽力了就不要去想那么多，如果什么事情多那么顺利的话一切就没有意义了，如果这样的话天下就真的太平了，也不会经历这么多的跌宕起伏。

　　你表现的很好，最起码，如果我站在你这个位置面对这样的对手，我肯定不如你！”

　　抬头看着被树叶遮蔽的天空，感受着零星照射进来的夕阳，罗德低声说道，是啊，如果是自己的话会如何呢？他没有想，也不知道最后结果会如何。

　　“不！你肯定比我好，我知道，也相信这一点！大地之熊的事情你还记得吗？那一次你的表现足以说明一切，你比我强，比我有前途，好好把握吧，这次的重担就交给你们了，必须取胜！”然而，罗德的话音还没有落下，基罗就迅速的否决了罗德对自己的否定。

　　紧接着说道：“这几天你的异常我看出来了，风神学院确实很强，初级层次的比赛一直都是他们的天下，我不知道到底发生了什么事情，让你显得对他们有一种畏惧，我只希望你能够克服这种感受。

　　你不知道，这样的心魔对一个习武者来说有多大的威胁，会带来多大的困扰。如果你无法克服，或许你以后的生涯无法再进一步，我不希望你毁在这边！

　　敌人虽然强大，就像你说的那一般，努力就好，仰不愧天俯不愧地，这样就足够了，问心无愧，输了也是光荣的！重担交给你，你一定不能让我失望！”

　　微微一愣，紧紧的看着基罗严肃的表情，心里却有一点无地自容，确实，就在上午的时候自己确实如此，竟然畏惧了，竟然胆颤了！

　　在之前，自己已经摆脱这种心态，而现在，基罗的一番话犹如锦上添花，让他看得更加透彻更加明了和觉悟。一瞬间，那种舍我其谁的信心和志气再次回到他的身体当中，一瞬间，他看到了整个天地，一瞬间，那个阴暗的世界消失无踪。

　　心灵一阵悸动，微微一颤，有一种飞翔的感觉，一股冲力无形当中冲击着一层隔阂。

　　感受到这一点，罗德脸色大变，既惊又喜，竟然在这个时候明悟了然了，竟然在这个时候突破了枷锁着自己的黄金战士隔膜让自己一举在精神上冲破，只要稍作努力完全能够进入到黄金战士的行列当中。

　　感受到这一点，迫不及待的看着身边的基罗说道：“我……我有那种感觉，我要先走了，不好意思！我先走了！”匆匆交代了一句话罗德迅速的朝着宿舍方向狂奔而去。

　　“不会吧！”见到罗德的模样，凭借着魔法师敏锐的洞察能力感受到刚才那一瞬间四周元素的骚动，对于这些事情在了解不过的他还能不知道发生了什么事情？

　　脸上写满了惊骇，看着罗德匆忙离去的背影表情凝重无比，突破了，这个时候他竟然突破了，这是什么概念，半年之前他是一个初级战士，分别的时候是高级战士，再一次见面却变成了白银战士，短短一年之内连续的跳跃让人目瞪口呆，这样晋升的三级跳已经称得上前无古人后无来者的壮举，称得上天才奇材，而现在，短短一个月的时间他竟然再次要突破了，再次突破成功的话就是黄金战士！

　　一个在白银战士级别就能够对抗黄金战士的家伙进入黄金战士？那是什么情况，难以想象！一年，只有一年的时间直接冲破到黄金战士的行列，完成六个级别的飞跃，这已经不是人所能够做到的事情，已经不是词语可以描述的事情，称他为怪物一点也不为过。

　　转而，露出一丝羡慕和妒忌，一年只见罗德完成了很多人一辈子也做不到的事情，完成了很多人大半辈子的事情，完成了自己还有维斯基这两个被称为天才的人花费了十多年才完成的事情。这样的进度想不让人妒忌都难。

　　不过，在羡慕和妒忌之后却是露出了一丝兴奋的笑容和期待！进入黄金战士的话能够为下一场比赛多拿一些筹码，大大增加了比赛胜利的把握。

　　“罗德，不要让我失望，这次全靠你了！”看看空落落的树林，看看罗德消失的方向，基罗喃喃自语了一声，随即转身朝着外面走去，这一瞬间，之前失利之后带来的那种沉重的心情竟然消失无踪。

　　……

　　话说罗德这边，有了那种冲动的感觉之后迅速离开树林冲回宿舍当中！此时，那种冲破的感觉已经不可抑止，呼之欲出。顾不上许多，急忙关上房门之后迅速的投入到修炼当中。

　　盘膝而坐，运气流转，以当天为中心开始吸纳吞吐，周围的火元素受到他的号召蜂拥而来，整个房间内火元素一时间达到了密集点，那种浓郁的感觉让温度瞬间升高了一截。

　　很快，就感觉到那一层隔膜的存在，瓶颈已经接触到，回想着那种感觉，一鼓作气的朝着它冲了过去。

　　疼痛的感觉瞬间蔓延全身，龇牙咧嘴，紧皱着眉头，额头渗出点点汗水！背后在不知不觉当中已经被自己的汗水倾湿。脸色呈现出一片深红，带着火焰的色彩。

　　在经过几次小心翼翼的试探之后他聚集所有斗气凭借着那股冲动和灵感使用力量凝聚的方式不短压缩和凝聚在一个小接触点上，随后一鼓作气朝前冲去！

　　轰……一声剧烈的爆破声之后轰然而破，瞬间，斗气蜂拥而入，之前还略显平静的元素们在这一刻彻底疯狂了，整个房间之内狂风大作，元素流动制造出了呼啸的风声。

　　身体犹如一个容器一般，不断的接受者那些元素的冲击，任凭那些元素冲入自己的身体之内洗刷着每一个毛孔，撑开每一条经脉，罗德极力的控制和克服着疼痛，努力带动斗气运行以免出现走火入魔的情况发生。

　　而也就在这一刻，这边浓郁的元素涌动制造出的动静却是引来了学院内好几个人的察觉，不约而同，他们都将眼神朝着这边投射过来。

　　对于几个外来人员和其余学院院长的疑惑，圣光学院的几个院长在分析之后，看清楚所在方位，脸色都是悍然而动，带着震惊和不可置信，不过紧接着是一丝欢悦和兴奋。


第一百五十四章 黄金战士

　　身为圣级的他们还能不知道发生了什么事情，而且根据观察自然很快明白了动荡的发源地就是罗德所在的宿舍，知道罗德已经突破自然是喜出望外。

　　要知道罗德这一突破的话将是一个什么情况，他将会进入黄金战士的行列，圣光学院再次出现一名天才少年，一名十八岁进入黄金战士行列的奇材！

　　对于现在身处局势不容乐观的他们来说这样的突破无疑雪中送炭，对三天之后即将到来的决赛奠定了绝对坚实的基础，让她们多出了一分把握和希望。

　　兴奋过后转而是有一点复杂的神情，根据掌握的资料，根据基罗等人的描述，这个名叫奈特罗德的少年应该是才开始修炼一年多一点的时间。

　　然而，正是在这一年的时间他完成了很多人一辈子都无法完成的事情，一年的时间一下子从一个默默无闻的平凡少年冲如黄金战士的行列，这样的情况是一个什么概念，难以想象。

　　看着远处罗德所在的宿舍，他们的眼神更是复杂不已！

　　……

　　对于外界的猜测和震撼，此时的罗德却是一片平静，冲破了那层隔阂之后，任凭外界的元素疯狂的涌入自己的体内，他需要做的就是极力的控制，以免它们到处乱窜，带领着它们游走全身经脉，并且不断的拓宽自己的经脉，进入黄金战士之后斗气的蕴含程度根本不是白银战士时期可以比拟的，在拓宽经脉的同时凝结斗气。

　　在黄金战士这个周期的修炼当中最重要的两件事情就是凝结斗气真身幻化斗气实体和打通任通二脉。

　　凝结斗气真身幻化斗气实体不言而喻，就是需要足够的斗气加上适当的方法配合外界的元素来凝聚出一个斗气真身犹如盔甲一般完全将自己掩盖在其中大大增强自己的防御和进攻力，一旦凝结成功，届时他的整个身体无论任何地方都是强大的攻击武器，以身为器，攻击方法将会千变万化，这也是黄金战士最强大的地方！达到这个程度之后一般的攻击手段根本无法攻破他们的防御，一般的防御体系他们可以轻松击毁，强大不言而喻！

　　至于打通任通二脉将会链接整个身体，将整个身体内的所有经脉连为一体，同时在各个方面上都加你个会的质的飞跃，达到另外一个高度。

　　可见，这两个层次的突破才是黄金战士最强大的手段所在。

　　不过，这两个层次并不是这么容易达到的，这也是为什么黄金战士这个层次想要突破会成为武者修炼中三大障碍之一。

　　斗气真身，一般需要达到黄金战士巅峰才能够完全完成，甚至很多人就算突破入皇级强者的层次依旧无法完全凝结出斗气真身，难度可见一斑。

　　完成这一个真身的凝结需要的要求实在太多！同时也需要漫长的时间和积累，就比如说维斯基这个天才战士，虽然进如黄金战士后阶的程度，但是他的斗气真身却处于最初级的状态，基本帮不上什么忙，要不然罗德当初和他交战的时候就不可能能够将他逼得那么狼狈。

　　还有高级层次代表队的队长埃托奥，虽然是一个皇级强者，但是真身凝结程度却只在中级层次，防御力和进攻力都处于一般的水平。

　　此刻，罗德需要做的就是为后期的凝结真身和打通任通二脉做好十足的准备。

　　之前一年的时间修炼速度如此之快很大的原因都归结于修炼《修身心法》的时候打通除了任通二脉之外的其余所有主要经脉，奠定了良好的基础，正是因为这样他的修炼几乎没有遇到什么难处，一路顺顺当当的飞升过来。

　　而现在，前期打下的基础就犹如老底一般已经被吃光，也就是说，从这一刻开始，他的修炼将与常人无异，没有多大的优势，想要更进一步的提升就需要一点一点踏踏实实的努力才能获得。

　　随着修炼的不断继续，全身经脉在洗刷和淬炼当中已经扩充到了另外一个层次，全身的斗气在达到这样一个状态之后颜色渐渐开始转变，从之前的银白色朝着黄金色开始转变。从最先的一丝金黄不断蔓延知道最后全部成为了黄金一般的颜色。

　　感受到临界点的来临罗德才算是不舍的停了下来，达到饱和状态，继续勉强的话只会带来更多的麻烦和危险。

　　随着罗德的停止，外界的元素在这一刻也是老实的恢复平静，朝着四周散去！呼出一口浊气，缓缓睁开眼睛，一道精光犹如实质一般一闪而过带着锐利的神色。

　　感受着体内充盈的感觉，嘴角微微上扬，露出一丝笑容：“黄金战士！总算进入这个层次了！”带着一丝兴奋，罗德淡淡的自语道。

　　能够清晰的感受到，此刻的自己和之前已经截然不同，实力的增长也不是一分半分，如果之前自己是一个十岁幼童的话，现在绝对可以称得上是一个十五岁的少年。这就是层次只见的差别。越往后面，每提升一个层次所获得的进步就越加恐怖。

　　突然，体内传来一股动荡，只感觉自己的斗气正在飞速的消退和消失。感受到这一点，他脸色大变，急忙集中精力查询而去。

　　只见此时自己体内的斗气正在呈现飞一般的速度朝着丹田之内涌去，而罪魁祸首竟然是自己的兽魂焚天。

　　此刻，它犹如一块干涸的海绵一边毫无休止的吸收着自己的斗气，虽然不明白怎么回事，但是罗德却是没有去阻止，相反，还有一丝期待和兴奋。

　　焚天和自己签订的是生死平等契约，它不会害自己，相反，自己的提升是不是给它带来了什么好处，轩辕曾经说过，焚天的实力将会随着自己的提升也不断的提升，那么，毋庸置疑，现在自己进阶肯定让焚天分享到了好处。

　　随着斗气的流失，就在罗德感觉到自己体内的斗气即将干涸的时候那股吸力渐渐消失，转而，感觉到周边之前散去的那些火元素竟然再次凝聚过来，下一刻，呈现出疯狂的姿态涌入自己的体内。分为两股，一股补充入自己的经脉和丹田之中算是恢复自己流失的斗气，另外一股则是朝着焚天所在的地方涌去，显然，是焚天说需要吸收的能量。

　　不敢犹豫，急忙再次投入到修炼当中，如此的情况不知道经过多久的时间，一遍又一遍的洗刷之后罗德甚至感觉自己的斗气已经再次恢复到最佳状态，而在这个时候一切才算是停止下来。

　　确定没有再次发生变化，确定一切恢复平静之后这才松出一口气。

　　感受到肩部缠绕着东西的感觉，感受到一股温热的气息，露出一丝笑容，知道这肯定是焚天已经盘旋到自己的肩部。

　　睁开眼睛看去，眼前所见却是让他大感意外。接着是喜出望外的表情，焚天，没错，是它，此时他的长度竟然攀升到了三米多的程度，将近自己小腿一般粗细。

　　全身的鳞片已经成长齐全，赤红色的凌驾看上去夺目一场，艳丽无比！前后四足每足五爪，不正是五爪金龙的标志吗？

　　见到这一幕，罗德急忙观察而去，下一刻，脸上尽是喜色，焚天竟然在经历这一次变化之后直接提升到了白银级别的实力，连续跨越了两个阶段。

　　白银实力啊，虽然只是白银初阶，但是完全能够帮助自己战斗了。想到这边不禁合不拢嘴。这标志着这个小家伙已经进入到成长期阶段。

　　此时，它正享受的趴在自己的肩头微微的眯着双眼。感受到这一切，罗德的心情更是大好。进入可谓是双喜临门，虽然现在还不适合让焚天出现，但是却已经也是足以让自己感觉到欣慰了。

　　“队长……队长！”门外传来一阵呼喊声打断了罗德的思绪，这才意识到自己修炼这一段时间不知道过了多久。

　　脸色微变，如果按照以往的经验来判断。一次突破加上一次完全修炼，所需耗费的时间最少在一天半以上，而黄金战士这个行列或许需要更久，难道决赛已经开始了？

　　想到这边，急忙收回焚天，看着凌乱的房间，苦笑一下，是来不及整理了，外面传来的呼喊声催促着他快点去开门。

　　急忙走到门边，打开房门，自己这个队伍的所有队员包括基罗在内竟然全部站在门口。

　　“队长，你总算开门了，这两天时间你都在做什么呢，也不见你的身影！”见到罗德，女魔法师安娜率先开口抱怨道。

　　明天就是决赛的日子了，大家这两天可都忙着修炼，以便做好最后的准备，原想着能够在队长的带领下最后模拟一次战斗，可是这两天却硬生生是没有见到他任何踪迹，这可让她着急了，所以这不是，今天一大早就号召了所有人找来学长基罗，在基罗的带领下杀到了罗德的宿舍。


第一百五十五章 决赛！

　　听到安娜的话，罗德暗暗感慨，果然不出意料，时间还真是没有少过，两天的时间就这么的过去了？还真是快，暗暗苦笑了一下朝着几人询问道：“你们都来了？”

　　“恩，罗德，你小子还真能闷，两天时间就这样闷过去了？怎么样了！”倒是一边的基罗率先说话。看着罗德，有一丝期待，在场也只有他一个了解事情的始末，从第一眼就到罗德他就感觉到了变化，比原先更加精神，尤其是眼神，锐利了不止一点半点，甚至自己看着都绝对发慌。

　　“恩，还好，呵呵，来找我有什么事情吗？”微微一笑，心情大好的罗德马虎的说道。

　　一边维斯基看着自己的眼神更是让他感觉一阵不自在。怎么看怎么有一种在审视犯人的感觉，看的自己的心里一阵发麻。

　　“明天就要决赛了，你小子不会忘记了吧，好了，现在你们也算是找到这个小子了，我就不打扰你们，先走，明天比赛场见！罗德，记住你对我的承诺，不要让我失望！”

　　罗德给出的答复也是让基罗稍稍放心，看来两天的时间还真是没有白费。

　　“放心，一定！”看着基罗转身离去的身影罗德说道，这个家伙还真能掰，自己什么时候给过这样的承诺了？不过无所谓了，反正自己确实是抱着这样心态来比赛的。成败在此一举，不成功便成仁！

　　“队长！”等到基罗离开之后，其余的队员开着罗德低声叫道。

　　“这两天遇到一点事情，呵呵，耽误大家时间了，恩，明天就要决赛，今天大家好好休息一下，对了，安娜，你要多研究一下对方那个魔法师的特点和战斗方式，明天你的担子可是很重的！还有维斯基，我们两个人要好好研究一下对方两个战士的能力！赛尔和希尔！很强的两个家伙，不要掉以轻心，尤其是赛尔，黄金战士的他可是不弱于你啊！看看对方如何排阵了！

　　今天就不训练了，大家各自回去好好研究手中的资料，做好完全的准备就好！”

　　尴尬的笑了笑，罗德道歉的朝着众人说完之后叮嘱安娜和维斯基说道。

　　明天就要决赛，今天也就没有打算继续修炼，训练的意义也不大！现在要做的就是研究清楚对手，心里有底战斗起来自信也会大一点，信心还是很重要的。

　　魔法师的战斗不言而喻，肯定是安娜对阵对方的魔法师，至于战士只见的战斗则是存在了变数，两个战士的排阵是根据自己的提议进行排布的，不知道对方如何排布，所以不能肯定，最好的办法就是两个人一起研究，还不定到底会碰上谁呢。

　　“好！”最先回答的是维斯基，深深的看了罗德一眼，似乎察觉出了什么不对劲一般，露出一个淡淡的笑容。

　　听到维斯基的回答，虽然其余的队员还带着一点疑惑，疑惑队长为什么会这么说，疑惑为什么不抓紧最后一天时间训练一番，疑惑队长这两天到底在干什么，不过处于对罗德以及维斯基的信任，见到他们两人都那么说了，自然也不便多说什么话，纷纷转身离去。

　　等到众人离去之后罗德转身回到屋内，看着凌乱的房间，颇感头疼，一番收拾却是耗费了不少的时间。收拾完毕，看看时间还早，随意的吃了一点干粮之后就转身离开房间朝着外面走去。

　　刚刚突破到黄金战士这个行列当中，对自己的能力还不是很清楚，也无法掌握的很好，他需要好好的去磨练一番，这也是为什么取消今天训练的原因。

　　如果无法对自己的能力掌握到最好，他根本就无法在明天的比赛当中发挥出全力，这样的浪费他可不想看到，现在，自己的突破为本队掌握了更多的筹码，如果能够发挥出全力，明天自己和维斯基的战斗肯定不会出现什么意外，两场比赛的胜利可以取得两分，胜率可谓大大增加。

　　穿过学院的小路，找到一片隐蔽的地方之后停下了自己的脚步，拔出背后的暗龙，紧握在手中，深吸一口气，展开了一番训练。

　　林中剑身呼呼，树叶飘扬，凉风徐徐，在如此的场景之下，一整天的时间罗德都在这边度过，知道肚子传来抗议声之后才算是停下修炼带着呼呼的喘息声收拾好一切，深深的看了一眼这一块地方转身离去。

　　一天时间的磨合，总算能够将能力勉强的掌握下来，无影剑的分身在磨合当中增加到了十六个，距离巅峰的三十二个更近了一步，而相对于之前的十二道分身来说自然是有了一个重大的突破。另外一个主要招式秋风剑也是不负众望，能够熟练的使用出来。

　　两招看家本领的突破，加上身法步伐上面的进步，现在的罗德有信心能够与维斯基大战一场，想到明天的战斗，嘴角露出自信的笑容，心里多了一分期待。

　　……

　　一号训练场内人山人海，欢呼声阵阵，距离比赛的时间尚早，不过这边却是已经围满了学院的学员们。

　　随着时间的推移人越来越多，今天几乎整个学院的学员都围到了这个训练当中，还有其余几个学员带来的学员，以及很多大陆知名人士。

　　甚至几个主要帝国和王国的高层也都将会出席，大陆众多强者也将降临在这一片场地当中，要知道今天可是五年一度的大陆比武大赛的决赛。

　　学员们来的目的不但是观看比赛还有很多人都是抱着侥幸的心态看那些强者们来的，如果有幸能够被某个强者看上收为徒弟那可是意见荣耀和庆幸的事情，这样的事情也不是没有发生过。

　　至于那些大陆的高层以及强者们的到来已经成为每一届比赛的必有环节，高层们主要是聚首观看比赛并且准备在赛后颁奖，还有就是准备明天的高层会议，至于强者们更多的目的是观察比赛队员们的素质和能力！

　　今天的比赛当中可以说是聚集了整个大陆最优秀的一批年轻人，他们当中的很多人就是将来大陆的顶梁柱，未来的希望，就算这么强者们很大一部分也是从这一步走过来的。

　　观看比赛，观看选手，观察他们的潜力和素质，当然不乏有人抱着收徒的心态而来，能够寻找到一个合适的徒弟可不是一件简单的事情，尤其是天才徒弟！

　　而这样的场合不乏天才，这也是为什么他们如此热到而来的原因。

　　当各个学院的代表队进入训练场当中的时候这边已经被围得水泄不通。甚至拥挤到每移动一步都显得困难的地步。

　　好不容易进入到训练场当中，却是耗费了大把的时间和精力，人声鼎沸震耳欲让人忍不住皱紧了眉头。

　　今天除了决赛之外还有另外一个看头，那就是第三名的争夺赛，绝对各个层次的第三名，圣光学院中级层次的比赛当中将会在基罗的带领下朝着第三名发动冲击。

　　不多时比赛就已经开始，看着整装待发的基罗一行人罗德走到他们身边：“加油，这一次输了就不要回来了！”

　　开着玩笑，也算是稍微缓解一下气氛，对手是光明学院的代表队，在基罗的带领下应该不成问题。

　　随着结界的筑起，比赛已经开始，战况如火如荼，第一层次，圣光学院一行人几乎都将自己的眼神放在了中级层次的比赛产地当中。

　　面对光明学院，基罗没有让众人失望，带领着他的队伍以虎狼之势势如破竹，一路过关斩将，三场单挑赛下来在最艰难的一场战士比赛当中获胜之后直接三局胜利将对手淘汰出去从而获得第三名为圣光学院取得了宝贵的一分。

　　这一轮比赛没有耗费多少时间，很快就已经落下帷幕，最后，初级层次比赛当中清流学院获得第三名，高级层次比赛当中毋庸置疑，风神学院大展微风，轻取三局，直接击败对手获得胜利。没有出现众人所希望看到的那种精彩刺激跌宕起伏的场面。

　　这三场比赛之后接下来稍作整顿，比赛就要展开，场面的气氛也是被挑到了最高点，欢呼声直冲云霄，气氛一时间也是激烈到了顶点。

　　尤其是圣光学院和风神学院这两个学院之间的争夺，毋庸置疑，这次比赛的总冠军不出意外将从这两个学院当中绝对，作为东道主，圣光学院这一次的比赛可谓是让人大感意外，一扫前几届比赛时候的弱势，强势崛起给人增添了更多的看头。

　　“该你了，加油，记住你的承诺！”看着罗德一行人准备出发，基罗走到他的身边低声说道。

　　“放心！”暗暗苦笑，看来这个承诺还真是麻烦！

　　“你们也是，靠你们了！”紧接着基罗转头朝着埃托奥说道，相对的来说埃托奥他们的压力更大，这一点毋庸置疑。

　　重重点头回答之后，埃托奥和罗德相视一眼，带着各自的队伍朝着擂台走去，准备开始他们的比赛。

　　队员们的出现，观众们的欢呼，提前将比赛场地内的气氛预热到了极致，注定不平凡的比赛让万人拭目以待。


第一百五十六章 初战告捷

　　看着结界缓缓升起，擂台四周的八个魔法晶石迸发出耀眼的光芒，看着对面的几个对手，罗恩眼神一片肃然，比赛马上就要开始，总算是等到这一场比赛了。

　　感受到对面几个对手锐利的眼神，他不甘示弱的看了过去，比赛还未开始，气氛就已经陷入了凝固的状态，这一场比赛至关重要，甚至可以说直接决定着最后总冠军的归属权！众人自然是认真无比。

　　随着裁判宣布比赛开始，讲明比赛规则之后是一番抽签，紧接着宣布，第一场比赛，圣光学院维斯基对阵风神学院希尔！随着第一个结果的宣布罗德脸色微变，看来还是遇到了最棘手的问题，维斯基获胜不成问题，自己碰到赛尔，看来是有麻烦了！

　　赛尔的实力深不可测，大家都看到了，如果是维斯基对阵还有一定把握，自己对阵就真的危险了，所幸昨天自己进入了黄金战士的行列，要不然今天一战还真是危险！想到这边罗德暗暗的汗颜。

　　第二场比赛，圣光学院魔法师安娜对阵风神学院魔法师保罗。看着对面的魔法师保罗，罗德紧紧的皱起了眉头，这个该死的家伙竟然是魔武双修，很恐怖的家伙，远远的超出了大家的意料，安娜对付他？确实是一件很困难的事情。

　　转头看看身边的安娜，这个小妮子这时候的表情也是严肃无比，保罗上一场比赛发挥出来的实力给她带来了很大的压力。加上大家对她的期望，更是让她压力大增。这一场比赛，玄之又玄，如果安娜没有突出的超常发挥的话失败是早晚的事情。棘手的问题让每一个人的心情都好不起来。

　　第三场比赛罗德对阵对方的赛尔，似乎随着分组结果的产生，一切都变得麻烦了起来，现实永远来的比理想残酷。

　　“规则你们都了解了吗？”宣布完分组比赛结果之后看着身边的比赛学员们裁判最后确认的问道。

　　“清楚！”对于那些老套的规则还自然没有人不知道，所以大家爽快的回答。

　　“好，那第一场比赛，圣光学院维斯基对阵风神学院希尔，比赛开始，其余人员全部退到场下，没有我的允许，任何人不得进入擂台之上！”点了点头，一切准备就绪，裁判宣布了比赛的开始，带着队员众人退到了场下的休息区，擂台之上只剩下了维斯基和希尔两个人，两人对立而战，谁也没有说话，各自的手中都出现了自己的兵器，同时维斯基也是没有任何保留的召唤出了自己的兽魂雷鹰。看来是打算做最快的了断。

　　对于这一场战斗罗德却是没有任何的担心！毕竟维斯基战局了绝对性的压倒优势。

　　气氛再次提升，随着裁判宣布比赛开始两人也是迅速的开始移动，在擂台上展开较量，一开始维斯基就占据了绝对的优势，在很短的时间之内就已经将希尔完全压制在了自己的进攻之下。加上雷鹰的配合，天上地下合成一气，可谓是强大无比。

　　而此时的希尔也是努力的反抗和躲避，希望能够获得反击的机会，但是实力决定了一切，在绝对的实力面前他根本无法做到，只能处于挨打的地位。随着维斯基凌厉的招式一个借一个的施展出来，将希尔逼入到了擂台的一个角落，犹如瓮中捉鳖一般，在这个极小的范围之内，加上天上雷鹰的锁定，没有多少时间他就已经败下阵来不敢的吞下了失败的结果。在裁判宣布比赛结果之后郁闷的朝着自己的休息区走去。

　　看着维斯基，露出一丝微笑，转而看向了对面的休息区，眼神有一点严肃，接下来的比赛如何？难以想象，看看对面保罗和赛尔，以及其余队员，甚至是希尔本人都一脸轻松，罗德的眉头皱得更紧了一点。

　　似乎察觉到罗德的注意，赛尔转过眼神看来，朝着罗德露出一丝淡淡的笑容随即在一瞬间变得锐利了起来，眼神在空中再次交着战斗。似乎摩擦出了火花一般。

　　“队长！”正在这个时候维斯基却已经是回到了休息区之内，他的话打断了一场眼神之间的较量，让罗德收回了自己的眼神。

　　“不错，已经先下一层，这一场比赛必须拿下！”看着维斯基，罗德沉声说道。转头看着身边已经站起来准备上场的安娜。

　　看着他紧张的神情，看着安娜，罗德站起来走到她的身边，拍了拍她的肩膀露出一丝阳光的笑容：“不要担心，尽力就好，我们都是你的后盾，记住，不要勉强，实在不行就认输，我们输得起，你可是还要参加团体赛的人，不要因小失大！”之所以说这一番话一方面是希望减轻这个小妮子的心情，一面过于紧张反而发挥不好，另外一方面也是确实担心这个小妮子会钻牛角尖和对方拼一个鱼死网破，鱼死网破也罢了，更担心是安娜这个小妮子自己受伤而对方没有什么问题，这才是最大的担忧，如此的话一切就变得更加麻烦。

　　罗德相信，如果有心，身为土系魔法师这个被成为防御力最恐怖的魔法系别魔法师的话安娜想要保护住自己，在实力相差不大的情况下应该是不成问题的，留得青山在不愁没柴烧！这就是关键所在。

　　“队长……”听到罗德的话微微一愣，面露难色安娜低声说道。

　　“去吧，记住我的话，问心无愧就好！”手搭在安娜的肩上罗德再次提醒的说道。

　　“安娜，记住队长的话，不要问违背！”这个时候维斯基也是来到了这边，发言的说道。

　　“恩，努力就好，我们相信你，不要让我们担心，后面还有我们呢！”此时，所有队员也是走到了这边，围在安娜的身边安慰的说道。

　　对方魔法师保罗是一个魔武双修的家伙，这是很棘手的问题，大家都知道这一场比赛胜利的机会十分渺茫，所以能做的也只有安慰安娜。减轻她的压力。

　　胜利固然是好，失败也可以理解，这就是现在众人所抱着的想法。

　　“恩，放心吧！”看着所有队友，看着队长关心的眼神，安娜扯出一丝笑容之后沉声说道，此刻他心里犹如有一股暖泉流过一般，感觉非常温馨。

　　“去吧！”再次传来擂台上裁判的声音罗德提醒的说道。

　　回头看看擂台，对方的魔法师保罗早已经上台等待，不便多耽误时间，重重点头之后安娜转身离去。

　　看着安娜离去的身影，众人脸色却是放不下来，带着焦急和担心。

　　随着安娜的到来，裁判宣布比赛开始，魔法师之间对决的比赛老套路，只见安娜迅速的开始吟唱咒语，同时手头不断的比划出复杂的手印。

　　对面的保罗却也是没有闲着，只见他也是迅速的吟唱咒语，不到片刻只见，两道光闪过，两人身边同时多出了一头魔兽。

　　安娜的是一头雪白的狐狸，而对面保罗的则是赤黄色的老虎。

　　随着幻兽出现，战斗彻底展开，幻兽只见的对决率先展开，两个魔法师则是继续吟唱他们的咒语。

　　防御魔法出现，只见安娜结成了褐黄色的城墙阻挡在了自己的面前，对面的保罗那个防御屏障夺人眼球，深蓝色的雷电组成一幕犹如镜子一般的防御。

　　紧接着攻击性魔法展开，土遁，地刺，还有地崩以及地裂，一个个土系魔法施展出来，和对方的魔法展开攻击。

　　安娜的魔法进攻是从地面发动，对方的魔法进攻却是从上空袭击而来，一场别样的战斗带来了无数的欢呼声。精彩不断。

　　没有想象当中的一边倒情况出现也是让罗德松出了一口气。还有希望，没有想到对方那个白痴竟然不知道直接运用自己魔武双修的优势不施展魔法直接开始武技进攻，如果那样的话估计到现在已经取得巨大的优势了吧，甚至战斗已经结束，显然，在战术上他已经输的一塌糊涂。

　　不过看着对面风神学院代表队那些队员们轻松的表情罗德却感觉不对劲，到底是哪里又看不出来，而对方的表情显然是在告诉自己，乃至所有人，他们是有意这么做的！试想也是，一个魔武双修的天才，除了天赋之外脑子能差到哪里去？不可能犯下这样低级的错误才对。

　　“不好！”突然脑中灵光一闪，罗德忍不住惊呼出来，那天赛尔和洛兹比赛的一幕再次呈现在自己的脑海当中。

　　在绝对的压倒性优势之下，赛尔选择了玩弄，这个该死的保罗不会也……如果这样的话安娜的信心和士气必然受到重大的损伤，届时到了团体赛当中……罗德已经不敢想下去，脸色一片凝重。

　　身边的维斯基似乎也是看出了什么弊端，脸色也是好不到哪里去。

　　果然不出自己的意料，时间不断推移，保罗似乎失去了耐心，已经显示出他的锋芒，展现出强大的一面。


第一百五十七章 意外的结局

　　凌厉的攻势将安娜完全压制在了防御程度之内，在幻兽的决斗当中他的幻兽也是占据了上风，强大的魔法让众人幡然醒悟，终于知道他为什么不使用自己另外一项本领武技了。

　　对自己的魔法有信心，才会如此做，难怪他的队友们一点也不在乎和担心，想到这边罗德暗暗叹息，如此情况对于安娜来说相当不利，失败并不可怕，可怕是他的信心被摧毁。

　　“麻烦了！”看着台上安娜苦苦支撑靠着土系魔法强大的防御力进行防护他不禁皱紧了眉头，时间尚早，对方看样子信心十足说不定还有后招，就算魔法力耗尽，他也能够依靠着战士的斗技取得胜利，难怪如此自信。

　　土系魔法攻击力本来就小，相对与其它系别的魔法师来说，他们就是防御专家，就算爆发出来施展出最强的攻击魔法在如此程度之下估计也形成不了什么威胁。

　　事情如同罗德说担心的那一般发展着，随着时间的退役，安娜的防御已经渐渐的显示出了不支的姿态！眼看着就要落入到失败的行列当中。

　　“安娜，认输，快点！”看到这一幕，罗德忍不住户从自己的座位上站了起来朝着场中喊道。此时浪费时间苦苦支撑让对方打击自己的信心倒不如认输留下实力准备应付接下来的团体赛来得实在。

　　“安娜！”身边的维斯基等人也是忍不住朝着台上喊道。

　　只不过，安娜却是没听到一般，紧紧的咬着自己的嘴唇，一副我行我素的模样，这让罗德不禁暗暗咒骂，这个该死的家伙倔脾气看来是被提上来了，麻烦随之而来。

　　“安娜……”终于忍不住，罗德大声的吼道。

　　“不！我不会放弃的，队长，你放心吧，我不会让你失望！”这一次，安娜终于回应了，艰难的扭头看着罗德，大声的喊道。

　　此时，她的脸色略显苍白，额头上布满了汗水，清晰可见，魔法师长袍已经被汗水倾湿，贴在身上，凸显出了玲珑的体型。

　　回过头，看着对面的对手保罗，眼中闪过一丝毅然的眼神，似乎做好了什么决定一般，紧紧的咬了咬略显苍白的嘴唇：“伟大的大地之母，吾以契约者的名义向汝哀求，借吾灭失魔力，让大地怒吼，让天地动荡，让阴灵哭泣，请张开黑暗的深渊吞噬眼前的敌人，狂暴的黑暗，出现吧，天崩地裂！”

　　紧接着就听到一段咒语从她的口中吟唱出来，一个个复杂的手印不断的结成，越来越快，越来越猛烈！

　　随着咒语的进行，整个天地在这一瞬间渐渐的阴暗了下来，狂风大作，乌云盖天，随着最后一个字的落下，天地似乎都开始震荡起来一般，不断的颤抖起来，擂台明显的开始摇晃和呻吟，而此时，安娜整个人犹如与天地融为一体一般那么冷冷的站在保罗的对面，一手指天一手指地，傲然挺立。

　　“不好，竟然是天崩地裂，安娜不要命了吗？”看到这一幕，身边的魔法师肯尼忍不住惊呼，土系六级魔法，攻击性魔法天崩地裂！现在还是五级魔法师———大魔法师的安娜使用这个魔法根本是在耗费自己的魔法本源，尤其是在这样激烈战斗体内元素消失已尽的时候。这个魔法使出来轻者伤及身体损伤精神，没有长时间的修养根本难以恢复，重则直接导致体内的魔法本源溃散，精神力遭受反噬成为白痴。

　　这个安娜看来是真的不要命了，竟然使用出这样的魔法，身为魔法师的肯尼还能不知道后果，想到后果，焦急万分！

　　“该死的！”听到肯尼的话，罗德也是狠狠的咒骂，魔法师越级使用魔法将会造成的后果他也知道，没吃过猪肉还能没有见过猪跑？

　　“混蛋！”站在安娜对面的保罗这一刻消失了之前的沉稳和轻松，脸色变得严肃起来，盯着对面的安娜忍不住咒骂。六级魔法，现在自己魔法力已经不足以让自己防御，另外就算自己是高级战士也根本不可能能够抵挡的下来这个魔法，在对方自杀式的进攻面前，他第一次感觉到了恐怖和害怕，几年以来，从未有过的感觉侵袭了他的全身。

　　那种冰冷的死亡气息让他感觉害怕，看着天地之间发生的变化，感受着脚底下传来大地轰隆的震动声，在这短暂的片刻他似乎也是做出了什么决定一般，眼神一冷，挥舞手中的魔法棒开始迅速的吟唱起来，速度竟然比之前快出了好几倍。纷扰的游尘，迷惑的旅人，大地的怒吼，众星的呼唤。邪恶的意念，混乱的重生，狂野的黑暗！出现吧！消灭眼前的敌人，用他的鲜血吸力您的光辉——————灭绝众生之雷！

　　一段拗口的咒语在魔法棒的支持之下很快施展出来，赶在安娜的魔法彻底发动之前开始运转。

　　原本因为安娜的魔法就变得乌黑的天空此刻彻底的沉闷了下来，乌云涌动，层层的覆盖而来，白天犹如变成了黑夜一般，让人感觉一丝阴冷。

　　“不好，是雷系六级上阶魔法，就算魔导士也不敢轻易使用的魔法，这个保罗看来也是疯了！”看着四周的变化，身边的肯尼忍不住惊呼，灭绝众生之雷这个魔法的威力恐怖之极，虽然只是六级魔法，但是在雷系强大的攻击力加持之下，它完全不逊色于任何一个七级魔法。这样的魔法莫说现在的安娜，就算全盛时期的她靠着最强的防御魔法也是抵挡不下来的吧。

　　而座位施展者，施展这个恐怖的魔法估计他将会受到的反噬绝对只会比安娜受到的更加大。

　　对面分神学院的那些人在此时也是沉不住了，脸色也是变得严肃无比，紧紧的盯着台上的两人，他们都站了起来。

　　安娜的魔法率先开始发威，大地轰鸣之后开始裂开，一道道巨大的裂缝带出无限的黑暗，天崩地裂很形象，这一刻不正是天崩地裂吗？大地咆哮的声音让人揪心无比。

　　台上的裁判和主席台上的众人也是紧张的看着，大家都皱着眉头，似乎在思考着什么。

　　“阻止比赛，快点！要不然就麻烦了，结束比赛，算平局，不要让他们继续！”终于，在几个人眼神的交流之下一个老者站起来大声的吼道。

　　眼前的情况已经远远的超出了他们当中任何一个人的想象，谁会想到在初级层次的比赛当中见到两个人同时越阶使用魔法呢？谁会想到两人都不要命了。继续下去的结果只有两败俱伤，甚至留下两具尸体，这样的情况不是他们说希望看到的。

　　得到主席台传来的命令，那个裁判也是得到解脱，没有了之前的犹豫，眼中寒芒一闪，果断的动身，化为一道虚影，淡紫色的斗气覆盖之下冲入两人中间，速度之快让人难以看清。

　　见到裁判出手，罗德也算是稍稍宽心了一点，知道还有救，紧张的看着安娜，看着那个裁判，目不转睛，此时的安娜已经开始承受魔法的反噬，对面的保罗也好不到哪里去，两人的嘴角都溢出了鲜红的血液显示了他们的情况。

　　在担心当中只见那个裁判率先来到安娜的身前，紧接着比划出一个复杂的手印之后一掌朝着暗暗的背后打去，传出一声沉闷的声音，就见到安娜整个人就那么直挺挺的朝着身后倒了下去。

　　然后一个闪身，在保罗还等不反应过来的时候也是被同样的手段击倒在地上，圣级强者的出动彰显了强大的实力，运用绝对的实力接触封魔手印将两个人的魔法强行打断停止它们的继续。

　　随着两人的倒下，天地只见的变化和动荡缓缓消失，整片天地开始慢慢的安静下来，原先密布的乌云缓缓消散，大地停止颤抖，天空中的雷电停止摩擦化为元素上去恢复了一丝清明，重新露出了太阳的光线。

　　地板也是在魔法消退之后缓缓开始恢复到原先的模样，但是那些裂纹却依旧清晰可见。

　　“呼……这个该死的小妮子！”见到一切开始平淡，总算是转危为安，罗德这才狠狠呼出一口气抱怨的说道。

　　同样，身边的维斯基等人，以及对面的赛尔等人也是放松了下来，毕竟谁也不愿意见到自己的伙伴出现危险。

　　一场惊险万分的比赛在这样的情况当中用一种别样的方式落下了帷幕，最终，双方以平局告一段落。随着裁判的允许，双方人马迅速的冲入场内，围到自己的队友身边。

　　“还好，没有继续下去，反噬不严重，修养一段时间就好！”身为魔法师的肯尼率先对安娜进行观察之后庆幸的说道，确实，魔法还未彻底发挥威力，这是不幸中的万幸，否则，后果不堪设想。最起码，安娜不会像现在这样，或许已经变成废人一个了吧，抬着安娜回到休息区，在裁判的指挥之下，由医务人员抬着迅速离开了场地朝着医疗院跑去，看着离去的安娜，罗德却不知道自己现在是一个什么心情，自己的队友为了胜利，为了团队，付出的实在太多，得到了大家都没有想到的成绩，而自己呢？看看对面的赛尔，下一场比赛就是自己了，想到这边他缓缓的站了起来。


第一百五十八章 你错了

　　在经过一番整顿之后第三场比赛马上就要开始，奈特罗德这个最近强势崛起的新星被成为圣光学院有一天才的他即将对阵风神学院才子赛尔。

　　两人的对决或许是今天初级层次决赛当中最有看点的一场比赛，一个是新崛起人物，在初赛当中让人大跌眼睛，对阵清流学院战士，没有给对手任何反击的机会，甚至出招的机会都没有，在众多人都还不清楚怎么回事的时候直接一招击败对手，给人留下恐怖的印象，一战成名，成为最神秘的参赛者，另外一个则是在上一场比赛当中显示出恐怖的实力，以玩弄的方式让对手羞败在他的手下，两个变态级别的人物较量可谓是吊足了大家的胃口。

　　“我走了！”看看身边的队友们罗德沉声说道，露出的笑容却显得那么僵硬。

　　“队长，加油！”身边的队友们见到这一幕也是鼓励的说道！只不过他们脸上却显示出了一丝担忧！原本大家都希望让维斯基去对阵赛尔，这样比较有把握，没有想到最后抽到了下下签，让队长成为了赛尔的对手，赛尔的恐怖有目共睹，一个黄金战士，在这样情况下大家怎么可能不担心呢？

　　“你会赢的！”突然，传来一个淡淡的声音，是维斯基发出的。

　　只见他淡淡的看着罗德，眼中不但没有其余队员那种担忧的眼神，相反的，却是一片新人和信心。所有人都可以质疑罗德的实力，质疑自己的队长是否有那个能力，但是他不会，因为他是最了解队长实力的人，那天第一次正式见面的交战直到现在依旧让他记忆犹深！他对罗德有信心。

　　“一定！呵呵，等着看我凯旋归来吧！”微微一笑，看着队友们，最后目光停留在维斯基的身上，朝着他点了点头之后肯定的说道。

　　话音落下，毅然转头朝着台上走去，来到擂台当中，赛尔也恰好上台，两个人就这么对立而战，气氛瞬间凝固起来。

　　“维斯基……”看着台上的情况，一边的队友们忍不住看向了维斯基，似乎他能够给出答案一般。

　　“愚蠢！你们要是没有信心就尽快离开！”对于众人的呼叫，维斯基转身看了看几人，还能不知道他们的心情？皱了皱眉头，转头冷冷的说道。

　　一席话却是让那几个人俩色一片赤红，不知道该说什么的好。带着一丝羞愧的表情站在原地不知道如何是好，最后只能将眼神注释到了擂台上，确实，如果对自己的队长一点信心都没有的话维斯基的话是正确的，应该尽快的离开，因为他们没有资格站在这边。

　　场上两人被裁判召集到了场地最中央的位置，看着两人，那个裁判严肃的叮嘱道：“记住比赛的意义，生命最可贵，友情第一，比赛第二，不要出现刚才的情况！”

　　看来之前安娜和保罗的比赛让裁判开始担心了，他忍不住提醒道。

　　对于裁判的话，两人虽然都点头表示明白，但是他们的心里都是暗暗的冷笑，友谊第一比赛第二？笑话，这样的比赛结果才的第一，尤其是面临这样关键的时刻。

　　看着对面的赛尔，罗德眼神前所未有的锐利和刺眼。前两场比赛的结果已经出来，这也在某方面给他带来了巨大的压力，尤其是安娜的表现，一个小妮子尚能够如此拼命，自己如果失败的话就真的没有颜面去见乡亲父老了。

　　更重要的是只要拿下这一场比赛，那么接下来就不需要有任何的担心，因为这场比赛一旦拿下来也就意味着这场比赛最终的胜利已经归咎到了他们的身上。

　　所以，现在的罗德可谓是箭在弦上不得不发，没有任何回头的余地。

　　提醒了一些注意事项之后裁判退去，场上只剩下了罗德和赛尔两个人。两人对立而战，比赛一触即发，气氛达到了临界点，喧闹声，欢呼声，看着场上的两人，眼中充满了期待！一场精彩的比赛即将展开，他们的热情也是被煽到了最高点。

　　“奈特罗德？”然而，并没有如同所有人想象的那一般，两人并没有着急开始比赛，反倒像是熟人一般站在场地中聊天了起来，最先开口的是风神学院的赛尔。

　　“我们见过面，我说过，我们会交手的！不得不承认，你很强，那天你的比赛我看过，那一招确实很精彩，不过，今天，你将会败在我的手下！”还不等罗德回答，赛尔继续说道。

　　“你也很强，今天，你会光荣的成为我的手下败将，风神学院？注定只能成为我们的垫脚石。”听到赛尔的话，罗德也是不甘示弱的说道。

　　“那就看看谁更强了！今天我可不会手下留情，呵呵，准备接招吧。”露出一丝耐人寻味的微笑，赛尔淡淡的说道。

　　随即整个人在话音落下的那一瞬间迅速后退，手中出现了一柄火红色的长剑，闪耀着炙烈的光芒，仗剑而立，看着对面的罗德，只见他嘴角微微一咧，整个人猛然一震，只见他的身后竟然出现了一跳约莫数米的长蛇盘旋在他的后面，吐着蛇芯，眼神冷酷的朝着罗德看来。

　　缓缓蠕动着自己的身躯，蜿蜒的蠕动在塞尔的身边，将他围绕在自己的中间，呈现出了保护的姿态。

　　“青铜级魔兽，青蛇！”看到这条兽魂，罗德忍不住暗呼，事情变得更加棘手，没有想到这个家伙竟然拥有自己的魔兽，而且达到了青铜级别！想到这边头皮一阵发麻！

　　虽然自己也有幻兽，而且也达到了青铜级，但是自己却无法拿出来，毕竟现在还不是亮相的时候。

　　急忙抽出自己的暗龙，紧紧的握在手中，盯着对面的赛尔和那条长蛇，眼中露出了一丝冰凉的眼神。

　　“开始了吗？好，那就接招吧！”见到罗德摆出了进攻的姿势，赛尔的嘴角露出一丝微笑之后淡淡的说道。手头长剑一个比划，划出一个圆圈之后回到自己的身前，眼神瞬间锐利起来。

　　下一刻，只见他先发制人，一声长啸，身边的长蛇化为一道虚影朝着罗德疾驰而去，自己也是没有落下，剑舞漫天，带着耀眼的剑花跟随着杀过去。

　　“无影剑！”见到这个局势，罗德知道躲闪是没用了，看来这一场艰难的战斗注定一开始就要不简单，也是没有任何隐藏的直接使用出了自己最强的招式无影剑。

　　瞬间，全身斗气爆发出来，耀眼的景色斗气让在场几乎所有人倒吸了一口冷气。十六道身影的出现不但是让所有人震撼的无以复加，更是让主席台上各国的高层，各个学院的院长还有前来观战的众多强者都忍不住瞪大了眼睛。

　　这样的招式，这样的实力根本不应该出现在这样一个十八岁的少年身上，所以见到这一幕他们无法相信。

　　“黄金战士，队长竟然……怎么……怎么可能！”就连台下的肯尼等人也是不敢相信的喃喃自语，在反应过来之后看着身边的队友讶异的说道。

　　“昨天他进入的这个层次，很强！现在交手，我没有任何把握，如果面对这一招，我没有破解办法！”一边的维斯基不时的解说更是让所有人艰难的咽了咽口水，眼神充满了不可置信。

　　在短暂的议论之后，台下也是传来一阵欢呼声直冲云霄，比赛一开始就已经显示出如此之高的水准，这让所有人知道，自己的期待没有白费，接下来只会更加精彩。

　　台上，罗德的无影剑出现十六道身影瞬间分部整个场地四周，将赛尔和他的长蛇都围绕在了中间，呈现出了包围的姿态。

　　“该死，竟然进入黄金战士了？呵呵，似乎变得麻烦起来了呢！不过，你这一招对我不起效果！”见到这一幕，赛尔先是微微一愣，随即嘴角浮出一丝不屑的笑容。

　　那天见到奈特罗德这一招之后他回去就好好研究了许久，终于，在一番研究之后想通了很多事情，了解了其中一些奥妙，所以这一刻，现在他可谓是信心十足，并不存在心虚和害怕。

　　紧接着就见到他一声大喝，随即那条原本冲出的长蛇迅速的退回到了他的身边，而他却是静静的站在原地，紧紧的握着手中的剑注意着四周的情况，似乎就打算这样坐以待毙的等待罗德的进攻一般。

　　“哼，无影剑，不过是虚招罢了，最后进攻的本体只有一个，我倒要看看你还能耍出什么花招！”在心里，赛尔冷冷的自语。

　　“真的吗？你错了！”就在这个时候，就在所有人都以为赛尔真的看透了这一招眼花缭乱的招式的时候奈特罗德突然说出来的一句话却是让所有人心里一跳，紧接着紧紧的崩了起来。

　　“怎么可能！不可能的，不可能！”不出所料，下一刻，果然也是传来了赛尔的惊呼！带着不可置信，带着震撼的吼叫声。


第一百五十九章 苦战

　　这一刻，赛尔才发现自己真的错了。错得很彻底，凌厉的剑气从四面八方传来，一股巨大的威胁蔓延了他的全身，直到此时，他才知道，原来自己的认为正确的判断竟然是错的，而且错得那么彻底。

　　“奈特罗德，我还不信你这一招能够一手遮天！”不过毕竟是风神学院的队长，不愧是黄金战士，不愧是一个天才，在很短的时间之内他就恢复了往日的平静，眼神一冷，冷声说道。

　　紧接着，就见到他手头上迅速的舞动起了长剑，而身边的长蛇也收到了指令一般，在一瞬间展开攻势，朝着罗德其中几个身影扑了过去。

　　铺天盖地的剑气席卷而来，将整个擂台包裹在了其中，这一刻，赛尔使用出了自己原先根本没有想过要使用的招式，使用出了自己看家本领。

　　就在罗德发动最后的进攻之时，赛尔已经准备好一切，紧接着反扑而来。

　　瞬间，清脆的兵器交锋声，和呼啸的破空之声传遍了每一个人的耳中！场内两道身影已经渐渐的变得虚渺了起来，化为两道风一般，带着呼啸的气势在场中飞快的闪动。

　　罗德原先幻化出来的十六道身影在对方长蛇和赛尔的围攻之下一个个消失，最后，只剩下一道身影和对方交着在一起。

　　迅雷不及掩耳之势的打斗让很多人甚至看不清楚到底发生了什么情况，眼前激烈的场面，让他们显得目瞪口呆，不知道里面到底发生了什么事情。

　　观战的学员们心在这一刻都揪了起来，迫切的希望看到场中的情况，看看奈特罗德这一招恐怖的招式最后到底造成了如何的结果。

　　“队长……维斯基，你看到了吗？”同样，身为罗德的队友，场下休息区内的肯尼等人也是不禁担心的问道。

　　赛尔的表现完全超乎了众人的想象，奈特罗德黄金战士的实力已经让他们大跌眼镜，想当初他白银战士实力的时候已经能够和维斯基对抗，而此时进入黄金战士级别，不言而喻，实力肯定获得了巨大的提升，然而，即使是在这样的情况下却陷入如此的局势，赛尔那恐怖的实力，加上强大的兽魂帮助，显然技高一筹。

　　尤其是队长使用处最拿手的无影剑之后竟然没有起到立竿见影的效果，反而被对方破解，进入交着战当中，看不见情况的他们自然开始担心，二对一，队长的情况可谓相当不妙。

　　“没事！赛尔，果然很强！”脸色一片严肃，认真的看着场内，维斯基简单的说道，谁又会知道，此时他的心里有多复杂？

　　队长进入黄金战士这个行列，那样的实力自己很清楚，就算是自己与其对阵恐怕也是难以获得任何优势，很有可能会落入败退的局势。尤其是那一招恐怖的无影剑，竟然再有突破，那时候自己面对十二个分身的队长已经难以应付，此时是十六个？如果自己面对这样的情况会如何？他不清楚。

　　将斗气集中在自己的眼部，他可以勉强的看清楚此刻场内的情况，罗德和赛尔两人正在处于苦战当中，用最简单的招式在生死之间不断较量，那一招无影剑也不是完全被破解，还是起到了一定的效果，这从赛尔身上那两道伤痕上面可以看得出来。

　　在罗德的那一招之下，虽然在最后紧要关头，他还是看出了一些弊端，寻找到了破解的口子，并且使用出了自己最强大的招式进行对抗，奈何，无影剑岂会那么简单，还是让他受到了一些伤势。

　　“队长……”看着维斯基严肃的神色，知道情况肯定不容乐观，一边的肯尼等人忍不住在心里暗暗呼喊，暗暗的帮助队长加油。

　　也是在这个时候，对面的风神学院代表队学员们脸色也好不到哪里去，一个个人脸上带着十足的紧张，盯着场中，不敢有任何的出神，生怕错过任何一个画面。

　　“该死的家伙，怎么那么强！”看着场中的比赛，上一场比赛失利在维斯基手下的希尔紧皱眉头暗暗的抱怨。

　　原先还以为队长与奈特罗德的比赛可以轻松拿下来，然而现在看来却是危及万分。

　　怎么也想不到这个家伙竟然是一个黄金战士，而且竟然这么强，能够将队长逼到那个地步，甚至让他使用出了那个最后的手段。现在，更是让队长受伤！如果是自己遇到他会如何？看到这边，他忍不住暗暗的猜测！想到这边，脸色一沉，他知道自己一点胜率都没有，可以说会完败，只要刚才那一招无影剑足够让自己失败在他的手下，或许会成为继清流学院那个战士之后第二个被人笑话的家伙。

　　“难道那个家伙是伪装的！”想到这边，他忍不住喃喃自语。那天晚上自己和队长等人在树林中遇到他的时候他似乎没有那么强，而且在一招之内被自己制服，一点反击的余力都没有。但是今天怎么会发生这么大的转变，这让他不得不冒出如此的想法。

　　“或许那天真该结束他的生命！”想到这边，希尔甚至暗暗的后悔，如果那天结束了这个家伙的生命的话一切就都好了。那么今天就不会出现这一幕，这一场比赛也不会变得如此艰难。

　　先是自己失利，然后被当做最容易就能够取胜的比赛魔法师的对决，竟然在保罗那个白痴的大意和自大之下被对方逼到了平局的场面，不仅仅是平局这么简单，更大的问题在于在团体战当中保罗可以说就是他们的灵魂，一个魔法师就是一支队伍的灵魂，全部攻防都要从他开始，根据刚才的情况能够很直白的断定，他下一场比赛肯定是无法参加了，这样一来，只能让候补参赛人员顶上。

　　想到这边，希尔忍不住看向身后那个魔法师西米，这个风系大魔法师的实力完全不能和保罗相提并论，加上平日里就很少一起配合练习，所以无论从实力上还是配合上来说他们的团体战威力都将会受到巨大的打击。

　　“混蛋！”想到这边，希尔忍不住就是一声抱怨。

　　最麻烦的就是眼前这一场比赛，这一场比赛只许成功不许失败，前两场比赛一场未胜，这一场比赛如果再次失利对方就将会在总比分以二比零的优势领先自己。这样的话团体战就算是胜利了也要进行加时赛，想到这边，眼神从场内转到了对面场地内的维斯基，这个保留了完全实力的家伙，他肯定是对方第一人选，如果这样，风神学院就真的危险了，经历大战并且失败之后的队长不可能是这个家伙的对手。自己更不用说，其余的人根本不再考虑范围。这些想法的冒出，让希尔额头不知不觉当中布满了冷汗，后被已经被汗水倾湿，一阵凉风袭过，忍不住一个哆嗦。

　　随即迅速的将眼神收回到擂台之上，紧张的看着眼前的局势，心情却始终悬在半空中落不下来。

　　“队长！”在结界之外，基罗等人也是紧张的关注着场内的情形，观战的他们甚至比正在参加战斗的罗德更加紧张。这不是，其中一个队员忍不住朝着基罗询问。

　　“基罗，那个地痞没事吧！”同样，一边的艾丽斯也是忍不住询问，奈特罗德的实力远远超出他想象，竟然的黄金战士，她的心灵再次受到巨大的打击，不过更加担心奈特罗德的安慰让他这一份被打击的感觉稍稍弱了一些。

　　“学长……”一样站在这边的露西亚也是将眼神转移到到了基罗的身上询问道。

　　“目前没事，正在交着，现在就看谁更能坚持，谁能坚持谁就会赢！”紧皱着眉头，基罗沉声说道。眼前的局势他也无法给出更多的意见，瞬息万变，已经不是他这个层次的人所能够预测到了。

　　“看来这一届的比赛比以往都要精彩，没有想到，在这个层次竟然出现了三个黄金战士！很不错！”主席台上，很多人的眼神也是被这边的比赛吸引了过来，发出了真正窃窃私语的声音。

　　“恩，很不错，尤其是现在比赛的那个奈特罗德，很强，没有兽魂帮助的情况下竟然能够和风神学院那个小家伙旗鼓相当，刚进入黄金战士，呵呵，这样算很不错的了！”同时，传来另外一个老者的声音。

　　突然，产下观战的学员们传来一阵骚乱的议论声。这一阵议论声让之前出神猜测和议论的所有人再次被擂台吸引了全部的精力和神情。所有人都朝着场内紧张的看去。

　　此时，之前迅捷的战斗算是告一段落，两个交战选手的身影总算是再次露在学员们的眼前，两人对立而战，场地竟然已经成为了一片狼藉，坑坑洼洼，不堪入目，此时，罗德和赛尔两人都是手持兵器站在原地，相距五六米的距离，看着对方，气喘吁吁！


第一百六十章 不过如此

　　此时，两人的情况可谓狼狈，大口的喘息的同时，衣裳凌乱，头发也是乱成一团，豆大的汗水不断的顺着他们的额头流下来。

　　尤其是赛尔，身上两条触目惊心的伤口正在不短的朝外面涌着鲜血，周围的衣服已经被染成了鲜红色，加上持续的战斗脸色也是略显苍白，看起来憔悴无比，鲜血顺着衣裳滴落在脚下的地面上，染红了一小块地面。

　　围绕在他身边的那条长蛇，也是不断的吐着蛇芯子，呼呼喘息，一番战斗下来它的受伤却是最严重的，只见它的身体上已经出现了好几道伤口，身上覆盖着的细小鳞甲被打落了一大片，已经威风不在。

　　“呼呼呼……奈特罗德，没想到我还是低估了你，放心，我不会再给你任何机会了！”就在所有人目瞪口呆的看着场内的比赛，看着两人的模样，紧张的注视着场面，等待着接下来事情的发展之时，赛尔嘴角却是露出一丝冰冷邪意的笑容淡淡的朝着罗德说道，在寂静的场面中，这句话传入了大多数人的耳中。

　　听到这句话，罗德脸色微变，还来不及疑惑，就见到对方突然仗剑胸前，紧接着吐出一口鲜血洒在自己的长剑之上，然后就听到他吟唱着魔法师一般的咒语。这让罗德微微一冷，搞不清楚到底发生了什么事情，不过一种不祥的预感却是蔓延了他的全身，将他覆盖在其中。

　　“难道这个家伙也是魔武双修？”片刻之后，心里一跳，一种讶异的想法蹦现出现，让罗德自己都大吃一惊。

　　如果这样的话就真的麻烦了，可是看起来似乎不像如此，如果这样的话他应该不会和自己纠缠到现在才对的。

　　和罗德一样，很多人眼中都露出了狐疑的神色，搞不清楚到底发生了什么事情，搞不清楚这个赛尔到底有什么企图。只能疑惑的观看着。

　　“不好！队长竟然……”相反，相对于众人的疑惑，风神学院这边却是有几个人眼中露出一丝讶异和震撼，尤其是希尔，与赛尔两人从小到大一起成长过来，没有人比他更加了解赛尔的性格和实力以及他的本领。

　　这一招，他听说过，也听赛尔对自己解释过，现在竟然使用出来了？燃烧斗气，喷洒心血，以血为契，链接天地，激发潜能，消耗生命力！

　　没错，就是那个禁招，赛尔竟然为了胜利，竟然在面对奈特罗德的时候被逼到这个地步，连这个招式都使用出来了，见到这一幕，希尔忍不住大声喊道：“赛尔，你疯了吗？快点停下来，不要这样做！”

　　这一招使用出来之后虽然能够让自己的实力在瞬间暴涨一截，但是带来的伤害却是相当巨大，一点也不亚于魔法师越级使用魔法。

　　斗气燃烧还好，心血喷洒就足以让他在很长的一段时间内无法恢复过来，耗费生命，这才是最关键的，这一招的使用会消耗主人一年的生命力，这样的代价似乎太大了一点，而且随着使用时间的增长，所消耗的生命力也会越多，这也是赛尔他们家族的秘技，最恐怖也是最邪恶的秘技，不到生死关头不可能使用的绝招。

　　然而，对于希尔的呼唤，赛尔却截然没有去理会，嘴角带着冷酷的笑意，直视着对面的奈特罗德，眼神有一些疯狂。

　　“该死！”希尔的话自然是落入了在场每一个人的耳中，包括罗德在内，虽然还没有完全搞清楚情况，但是却隐约的判断出来了。

　　现在赛尔在使用的招式肯定不是什么好招式，似乎能够在瞬间大幅度提升自己的实力！不过，看样子似乎会付出巨大的代价。

　　“不行，不能让这个家伙爆发出来，要不然就麻烦了！”想到这边，罗德果断的做出了判断，没错，让对方爆发出来自己必输无疑，为今之计只有现在做最后的搏斗了。

　　想到这边，不敢再有任何犹豫，颜色一冷，迅速挥剑，秋风剑瞬间施展而出，带着秋风扫落叶的姿态一路扫去，掀起漫天尘埃，卷起一阵狂风，奔袭而去。

　　……

　　“那个小家伙是奥兰斯帝国奥斯塔家族的成员？”看台上，看着台下发生变化的赛尔，一个老者低声询问。

　　“看样子是，那个秘技只有他们家族的成员和血脉才能够修炼错不了！”是另外一个年近花甲的老者沉声回答。

　　“看样子圣光学院的那个小子有麻烦了，看情况，如果不行的话就马上停止比赛，判给风神学院，不要让圣光学院那小子受伤了！”皱了皱眉头，看着场下的情况，第一个开口说话的老者紧接着说道。

　　“看看，不及，就算实力差距那小子短时间之内也不会有什么事情，放心，不过看样子你老家伙是看上他了？不会吧？他可是圣光学院的人，而且听说被那几个老家伙盯上了，我看你想得到，呵呵，很难！”相反，另外一个老头子倒是比较轻松，看着台下的两人似乎明白了什么一般，转头看着身边的老者玩味的问道。

　　“你知道什么，哼，看着，那几个老头子是争不过我的，倒是你老小子，怎么，不眼红，倒时候看你如何再我眼前继续炫耀！好了，看看吧，那小子发动攻势了，恩，这一招很不错，看起来威力很大，不比他上一招差，这个小子到底是谁，他师傅是谁，他怎么会这些强大的招式，大陆上你听说过谁会这些招式的吗？”对于那个老者的打击，最先说话的老者却是一点也不在乎，微微一笑，眼前却是突然亮了起来！这时候他看到擂台中的奈特罗德动身了，正是罗德使用处秋风剑的时候，看到这一招他的眼前一亮，随即却是多出了一分疑惑，这样的招式不是一般人能够施展出来的。

　　结合奈特罗德前后使用的两个招式，更是疑惑重重，按道理来说这些招式都是强大无比的招式，随着实力的提升发挥的威力也会越来越大，在这样的少年身上竟然见到了，而且不知他师承何处，大陆上有名的人他都知道，似乎没有任何一个人是使用这些招式的？而会这样招式的人不可能是一个默默无闻的人，这让他疑云重重。

　　“不知道，没听说过，看来这个小子有一点底！”同样微眯着眼睛，看着台下的奈特罗德，另外一个老者也是沉声说道。

　　随即是一片沉默，众人都将眼神集中到了擂台之上。

　　只见随着奈特罗德的秋风剑施展而出，顿时漫天尘埃，夹杂着恐怖的威力袭向赛尔的身体，这一次罗德没有任何的留情。

　　“嗤嗤……”然而，进攻远远没有那么轻易，就犹如罗德所想象的那一般，他遇到了麻烦，那条可恶的长蛇这个时候再次跑出来对他进行干扰。

　　“滚！”一声怒吼，随意的一剑扫去，伴随着一声清脆的响声，夹带着鳞甲的脱落和鲜血的飘洒还有惨痛的哀嚎声，那条长蛇六七米长的身躯就那么直接被击飞了出去，带出一道巨大的伤口，吃痛让它忍不住在地上打滚。

　　击退长蛇，径直朝着赛尔袭击而去，看着此时已经开始变化的赛尔他有一点担心。

　　此刻的赛尔，整个人变得妖异无比，原先淡黄色的头发此刻竟然呈现为了妖艳的血红色，在狂风的洗礼当中迎风舞动，就那么紧闭着双眼站在原地，身上的肌肉和骨骼在不断的蠕动，一点点的膨胀，不到片刻的时间竟然整个人已经长高长壮了一截。

　　来不及多想，罗德只希望尽快结束这一场恶心的战斗，对方的变化让他想起了自己之前两次的变化，第一次的面对大地之熊，最后失去意识，第二是面对维斯基，发挥出了难以想象的实力。虽然赛尔的变化和自己有一定差别，但是想必实力肯定也是大增。

　　“晚了！”眼看着自己的长剑暗龙就要刺入对方的腹部之时，一个冷淡的声音传来，犹如来自九幽地狱一般，让人忍不住打一个哆嗦，全身的毛孔肃然起敬。

　　叮……还不等罗德反应过来，只听见一声清脆的声音传来，手中的长剑发出一声尖锐的呻吟声，紧接着虎口一阵麻痹，传来剧烈的疼痛，让罗德差一点忍不住丢掉手中的暗龙。

　　受到巨大的力道影响，连续退了好几步才算勉强稳定住身子，看着对面已经淡然站在原地的赛尔，心中满是震撼。

　　红色斗气，竟然在短时间之内让自己进入了武圣这个行列，如此实力……已经无法形容。

　　一招之内竟然直接轻易的破除自己的秋风剑，什么时候这一招变得这么脆了？他不清楚，脑中有一些迷糊。

　　其实，罗德却不知道，秋风剑这么容易被破解有两个原因，首先就是第一目标攻击了长蛇削弱了威力，让对方看出了门道，第二就是攻击到赛尔身体之前的一愣神让招式顿了一下，给对方制造了绝好的机会，当然，更重要的原因是实力上面的差距了。

　　“怎么，结束了吗？不过如此，接下来该轮到我了！”见到罗德意外的表情，赛尔的嘴角微微上扬，冰冷的说道。


第一百六十一章 最后的法宝

　　那种冰冷的语气和眼神给人一种很难受的感觉，就犹如一头饥饿了好几天的狮子看着眼前温顺的小绵羊蓄势待发一般！

　　而这句话的出现也是让人心里一蹬，一种莫名的感觉蔓延而来，说不清楚，但是可以肯定，不是什么好兆头。

　　不出所料，果然，下一刻，只见他一声长啸，索性收起了受了重伤躺在一边的血泊中的长蛇，随即一个闪身，瞬间消失在原地，恍若根本就不曾出现在这片天地之中一般。

　　皇级强者，果然很强，那股强大的速度之快让人为之震惊，尤其是配合上风属性的斗气，总之罗德是已经看不清那种程度的速度了，估计这一刻，他的实力已经达到了皇级中阶，而速度，或许已经迈入圣级武者才能够拥有的速度范围了吧。

　　虽然，人影消失，但是那股强大的气势却蔓延了整个场地，甚至穿过那层结界蔓延到外面让每一个学员都清晰感受到。

　　“不好！”看到对方的变化，在联系到对方的语言，甚至最后看到他的举动罗德不禁暗呼，这种程度的速度，配合上强大的实力，自己可以说根本没有反击的余力～！一种强大的危机感瞬间蔓延全身，加上那股气势的覆盖，似乎将自己给锁定在了这个位置上不得动弹。

　　“混蛋，休想得逞！”内心深处发出不甘的怒吼，罗德眼神再度锐利一起，紧了紧手中的暗龙，眼观六路耳听八方，谨慎的观察着四周，凭借自己的直觉来判定对手现在所处的位置。

　　突然，他眼角一跳，随即似乎感受到了什么一般，脸色大变，迅速转身闪避。

　　噗……一声沉闷的声音传来，紧接着就看到罗德一个踉跄，差一点倒在地上，一道艳丽的鲜血从眼前飘过，洒落在地面之上散成一朵妖异的血花。

　　就在刚才，就在那一刻，他的身上出现了一道长长的伤痕，花开了他身上的护甲之后刺破了他的身体。

　　伤口处传来的剧烈疼痛让罗德倒吸一口冷气，被划伤的地方不正是自己的腹部吗？所幸的是自己做出了闪避的动作，要不然估计这一刻自己已经躺在地上了吧，即使是全力躲闪还是没有能够躲开这一次的攻击。“不错，运气很好，接下来呢？你会如何，放心，不会让你死，也不会这么快结束！”不知道什么时候，赛尔的身影再次出现在众人的视线当中，在带给人巨大的震撼之后，带着邪恶的笑容再度出现。静静的那么站着，苍白的脸孔显示出了一番别样的风情。

　　话音落下，还不等罗德反应过来就见到赛尔的身影再度消失在他的眼前，化为一片虚影围绕着罗德展开了在一波的攻击。

　　扑扑扑……连续的沉闷声传来，罗德的身体在不断的颤抖，身上多出了一道又一道的伤痕，一道道艳丽的鲜血飘洒出来，在阳光的映照之下，刺眼无比。

　　时不时的传出来的闷哼声更是让台下关心他的人一阵揪心，所有人都屏住呼吸，不敢大声喘息，眼前的一幕实在是太震撼了，这样的比赛是前所未见的，现在，赛尔很明显是在揉虐奈特罗德。

　　这边精彩的比赛甚至吸引了大量其余场地的人前来围观，这一刻，在初级层次的比赛擂台之上，里三层外三层围满了观众好不热闹。原本一向都是观看人数最少的比赛在今天却出现了绝对的扭转，观战人数远远超出了所有人的想象。

　　“该死，这样下去队长会……”看着台上一边倒的情况，台下的肯尼等人已经忍不住了，只见几个人蠢蠢欲动，似乎就逃冲到擂台上面去一般。

　　“维斯基，你干什么，快放开我，没看到现在的情况吗，那个该死的赛尔明显是使用了禁招，实力已经飙升到皇级了，没看到队长现在的情况吗？还不快点让我们去制止，认输就好，要不然……”肩膀被一只手拉住，约翰回头看着身后拉着自己的人忍不住一阵大喝。

　　拉住自己的人就是维斯基，这让他怒火中烧。

　　“等等，他不会就这样失败，你们上去不但起不到任何作用只会带来更大的麻烦！”将约翰一把拉到自己的身后，维斯基，紧皱着眉头冷冷的说道，要说着急谁都没有他更加着急，但是他不会做出什么举动，因为他对奈特罗德有信心，对自己的队长有信心，他相信队长不会就此认输，就算失败，也不会，自己等人上前制止只会让他留下遗憾，甚至更厚的失望和自惭！

　　现在他们需要做的就是耐心的等待和祈祷，等待战斗结束，祈祷队长不会遇到生命危险。

　　“罗德……”另外一边，露西亚紧紧的抱着自己的双手放在胸前紧张的叨念着，凝视着擂台中央：“罗德，不要勉强了，快点认输啊，你根本就不是那个人的对手。”

　　“地痞，你……”一边的艾丽斯也是严肃无比，紧紧的看着台上眼神复杂无比，这一刻，平时那个在他眼中无耻不要脸的败类消失了，那个看似无所不能，能够不断给人带来惊喜和震撼的家伙不见了，那个让自己时常感到妒忌的家伙不见了，转而，出现是一个看起来疲惫无比，显得那么无力的家伙。让人看了有一种心痛的感觉。

　　一边的基罗等人都是紧紧的皱着眉头，紧张的看着场内的情况，沉默不已，他们都知道，这一场比赛到这一刻是真的完了，奈特罗德是输了，只要不出生命危险就算是不幸中的万幸，他们已经不敢奢求出现什么奇迹能够让他扭转这样的局势。

　　相对于其余观战人员和罗德队友、朋友们的哀愁、担心，风神学院的队员们脸上不但没有所谓的兴奋和激动，相反，也是写满了愁容。

　　赛尔使用了禁招会带来什么伤害他们都清楚，他不但不想着尽快结束比赛，相反，在这边拖延时间折磨对方，这样做只会让后果更加严重，每拖延一分钟，他的生命就会多燃烧一点，如此情况让人没有任何兴奋的理由，甚至他们真的希望队长失败，这样也好过使用这个招式。

　　“去，准备一下，看来那个小家伙是不行了，不要让他出事，差不多了的话就阻止战斗！”主席台上，所有人的视线也是转移到了这边来，两个难得一见的天才之间的较量已经超出了他们的预料，现在的场面已经呈现出一边倒，是时候结束战斗，一面造成不必要的损失。这样的人才，任何一个都可以称得上瑰宝，任何一个出现问题都是大陆的损失。

　　“等等，看来这个小家伙还有实力没有发挥出来！”然而，就在第一个老者的话音落下之后另外一个声音却是让所有人一愣，朝着场内看去，紧接着呈现在他们眼前是疑惑和惊讶。

　　只见此时，在场内浑身是伤，快要变成一个血人的罗德，竟然重新站了起来，紧闭着双眼的他竟然抵挡住了好几次的进攻。

　　此刻，罗德紧闭着双眼，虽然模样狼狈不堪，看起来只要一阵风就能够将他吹倒在地上，可是他还是笔直的站立在场中，并且，这时候，场内不再是原先那死一般的沉静和时不时传来沉闷的扑扑声，转而，变成了零星的兵器交锋声。

　　只见此时罗德紧紧的闭着双眼站在场内，就那么闭着双眼，挥舞着手中的黑色长剑，看起来随意和绝望的动作却是给所有人带来了希望，已经很难看见对方继续那样伤害到罗德的身体，很多的攻击已经被阻挡了下来，火花四溅，在火花的伴随当中，奈特罗德缓缓的开始动了，埋着灵巧的步伐，犹如脚踏莲花一般在场内游走起来，总能够将对方的大部分攻击阻挡下来。

　　“队长，他……快看，队长站起来了，他站起来了！”

　　“罗德，你……加油，你一定不能出事！”

　　“该死的痞子，竟然……”

　　“好小子……”

　　这一幕不知道让多少人大感意外不可置信，甚至怀疑自己是不是看错了。在揉了揉自己的眼睛确定没有看错之后感慨生一阵高过一阵，紧接着欢呼声一浪高过一浪。

　　所有人绝望的心再次被唤出了新的希望，希望一旦勃发便一发不可收拾，希望代替了绝望，心情的舒适，之前压抑之后的爆发不敢想象。

　　“不行，这样下去不行，看来只能那样了！”不断的抵挡着对方的招式，罗德却是暗暗叫苦，时不时依旧受到的伤害还是让他苦不堪言。

　　虽然自己放弃了眼睛的观察，选择了用心去看，这样确实看清楚了对方的举动，但是速度实在太快，自己反应跟不上，加上对方实力上面的领先，自己根本无法完全抵挡下来。

　　如此下去最后的结局也只不过是一个失败罢了，根本扭转不了局势，想到这边，罗德暗暗叫苦，他知道，是时候让它出来了。也只有它或许在这个时候能够帮上自己一点。

　　“焚天，没有想到这么快就要让你出场！”想到这边，暗暗一个感慨，心里默默的叨念。


第一百六十二章 最后一击

　　这一刻，罗德已经决定让焚天出来了，即使被人认出来也是无可奈何的事情，现在这个紧要的关头，已经不容许自己有任何的隐藏，那样只会让自己更加被动罢了。

　　再说，焚天已经不完全是当初那条火龙产下的蛋孵化出来的小家伙，而是在还未破壳之前刚刚产下的时候被轩辕运用秘技强行植入了一条神龙的龙魂之后所产出来的小家伙，可以说这个小家伙已经发生了天翻地覆的变化，就算是那条母龙站在自己的身前也不一定能够认出来，更何况这些学员呢？或许那些老家伙会怀疑，但是没有证据他们能说什么？况且，小家伙和自己已经签订契约，就算别人想要如何也无法下手了吧。

　　想到，这边，一咬牙，在心里暗暗呼唤着小家伙的名字，同时注入精神力深入到丹田之内，呼唤着，让他出来帮助自己战斗。

　　嗷……一声响天动地的龙吟声传来，一股强大的气势从罗德的体内散发出来朝着四周扩散而去，转瞬之间覆盖了整个擂台。

　　嗷……高亢的长啸声再次传来，加上气势的渲染，甚至让不断进攻的赛尔停止了进攻站在罗德的对面谨慎的看着这边的情况，事情发展的太突然，让人不得不小心。

　　台下的观众，台上的老者们，包括随时准备宣布比赛终止的裁判都忍不住抬头朝着罗德看去，尤其是那几个老者，他们甚至能够感觉到那股气势的强大，王者气势，竟然有这样的气势，这一刻，在那股气势的渲染之下，奈特罗德整个人的身影一瞬间似乎变得高大了起来！

　　同时，众人不禁疑惑不已，到底发生了什么事情一一点底子多没有，想不通这个奈特罗德到这个时候到底还有什么手段没有施展出来，竟然闹出这么大的动静。

　　在众人震撼和疑惑的时候吼叫声再次传来，给人的感觉由远及近，这一次更加贴切和真实。第三声高亢的长啸声传来的同时，只见以罗德的身体为中心，一道红光冲天而起，上升好几米的高度之后在所有人的注目之下才停止了势头，在红光之内，一道声音在张牙舞爪的摇摆着。

　　红光渐渐暗淡下来，里面的东西也呈现在所有人的面前，一跳深红色，浑身布满鳞甲犹如长蛇般的物体缠绕在罗德的周身，树立而起，高昂着头颅，从上而下俯视着对面的赛尔。

　　不，不是长蛇，这样的生物是任何一个人都没有见到过的东西，外形酷似长蛇，但是却长着前后双足，一声凌驾更是怪异，头颅之上隐隐的拱起，似乎有什么东西要生长出来一般。气势好不威风，那股气势更是让人生疑。

　　尤其是台上的几个老家伙，不约而同的互相对视，那股气势他们很熟悉，但是又感觉很陌生！在场几个老家伙不乏有人见识过强大的龙族，这一股气势和龙族说散发出来的气势极为相似，不过却有是稍有不同，似乎更加精纯，更加强大和震撼！还有那些鳞甲，似乎也是和龙族的极为相似。

　　到底是怎么回事，每一个人的心里不禁产生了一个巨大的问号。

　　“这个小家伙似乎就是铁栏镇事件当中的主要人物？”突然，其中传来一个声音，引起了所有人的注意。

　　“看来这个小家伙还真是有不少秘密，让人猜不透啊，看吧，这场比赛才真正开始，或许会出现意想不到的结果！”一阵叹息，沉默之后另外一个老者带着复杂的表情说道。

　　……

　　“幻兽，没有想到你也有！”看着奈特罗德，赛尔沉声说道，这头家伙发出的气势竟然让自己有一点惧怕，这一点连他自己都想不明白。

　　“哼，废话少说，接招！”一鼓作气，这一次，罗德不再给赛尔先出手的机会，转而自己先发制人的朝前冲去，一招秋风剑瞬间使用出来，带着强大的力道狂扫而去。

　　身后的焚天也接收到罗德的命令，一阵长啸之后以迅雷不及掩耳的姿态化为一道红光也是直奔赛尔而去，速度之快让人目瞪口呆，竟然超出了罗德的速度。

　　一个小火球率先从他的口中喷出宣告了比赛的开始。火球之后是接连不断的小魔法。焚天竟然也能够使用这些魔法，倒是让罗德大感意外，瞬间信心倍增的他已经来到了赛尔的面前！

　　叮叮叮……阵阵清脆的交锋声瞬间传出来，火光四溅，随即火龙也加入战斗，这一次，轮到罗德以围攻之势朝着赛尔发动狂轰滥炸。

　　在皇级的实力支持之下，虽然罗德的秋风剑没有给赛尔造成什么实质性的伤害，却也是在他的身上留下了好几道伤痕。淋漓的鲜血飘溅出来，洒落一地，两人的血液混合在一起染红了一块地域。

　　瞬间，擂台之上刀光剑影，狂风阵阵，尘埃漫天，魔法冲天，长啸连连，兵器声真正，刺耳无比，吼叫声，声声震天！三道身影交着在一块，让人飞分不清具体情况，唯独能够看清楚的就是焚天的身影，那显眼的深红色着实夺目无比。

　　他的实力和能力更是让很多人意外和震撼的同时眼馋，竟然是魔武双系的幻兽，实力之强大不言而喻，在他的配合下罗德竟然能够勉强守住局势更是让人大跌眼镜。

　　这时候，罗德和赛尔之间的战斗没有了复杂的招式，没有了眼花缭乱的剑法和招式，有的只有最简单的攻击，甚至可以称为野兽一般的进攻，最直接的正面交锋，都把进攻放在了第一点。

　　随着战斗的继续，两个人身上的伤口也在不断的增添，鲜血的流失，体力和斗气的消耗让他们早已经都达到了极限，要不是意志上面在不断的坚持的话这一刻他们早就已经倒下来了吧，尤其是赛尔，燃烧生命，燃烧斗气，斗气燃烧的时间有限。

　　再说了，燃烧生命带来的负面效果这个时候也是显示了出来，他皇级的实力正在不知不觉当中缓缓下降着，这一点罗德的感觉是最为明显的。

　　就犹如台上那些老家伙们那双火眼金睛的观察一般，能够看得出来，随着时间的推移，赛尔显示出了一丝后劲不足的姿态。斗气的颜色在肉眼难看清的情况下缓缓变淡，而且在出招速度上也是下降了一个层次，现在他的招式在罗德用心观察的去看之下，几乎都可以被阻挡下来。

　　毕竟斗气燃烧，燃烧生命，是以斗气为媒介进行超实力的发挥，而且要付出重大的代价，而每一个人的斗气都是有限的，就算是神级强者也不例外，更何况实力不过黄金战士的赛尔呢？虽然在短时间之内飙升到皇级强者的层次，但是他燃烧的依旧是黄金战士时期的斗气，黄金战士的斗气在这样燃烧的情况下根本坚持不了很久的时间，弊端已经渐渐的显露出来。

　　只要自己能够坚持下去，到最后甚至能够不战而胜，这一点罗德坚信，判断到这个事实，想通这一点之后，他那种自信的笑容再次回到了自己的脸上。

　　同时，心里已经有了一个大概的计划，消耗时间，现在时间就是胜利的希望，他只要能够继续坚持下去，最多不出十分钟的时间对方必败无疑，他可以肯定。

　　想到这边，他就开始行动了起来，一方面借助焚天在后面进行攻击，一方面自己在前面且战且退，做好防守，绕着整个场地借助有限的能力和地势展开了游击战。他已经不再急于获胜，不再想着要如何在短时间之内击败对方，毕竟这样的难度太大。

　　在如此情况之下时间一分一秒的度过，随着时间的推移，赛尔的情况明显到甚至连基罗等人都能够看得出来，而他本人，也开始焦急起来，狠狠的瞪着眼前的奈特罗德，发出阵阵怒吼疯狂的攻击着，虽然身上不断的增添崭新的伤口，整个身体遍布触目惊心的伤痕，但是罗德的心里却是已经开始欢呼，胜利就在眼前。

　　“混蛋，去死吧！”终于忍不住了，一口气将实力再次爆发出来，赛尔将所有的希望寄托在最后一招之上。

　　他又怎么会不知道自己的情况已经被对方发现，又怎么会不知道现在奈特罗德的想法呢？虽然恨，但是却无能为力，现在能够做的只有将最后的实力毫无保留的全部爆发在这一招之上做最后一次赌博性的搏斗，赢了就赢了，没有赢，那就意味着这一场比赛就要输了，一切的努力和付出都将会付之东流。

　　“旋风斩！”一声怒吼，火红色的长剑迸发出炙热的光芒之后划出诡异的浮现带着一股凌厉的气势犹如旋风一般旋转着朝着罗德袭来，展开了一个大范围的攻击。

　　“挡住这一招就赢了！”眼神一禀，罗德心里暗道，他也知道，现在自己已经被锁定了，正好处于擂台死角的位置，躲是肯定躲不开了，能够做的只有反击和抵抗，这将会是决胜负的最后一击。见到这一幕，他也是毫无保留的将最后的斗气全部集中在一点，灌输入暗龙之内，屏住气，凝结力量反扑而去。

　　黑色光芒瞬间暴涨，暗龙发出沉闷的嗡嗡声，一道黑光直冲云霄，让天地为之失色，暗龙缓缓抬起刺出，看起来缓慢无比，但是，主席台上的所有人却是脸色大变，台下的维斯基和基罗等人也是脸色沉重，这看似平凡的一招却蕴含着恐怖的力道。


第一百六十三章 胜利

　　擂台下的所有人在这一刻也都是屏住了呼吸，他们都知道，最后决胜的时刻总算是来临了，这一场比赛最精彩的一幕即将出现，而胜负马上就见分晓。

　　这一刻，焚天也是已经回到了罗德的身边，随着那一道黑光直冲云霄，焚天也是发出一声长啸，整条身体缠绕在罗德的身边，将他整个人包围在其中，在焚天的装饰之下，罗德整个人矗立在其中，犹如九天战神来到人间一般威武不凡。

　　“快，加强结界！快点！”见到台下的这一幕，台上的几个老者不约而同的喊道，两个人都已经发挥出了全力，而且威力不同凡响，两个人维持的结界在如此的打斗之下很有可能会发生崩溃，为了以防万一，他们必须在最短的时间内加强结界的防御程度。

　　随着喊声落下，只见一个长发飘然的中年男子突然闪身出现在擂台边上，甚至没有人看清楚他是如何出现了，只是那一身深紫色的斗气格外耀眼，就见他脸色一沉，伸出双手触摸在结界之上，然后就感觉到大量的元素瞬间涌入到这一个结界当中，结界的颜色在一瞬间也是开始转变，并且不断的变得更加深沉！在他的加持之下，防御程度提升了一倍不止。

　　“杀！”一声肃穆的怒吼声从他的口中传出来，随即就见他率先化为一道白光消失在原地用极快的速度朝着赛尔直冲而去。而身边的焚天却也是化为一道红光紧紧的围绕在罗德的色变，犹如游龙一般，迅速的在空中穿梭而去，蜿蜒的身躯，这一刻显得灵活无比。

　　“破！”见到奈特罗德冲着自己冲过来，赛尔的脸色一冷，也是冷声怒吼道！

　　“轰……”转瞬之间两道身影已经在擂台中心相遇，伴随着焚天的长啸声，一阵剧烈的响声冲天而起，尖锐的声音犹如要刺穿所有人的耳膜一般，震得众人的耳朵生疼，很多人已经忍不住用双手捂住了自己的耳朵，以免继续遭受那一阵刺耳声音的侵袭。

　　轰……又是一阵刺耳的声音传来，直冲云霄，打在上方结界的顶出带来一阵震荡，让整个结界岌岌可危，眼看着就要崩溃了一般，好一阵震荡之后才算缓缓稳定下来。

　　无形的气浪和斗气这一刻充斥了整个结界内部，擂台已经开始坍塌，杂乱的斗气和剑气从两人相交处溢出来，犹如锐利的刀锋一般，朝着四周侵袭而去，所过之处，那些由坚硬材质铸成的擂台形同豆腐一般轻而易举的被切落下来四处飘散。

　　在休息区观战的众人也是被殃及于其中，只能依靠着他们的实力艰难的抵挡着这些无差别的攻击。

　　飘溢出来的斗气和剑气尚且如此恐怖，众人不敢想象身处中心的交战两人到底在承受着如何的威胁，所有人的脸色沉重无比。

　　五脏六腑犹如不断的承受着撕裂一般，随时都有可能会被撕成碎片。身体传来的疼痛更是难耐，那些无形的气体和剑气也已经开始伤害自己，皮外伤正在不断的增添。

　　喉咙一甜，一口鲜血溢出来，艰难的咽回去，这个时候不容许自己露出一丝处于下风的迹象。那样只会鼓舞对手的志气罢了。

　　即使是这样，罗德心里却暗暗叫苦，这个家伙这一招强大的有一点过头，竟然完全不是自己可以阻挡的，罗德知道，这样下去自己的结局只有一个，失败，甚至付出死亡的代价，最起码也要落下一个重伤。

　　“嗷……”长啸声传来，似乎提醒大家自己的存在一般，焚天在长啸之后顶着那些气势的袭击朝着赛尔俯冲而下。

　　正可谓鹬蚌相争渔翁得利，没有被重视的焚天获得了绝佳的时期。

　　“队长……”见到这一幕，希尔已经忍不住呼叫，那条红色的家伙让他们感觉到了一丝绝望。

　　“破！”电光火石，千钧一发的时间，只听到一声巨大的吼叫声从赛尔的口中迸发出来，紧接着他手头上的红色长剑光芒再一次暴涨，犹如一团火焰一般差一点将两人都覆盖其中！

　　此时的奈特罗德只感觉一股巨大的力道传来，差一点直接将他震飞出去，虎口已经开始溢出丝丝鲜血，让他忍不住一声闷哼。不过焚天的出现却是让他暗喜，看来让它出来果然没错，虽然再次受到打击，但是能够感觉到对方开始分神，如果不分神注意焚天的动向的话，那么胜利的只会是自己。

　　嘎吱嘎吱……尖锐的摩擦声传来，火光不断的闪现，暗龙和对方的长剑在这一刻都开始呻吟了起来，似乎在向人们诉说着它们受到的苦楚。

　　扑哧……巨大的终于，罗德在这一次交锋中势力，在吐出喷洒出一口鲜血之后整个人犹如断了线的风筝一般被震飞了出去，朝着远处的地面砸去。

　　叮……终于，再也承受不了这样的压力，在焚天来袭之前，赛尔再一次发力将罗德震飞出去之后，他的长剑伴随着清脆的声音断成三截散落在地面上。

　　“畜生……”带着虚弱的声音，等着来到自己眼前的焚天，赛尔一声怒吼，靠着最后一丝力气直接伸出双手握紧拳头朝着焚天打去。

　　砰……沉闷的声音传来，拳头和焚天接触，正面打了一个正着。

　　“嗷……”惨叫声传出，带着赛尔的闷哼声，淡紫色的鲜血犹如细雨一般从天空中飘洒下来，夹杂着赛尔口中吐出的鲜血。

　　愣住了，所有人都愣住了，原本以为奈特罗德的幻兽，这头看起来怪异无比的魔兽，在遭遇到赛尔正面的攻击之后必死无疑的所有人不敢相信，那怪异的幻兽竟然伤到了赛尔，并且让他倒退出了好几步。而它，只不过在空中摇晃了一下身子，甚至不曾倒退就再次追击而来上。

　　而明显的，在场的那些大陆强者们已经看出来，这个小家伙不过处于白银级别的实力而已，但是就是这样的实力竟然就靠着自己的力量击退了一个皇级强者。

　　借着这个喘息的机会，罗德也是已经勉强的占了起来，潜力已经被激发出来，身体再一次出现了强两次出现的那种变化，全身的肌肉开始收缩蠕动，缓缓的膨胀起来，不过，却是比强两次好了许多，不至于那么明显，不仔细观察的话难以发现。

　　发生变化之后，罗德竟然感觉自己全身在这一刻再次充满了力道，紧了紧手中的暗龙，一跃而起，朝前冲去，焚天虽然将赛尔给纠缠住，但是在赛尔疯狂的反扑之下，已经身受重伤，身体摇摇欲坠，一头白银级的魔兽而已，在皇级强者面前还是显得不堪入目，根本不是对手，要不是靠着龙族特有的强大力量和变态防御的话估计早就已经命丧黄泉了。

　　随着奈特罗德的加入，天上地下，呈现出两方面的进攻，一时间倒是让赛尔措手不及，加上他最后的拼力一击，败像已经开始渐渐呈现出来。随着战斗的不断继续，他已经明显的被压制到了下风当中。

　　见到这一幕，场面彻底沸腾了，在场的人当中大部分都是圣光学院的学员，见到自己学院的成员获得领先的优势就要获得胜利他们能不兴奋吗？尤其是在这样险象环生，大起大落的战斗当中，原本都已经绝望了的他们再次看到了希望，自然是比任何时候都要兴奋和带劲了。

　　欢呼声擂动，呐喊声和助威声灌溉了整片场地，引来了不少人的注意，相反，相对于圣光学院学员们的欢呼，风神学院的学员以及场内参赛的队员们脸色一片死灰，怎么也想不到是这样的结局，看着场内的奈特罗德，眼神复杂不已，不知道该如何用言语来描述这个家伙！他竟然战胜了赛尔！难以想象。

　　终于，斗气燃烧的过程开始进入消退期，并且是迅速的消退期，只见赛尔身上深红色的斗气开始逐渐变淡起来，很快的时间之内回到金黄色的斗气，紧接着还在不断的暗淡下去。

　　这时候，赛尔已经没有了任何的反击余力，终于，在罗德配合焚天又一翻攻击之后他被焚天一个摆尾，直接扫飞出去，紧接着被追上的罗德用暗龙抵住了咽喉的位置。

　　“你输了！”淡淡的看着躺在地上气喘吁吁脸色苍白眼神不甘的赛尔，罗德淡淡的说道。

　　“输了……输了……”罗德的话和眼前的局势让赛尔不得不承认，脸色变得一片死灰，眼神逐渐的变得空洞起来，看着天空，喃喃自语着这句话，似乎受到了什么强大的打击一般，一蹶不振。

　　见到这一幕，裁判也算是松出一口气，总算是没有酿成什么严重的后果，迅速宣布比赛结束之后，在排山倒海的欢呼声当中看着双方队员冲上台扶着两人朝着台下走去。

　　“队长，我们赢了，我们赢了……”相对于风神学院那边死一般的沉默来说，圣光学院这边休息区内的欢呼声可谓刺耳无比。包括维斯基在内，大家都是一片雀跃，甚至连维斯基脸上都露出了少见的小孩子一般的欢呼雀跃。焚天回到罗德的体内，众人将罗德拥在了最中心庆祝了起来。

　　“痛……痛……”被大家揉在中间，吃痛的罗德忍不住闷哼了一声惨叫道。全身的伤势让他无法动弹，不要说被别人拥抱着，甚至自己动一下都倒吸一口凉气，伤的实在太严重，以至现在感觉全身都散架了一般。


第一百六十四章 总冠军

　　听到罗德的惨叫声众人这才想起来他刚刚战斗完毕，看看此时他的模样，看清楚之后不禁倒吸了一口冷气。

　　只见此时罗德脸色苍白，浑身上下已经被鲜血给染红了，一道道伤口有深有浅，触目惊心！凌乱的头发披散下来，给人以一种诡异的感觉。

　　那股浓重的血腥味这个有点刺鼻，这一刻，众人才了然，之前被胜利冲昏了头脑，竟然没有发现这个情况，这一刻看起来，只能用一个字来形容——————惨不忍睹，看着让人一阵揪心。看着罗德摇摇欲坠的模样，急忙将他扶住，同时开始呼唤急救人员！

　　“不好意思，看来，下一场比赛只能靠你们了！记住配合默契，不要着急，赛尔肯定也是无法继续比赛，如此情况下我们只会占据优势，只要稳扎稳打不会出现什么意外的！”

　　看着祥和急救人员来到自己的身边，罗德苦笑的朝着众人说道。自己现在的情况他再清楚不过，内伤外伤连成一片，还能站着已经算是很不错的一件事情，就不敢奢望接下来的战斗！

　　不过即使这样他却对下一场比赛充满了信心，对方魔法师保罗和队长赛尔都已经退出比赛，整个阵容已经被毁掉了十之八九，几乎发挥不出什么威力来，而自己这边却截然相反，虽然自己和安娜也是退出了，但是主力魔法师可是肯尼，而战士方面维斯基就是原先的队长，有他在，加上之前的三个主力战士已经足够了！加上之前一段时间的整体配合可以说无论是从整体上还是单方面来说都要强于对手，加上心理上面的优势，只要发挥正常拿下比赛是一点问题都没有的。

　　就算做好最坏的打算，他们团体赛失败了，但是可别忘记了，现在三场单人赛过后，最后的成绩是二比零领衔，就算团体赛失败，总比分也只会和对方战成二比二，最后的加时赛，维斯基当仁不让，如此情况可以说是胜券在握！！所以他不存在放心不下的说法。也正是因为如此他才能够放心的跟随着那些医务人员离开这个场地去医务室进行治疗。

　　“放心，这边交给我们了，不要担心！”深深的看着罗德，维斯基沉声说道，刚才的那一场比赛之后他不得不承认，队长在各方面已经远远的超过了自己，如果是自己面对那样的场面，面对那样的对手，可以说是必败无疑，而他，做到了，不但顶了下来，最后还获得了胜利，这些超出了自己的想象的同时也是彻底的让自己心服口服。

　　“那我走了！”一阵苦笑，罗德无奈的说道，在医务人员的搀扶之下，在所有人的注目之下，和风神学院已经陷入半昏迷状态的赛尔一起被带离了这个赛场。

　　随着罗德走出结界，迎来的是巨大的欢呼和喝彩，基罗等人早就已经在出口处等待良久，见到罗德，急忙围了上去，关心的问候之后跟随着朝医务室走去。

　　一边的露西亚一脸焦急，甚至隐隐的可以看见其中蕴含着的那些泪水，艾丽斯也是少有的沉默，没有嘲笑和讽刺，那种担心和关切的眼神和语气似乎让罗德会想到了铁栏镇的那一段生活！

　　……

　　罗德的离开让所有人心情都有了一丝沉重，不过从另外一方面来说也是大大的鼓舞了众人的士气。

　　擂台已经是一片狼藉，号称坚固无比的擂台在罗德和赛尔两人的交锋当中支离破碎，显然，比赛已经不能够继续在这边进行，最后的团队赛被迫转移到了备用擂台四号擂台当中进行。

　　一番整顿和安排之后比赛继续进行，在几场激烈的单人赛之后，造成了几个主要成员的退赛，这也是让团队赛黯然失色，观众们的心情和感觉依旧回味在之前罗德和赛尔的交锋当中，以至于团队赛略显沉默。

　　在这样沉默的气氛当中，团队赛顺利展开顺利结束，没有出现什么意外，圣光学院接着强大的实力以压倒性的又是主宰了这一场比赛获得了最终的胜利。过程可谓稳当无比。

　　就犹如罗德说预料的那一般，失去了赛尔和保罗的风神学院彻底的沦落成为了一支比清流学院还不如的队伍，在维斯基的带领之下圣光学院轻取了下来。当然，伴随着冠军的是留给了所有人无限的瞎想和震撼，可谓实至名归，给大家带来了好几场精彩绝伦的比赛，让人回味无穷。

　　至此，大陆比武大赛第一层次的比赛落下帷幕，圣光学院如愿以偿的在罗德的带领下获得第一名，风神学院只能不甘的咽下失败的苦果屈居第二，神武学院理所当然的获得第三。

　　随着冠军的落幕，整个场地之内传来一片欢呼声，有悲有喜，尤其是圣光学院的众人脸上都是洋溢出了一丝微笑。

　　心里的石头总算落下来，想到院长，想到学院的学友们，想到队长奈特罗德，他们也算是不辱使命有了一个交代。

　　伴随着这边的比赛结束，其余两方面的最后决赛也是分出了胜负。

　　中级层次的比赛当中，神武学院再次展现强大的实力，继续了数十年甚至百年以来的垄断，继续坐在了王者的宝座之上，让风神学院再次含恨失败。紧随其后的是第三名的圣光学院。

　　高级层次比赛光明学院以逸待劳，依旧获得第一，圣光学院第二，风神学院苦不堪言的排在第三。

　　随着比赛结果最终揭晓，总冠军的归属也是已经呈现了出来。最后圣光学院获得了总冠军，让人吃惊的竟然是神武学院，虽然总比分和风神学院相等，但是他们在最后的小比分角逐当中领先了风神学院那么一点点获得了第二，这也是让人大跌眼镜，前几届牢牢坐在第一名的风神学院最终含恨吞下第三名的苦果，第四名光明学院，第五名清流学院。

　　在比赛之后所有参赛队员集中在了五号擂台，在主席台宣布结果，在台下欢呼声的祝贺当中各自领取了这次比赛的荣誉。

　　随着一切的结束，天色也是渐渐的漆黑了下来，一切总算是告一段落，今天的事情到此为止，接下来的事情几乎就和他们这些学员没有任何关系，明天，大陆高层会议将在帝都当中召开，各国高层以及大陆上邀请来的那些强者们将会齐聚一堂开一个大型会议。主要问题当然是商讨最近获得的那个消息的准确性和应对方法。

　　几个院长也要出席，这些已经和队员们毫无关系，所以在宣布散场之后，这一届大陆比武大会算是落下了一个圆满的帷幕。

　　本届大会可谓是亮点无数，相比较之前的几届来说人才辈出，高水准的比赛一场接一场，可谓是赏心悦目。

　　离开赛场，维斯基等人没有任何犹豫带着荣誉朝医疗室冲去，在那边还有自己的队友和队长。他们需要在第一时间将这个胜利的喜悦和他们进行分享，可以说这个荣誉当中有大部分的功劳都要归结与他们的身上，尤其的队长奈特罗德，如果没有他的出现，如果没有他的训练和奋力的战斗，所有人都敢肯定，这一次比赛的最后结果绝对不会是现在这样，绝对不是他们获得最后的冠军，或许，现在笑道最后的就是风神学院的那些家伙。

　　沿着学院的小道，众人很快就来到了医疗室的面前！迅速冲入其中，一番咨询，很快的来到了罗德所在的病房之内，正好，这个时候安娜也被安排在了罗德隔壁的病床之上，当然了，这边是治疗室，所以两人都集中在这边，最后还是要分病房的，男女总不可能呆在一起。

　　至于隔壁，却是赛尔和保罗的病房，刚才进来的时候也是看到了风神学院的那些队员们。

　　“你们来了！”见到几个人进来，罗德艰难的半坐起了身体低声说道，苍白的脸色让人忍不住心里一阵抽痛。

　　“恩，来了，队长，安娜，你们两个人没事吧！”看着两人，众人担心的问道，看样子安娜的情况似乎还会好一点，最起码，他脸色虽然也是很苍白，但是情况可是好多了，没有那么恐怖的伤势，只是精神力受到了刺激和伤害，相信休养一段时间不会出现什么问题，魔法元素和本源也是能够恢复的，倒是队长一身伤势，估计这一段时间想要行动是一个难题了。

　　“没事，队长比较严重，比赛胜利了吗？”看着几人，安娜微微一笑，紧张的询问。

　　她的问题正好也是罗德想问的，虽然猜到了结果，但是还是听到耳中比较真切一点，瞪大眼睛看着几人，期待着他们给出的答案。

　　“赢了，我们学院也获得了总冠军。神武学院在中级层次的比赛当中胜了风神学院，风神学院排在地上，神武学院第二！”

　　“这样？”这个答案到是出乎罗德的意料，微微的皱着眉头自语，不过很快嘴角就露出笑容，别人怎么样无所谓，只要他们获得最后的胜利就好，努力没有白费，这也算是受到回报了。


第一百六十五章 美女护士

　　室内的气氛顿时变得融洽起来，看着大家充满笑容的颜面，罗德心里也甚是安慰，他知道自己这一段时间的努力没有白费！总算是得到了理想当中的成绩，这也算是自己出的一份力吧，其实更加重要的一点罗德自己很清楚，自己这次的付出既然收到了回报，那也就等于是还了基罗的一个人情，自己欠他的那几次人情总算是减少了一点。

　　“诶，你们也来了？”门外传来基罗等人的声音，几个也是在这个时候来到了罗德的病房之内！虽然之前跟随着医务人员将罗德送到了医疗室这边来，但是罗德并没有让他们留下来，他也知道，对于这一场比赛的结果大家都很看重，所以索性干脆让他们回到赛场那边观看比赛，现在那边的比赛结束几人自然在第一时间来到了医疗室之内。

　　随着几人的到来，房间内顿时变得热闹起来，欢声笑语连成一片，与隔壁房间内风神学院学员们愁眉苦脸的模样形成了天壤之别。

　　在如此的情况之下时间总是过得特别的快，夜幕已经笼罩整个学院，随着医护人员的到来，宣示着休息时间的来临，安娜已经没有什么事情，所以自然是没有打算继续留在这个充满了刺鼻药味的地方，打算离开这边，时间不早，其余的人也没有打算留在这边打扰罗德的休息在一通告别之后带着一丝不舍缓缓的离开这个温馨的小房间。

　　不过，艾丽斯和露西亚两女最后留下来的那种眼神却是让罗德感觉一丝茫然，似乎从她们的眼中看出了太多的东西。

　　随着众人的离去，房间再次恢复到了祥和的安静之中，一个人独处空室，心里却是有一点空落落的感觉，似乎丢掉了什么一般。心悬在半空中，堵得慌。

　　一阵叹息，罗德知道，比赛算是结束了，自己的使命完成，接下来，何去何从却显得有一点茫然，犹如离开了母亲怀抱的孩子，虽然只有短短不到一个月的学院生活，却是让他体会和享受到了很多很久没有感受到的温馨和舒适。想到离开心里难免有一点不舍。

　　是啊，自己终究不属于这个地方，终究是要离开的，大陆比武大会结束，距离自己离开的时间已经所剩无几了。

　　维斯基、安娜、露西亚、基罗、艾丽斯、安德森还有罗伊……一个个身影从脑海当中闪现而过，最后定格在了露西亚的身上！一种浓浓的不舍和依恋油然而生，这一次的感觉让罗德确定了自己之前害怕的想法。自己竟然对露西亚产生了情愫。

　　虽然说正处于年轻气狂的时期，难免又会情动，但是，现在还有太多的事情等待自己去完成等待自己去做，似乎这份感情出现的太不是时候。

　　对自己的思绪一番整顿之后，才算是勉强的整理好了自己接下来需要完成的事情，首先肯定是要尽快的提用兵等级，那个该死的追杀任务依旧处于领取状态，而且似乎更换了更加厉害的角色，现在是因为自己身处圣光学院之内，而且随着这一次大会的召开，肯定消息已经走漏出去，现在只会有越来越多的人知道自己身处何方，这样他就等于处在了一个相当不利的地位上，敌暗我明，如此处境确实堪忧。只要走出圣光学院，一切的危险都将随之而来。

　　另外一方面提升自己的实力仍然是一个重要的事情，必须尽快提升自己的实力才是王道！然后就是露西亚，如何处理好自己产生的这一份感情是一个难题。

　　想到这边，脑中再次乱成一团，一阵叹息，这才明白为什么有英雄难过美人关这句话，因为这个世界上根本就没有英雄，所谓的英雄都是人造的罢了，所谓的英雄也只不过是在恰当的时机做了恰当的事情，并且受到了恰当的宣扬，否则，他只不过是一个平凡的不能再平凡的人罢了。

　　帅帅脑袋，将杂乱的心情抛开脑海，将其余的两件事情规划了一番，在一番规划脑中有了一个大致的框架之后这才松出一口气，竟然感觉到一丝疲惫。

　　身上伤口处传来的一阵抽痛让他醒悟过来，这才想起来自己还是一个伤员，想到这边不禁一阵苦笑，看来还需要在这个地方修养上一段时间才行。

　　不过，想到用兵等级和追杀的事情却是让他想起了那天的那个黑衣人，不知道他到底是什么身份，不过看起来似乎不是帝国的，也不是某个家族的势力，这倒是更加让罗德疑惑，想到这边，眼神一亮，或许应该抽一个时间去找那个人一趟。

　　不知不觉当中已经来到深夜十分，看看窗外的天色一片漆黑，时不时能够听到一阵凉风吹过树叶带来的沙沙声。少有的感觉到一阵疲惫。

　　比赛落下帷幕，取得了想要取得的成绩，加上最近修炼也是提升了一个层次，并且今天自己又是一身伤势，索性，给自己放一天假好好的享受一下久违的睡眠。

　　……

　　一阵阳光摄入自己的眼帘，让身处漆黑中的罗德感受到一阵刺眼，不禁微微睁开眼睛，窗外，太阳高挂，天色已经大亮，一个晚上的时间就这么的过去。

　　门口传来一阵脚步声让罗德微微注意起来，房门缓缓被打开，一个年轻的护士进入了病房之内，一声洁白色的长褂让他的肌肤显得更加白皙，宽松的长袍不但没有遮掩住他娇嫩的身躯，反而让人遐想万分。这就是犹抱琵琶半遮面的效果。

　　来到罗德的床前，只见她微微一笑：“这么早就醒了？”看着罗德，招呼的说道。

　　这一笑，可谓百媚横生，一个绝对的大美女，在心里，罗德忍不住给他打了一个分数，如果说学院四大美女之首的露西亚可以打到九十五分的话，艾丽斯可以达到八十八分以上，至于这个美女，最起码也应该给一个八十五分以上吧，如果换上一身衣服，或许最起码不会比艾丽斯差，人靠衣装佛靠金装，这句话一点都不假。对方的美貌也是让罗德不禁微微一愣。

　　“你怎么了？”看着眼前的奈特罗德，这个最近红遍了整个学院，甚至很快就要红遍整个大陆的男子，见到他此刻盯着自己看的模样忍不住询问道。

　　虽然那种眼神让人不好意思，不过她并不感觉到厌烦，学院里面大部分人看自己的眼神都带着那种色狼一般的光芒，露出想将自己扑倒的那种想法，那种眼神自己打心眼里厌恶。但是她能够感受到，此时这个男子看着自己的眼神却并没有一丝的猥琐和想法，只是单纯的欣赏，不带一丝杂念，这样欣赏的眼神甚至让她有一种享受的感觉。

　　“没……没什么，呵呵，没什么，睡不着了，习惯早起了！”再次听到对方的话，罗德这才醒悟过来，急忙回应的说道。

　　脸色也是不禁一红，看她的眼神肯定是发现自己刚才的出神，这让他脸上发热，一种羞愧的感觉油然而生，如此盯着一个女子看似乎是一种不好的举动。

　　罗德没有发现，来到这个世界一年多的时间，他的想法竟然在不知不觉当中已经改变了很多，当初那一种痞子气息在一年多的生活当中几乎被消耗殆尽，当初那种我是流氓我怕谁的想法现在已经被抛到九天云外。

　　“来，检查一下你的伤势！好了，不要动了，你受了多重的伤知道吗？快点躺下来，要不然让那些伤口恶化就麻烦了！”见到罗德手忙脚乱面红耳赤的模样，琳达忍不住扑哧一笑，然后安慰的说道。

　　来到病床前，看着躺在床上的罗德，掀开辈子，在他尴尬的表情下，放开衣服检查情况。

　　见到罗德身上的伤痕，忍不住皱紧了眉头，很难想像一个人的身上能够出现这么多伤口，并且在这样的伤情之下还能有说有笑，如果是那些贵公子估计早就呼天喊地动弹不得了吧。

　　另外，罗德身上留下的那些大大小小的伤疤也是触目惊心，虽然不注意看是无法辨认出来的，但是在仔细观察之下还是了然于目，难以想象，一个人需要受多少危险，需要承受多少次生死的考验才能够留下这些痕迹。

　　她明白，对于一个男人，对于一个战士，听说他还是一个佣兵，对于那些佣兵来说，这些伤痕或许就是他们的荣耀，是他们的自豪吧。想到这边，眼神有一点恍惚，抬头看着这个男子，心里暗想：“或许他应该只够自豪吧！”

　　“怎么了？我脸上长花了？很好看？”然而，他的声音传出来却是让琳达脸色一红，急忙低下头去继续处理伤口。一种尴尬的心情让他面红耳赤心跳加速。这样的失态似乎还是进入学院这么长的时间以来第一次吧。

　　“好了，伤口愈合的很快，好好修养，几天之后应该就会痊愈，内伤就只能靠你自己了！”在紧张和尴尬的心情之下，琳达只不过草草的检查了一遍罗德的伤口之后急忙说道，随即冲冲换上了一些药膏，急忙离开这个病房，来到房间之外才犹如获得释放一般长吁了一口气。

　　这时候，才想起来刚才自己观察的结果，暗暗的感慨，这个男人还真是不一般，这些伤势竟然一天不到的时间就恢复到了这个程度？似乎变态的有一点让人难以置信，寻常人，估计就算有一周时间也难以恢复到这个程度吧，一般伤势基本上全部结痂，就算是那些比较重的伤口，也是好转了很多，没有什么大问题了。

　　昨天的那场战斗现在已经传遍了整个学院，就算对这方面不怎么感兴趣的她也是了然于心，听着宿舍的那些同学谈论，他可以想象那场战斗多么激烈，那个男人遭遇了多大的危险，忍不住，有一丝心痛的感觉。

　　回头偷偷的看了看关上了的房门，一阵犹豫之后还是离开了这边，才走出没有多远，就见到一个男人和自己擦肩而过，回头看去似乎是朝着奈特罗德所在的房间走去，张了张嘴吧，本想询问或者制止，不过最后还是放弃了。随即转头迅速离开这个让她有一点异常的地方。

　　感觉到房间外的琳达离开，罗德嘴角露出了一丝苦笑，挠了挠自己的头，躺在床上享受着难得的清闲。


第一百六十六章 炙手可热

　　恩？听到门外再次传来脚步声罗德疑惑的皱起了眉头。难道是那个护士又回来了？想到这个被自己吓走的小妮子，嘴角忍不住微微上扬，蛮有意思的一个人。

　　抬头朝着房门看去，脚步声越来越近，不过似乎和刚才的脚步声不一样，这一次的脚步声很沉稳，感觉似乎是男人才有的脚步，根据这个脚步，可以判断出来的人绝非等闲之辈，脚步沉稳，步伐均匀，矫健有力，与一般人的脚步完全不同，从这一点就能够判定出这个人应该是一个武者，而且还不是一般的武者。或许很强也说不定。

　　哒哒哒……片刻之后传来敲门声，让沉思当中的罗德回过神来。

　　深吸一口气之后淡淡的说道：“进来！”

　　盯着门口，只见房门缓缓的开启，一个身着黑色长衣的男子出现在自己面前，魁梧的身躯，浑身散发着一股阳刚之气，虎背熊腰，在黑色长袍的衬托之下更是增添了一丝神秘的色彩。

　　见到奈特罗德，他的眼中闪过一丝精光，露出一丝憨厚的笑容，三步并作两步走，来到罗德的身前站定：“你是奈特罗德吧，我是霍里，呵呵，大人不再，今天让我来这边见你！”

　　看门见山，不但一下子说出了罗德的身份，更是自报家门，至于他口中的大人，罗德倒是暗暗疑惑，似乎自己不记得和哪一个大人物有打过什么交道，难道是帝国禁卫军的那个军官？想来想去也只有他一个人了，不过看样子似乎这个男子和那个军官不是一路的，这就让罗德疑惑了。

　　“你们大人是？”想到这边，忍不住朝着这个男子询问道。

　　见到罗德露出这一副疑惑的表情，那个男子这才想起什么一般，尴尬的抓了抓自己的脑袋，再一次露出憨厚的笑容，紧接着就见他伸手从怀中掏出了一个什么东西抓在手中递到罗德的面前：“这个东西你应该认识吧，我们大人说他给过你一个这个令牌！”

　　一块漆黑色的令牌，上面遍布奇异的符号，看不懂，似乎是什么字一般，看见它，感觉有一点眼熟，似乎在哪里见到过，对，确定见到过。

　　绞尽脑汁，一时间却是想不起来，抬头看着这个大汉，露出一丝询问的眼神。

　　“在几天前，树林中，我们大人说他给你了一个这个令牌！”这一下，罗德的眼神也是让这个男子着急了，贴近罗德的脸庞，急切的说道。

　　“树林中，令牌？”自言自语的说着，眉头却依旧紧紧皱着，突然，眼神一亮，一道灵光在脑海中闪过，想起来了，树林中，令牌，不正是自己第一场比赛之后的那一天休息一个黑衣人找到了自己吗？

　　和眼前男子一般，那个人也是一袭黑衣，只不过多出了半个面具将面容遮掩了起来，自己没有看清楚罢了，想起他，顿时豁然开朗，伸手从身边的衣服中掏出魔法袋，一番搜索之后算是找到了那天那个黑衣人丢给自己的东西。

　　黑色令牌，和眼前这一块一模一样，一眼带着复杂的字体，那天那个黑人丢给自己，不过当时自己并没有兴趣去理会，只不过是随意的瞥了一眼之后就索性丢到了魔法袋之内，现在才想起来，这让他有一点汗颜。

　　“恩，是这个吧，我也有一个，他让你来找我有什么事情吗？”拿出令牌，显示在这个男子身前，罗德疑惑的询问，看来那个黑衣人就是眼前男子口中的大人没错了！

　　“对，就是这个，大人那天不是向你发出了邀请希望你能够加入到我们的行列当中来吗？本来今天他是会亲自过来邀请的，不过正好昨天下午他遇到了一点事情临时离开了帝都，所以才会委托我来找你，怎么样，想好了吗？我们大人可是不轻易邀请人的，被他邀请，你很幸运！”见到罗德想起来这件事情，霍里也是松出一口气，紧张的询问道，眼中却是带着一丝羡慕。

　　大人的邀请，那是何等荣耀，要知道他在组织当中的地位如何高尚，就算自己这样的老成员，从小接受组织的培训到今天，也很少能够与之正面对话，而眼前的这个男子……这样的待遇确实让他有一点眼红。

　　荣耀，听到对方的话罗德心里暗暗的苦笑，或许在他看来是荣耀，但是自己可不稀罕这一份荣耀，最起码在对方身份不明的情况下不想得到这一份荣耀，不过从另外一方面却也是可以看得出来之前几天那个和自己说话的黑衣人看来地位不低，要不然也不会如此了。

　　“这个我还没有考虑好，能够告诉我你们是什么组织或者那个国家的人吗？”沉默了良久之后罗德朝着霍里问道，最起码在没有知道对方的身份之前他是不会做出任何决定的，无论对方许下什么好处！要不然被卖了还帮对方数钱那绝对是一个最大的悲剧。

　　“这个我不能说，我们大人说了，你可以在考虑几天这个事情不着急，今天过来主要是给你这个东西，另外我们大人说，估计你很快就要离开圣光学院，让你出去之后小心一点，最好做好准备，因为，现在已经有人盯上你了！”再次从怀中掏出一个黄色的小瓶子递到罗德的面前，霍里微笑的说道。虽然有一点失望，但是似乎早就做好了准备一般。

　　这个结果让罗德更是疑惑，对方到底是什么人，为什么不肯告诉自己，为什么会知道那么多事情，他们让自己加入到底有什么目的，要做什么事情，无数的疑惑顿时涌上心头，让他感觉沉甸甸的。

　　“好，帮我想你们大人致谢，就说我罗德记住了，考虑好了之后我会在第一时间联系你们！”犹豫了一下之后接过东西罗德叹息的说道，他知道自己是无法从这些家伙的口中得知任何消息，显然，对方的保密工作做的很好。

　　“那我先走了，相信还有机会见面的！”看着罗德，霍里露出一丝笑容说道，这一次的笑容却显得不再憨厚，里面似乎带着一丝了然的神情。

　　随着霍里的离去，房间再次安静下来，静静看着手中的药瓶，眉头微微皱起。

　　又是一阵脚步声传来，今天似乎注定是不平静的一天，就在霍里离开没有多久的时间，罗德的病房之内再次迎来了有一个客人，这一次来的是禁卫军的军官多罗，不言而喻，来的目的也是为了拉拢罗德这个强势崛起的天才。

　　尤其是昨天一战之后，他的名声犹如风一般传遍了帝国高层，大陆各国高层，大陆各大高手以及很多人的耳中，现在，整个大陆最炙手可热的新人毋庸置疑，罗德肯定是其中之一。这样的人才帝国自然是不会放弃，尤其是禁卫军这样的军队。所以，在今天一大早多罗就再次来到了罗德的房间。希望能够拉拢这个天才，以免流失人才。毕竟这样的人才是可遇而不可求的。

　　在经过一番说服见依旧起不到什么效果之后，他甚至搬出了奥卡兹元帅这个牌子，希望能够用感情牌和亲情牌来吸引罗德的加入，并且带来了帝国的许诺，给出了一大堆的好处，比如说什么金钱财富和地位之类的，甚至承诺，只要罗德愿意，可以立刻给予他一个合法的贵族身份。这可是他抛出的一个最大的诱惑。

　　要知道，在这样等级分明的制度下，一个贵族身份意味着什么，那就犹如二十一世纪地球上的高级公务员身份，代表着地位和权利金钱。并且，还有很多特权。

　　比如，贵族杀死奴隶不需要负任何责任，比如说贵族欺负平民不受任何制裁等等，总之和封建社会的贵族差不多，甚至更加强大和强悍。

　　不过，最终还是被罗德委婉的拒绝了，最起码在短时间之内，他是没有打算进入军队这个严谨地方，也不希望介入到帝国的恩怨当中，还有很多私人的事情都没有处理完毕，哪里还有精力去处理其余事情呢？

　　在勉强的拒绝之后在罗德承诺好好考虑一番之后多罗带着不甘的心情，用哀怨的眼神看着罗德不舍的离开了这个病房，那种幽怨的眼神让罗德看的一阵毛孔悚然。

　　不过一切还没有就此结束，紧接着帝国好几个大家族都派人前来拉拢，甚至其余帝国和王国也是朝着罗德抛出了橄榄枝。无非金钱权利和美女之类的诱惑，也有高级武技和心法等诱惑，不过在坚定的信念之下都被罗德果断的拒绝了！

　　看着最后一个人离开自己的房间，罗德长长松出一口气，足足九波人来到自己的房间，应付这些人还真比打一场战斗更加辛苦。肚子传来的饥饿感这才罗德意识到，时间不知不觉当中已经来到了傍晚时分，一天的时间没有吃东西，还真是一件难以忍受的事情。

　　然而，一切并未就此作罢，就在准备好好休息一下的时候门再次被推开，带着不耐烦的表情朝着门口看去，正想要说话拒绝对方，但是看清楚来人之后却是闭上了嘴巴，露出一丝苦笑，来的不是别人，竟然是艾丽斯这个野蛮的家伙，在她的身后还有基罗和安德森两个人，不是那些烦人的家伙什么都好说，此时，罗德竟然更希望他们呆在这边，最起码这样那些烦人的家伙来到这边见到几人自然也就不好多说什么了。


第一百六十七章 艾丽斯的邀请

　　招呼过之后几人来到罗德的床边坐定：“怎么样？看你小子也是恢复的差不多了，真怀疑你是不是人！”看着罗德的模样基罗郁闷的说道。

　　认知奈特罗德也有一段时间，也是见到过几次他受伤的模样，尤其是那次面对大地之熊的时候，但是每次无论受了多重的伤，他总能够在让人意外的短时间之内恢复过来，这样的恢复力这次再次体现出来，让基罗忍不住笑骂的说道。

　　“哥的身体好，你妒忌是没用的，对了来找我有什么事情？”对于自己的恢复能力罗德自然也是信心满满，不过看着几人的模样，似乎有什么话没有说一般，尤其是一边的艾丽斯，一副欲言又止的模样，让他暗暗的疑惑。

　　“呵呵，能有什么事情，不过就是过来看看你罢了，恩，今天怎么样？众星捧月的感觉还好吧！”嘴角露出一丝玩味的笑容看着罗德基罗好笑的问道。

　　虽然没有过来，但是进来的时候就遇到好几拨人朝着外面走去，其中不乏他熟悉的面孔，甚至其中有人曾经朝着他抛出过橄榄枝，见到这些人他还能猜不到是什么事情。不过就算没有见到那些人他也能够想象到，这几天罗德这个家伙肯定是要捧到天上去了。

　　比武大赛技惊四座，给所有人带来的震撼相信没有人愿意放弃这么一个奇材。

　　“你们能早点过来最好！”扯出一丝苦笑罗德无奈的说道，与其说面对那些烦人的家伙，他更加愿意去战斗一场，那样还比较省事。

　　“怎么样，有满意的吗？这可是你的机会！”见到罗德的模样基罗玩味的问道。

　　“恩，痞子，今天来找你的人不少，听说帝国禁卫军的多罗也来了？你不会已经答应加入他们了吧，还是说你答应了哪一方面的邀请了吗？”这时候，静静的站在一边的艾丽斯也是紧张的问道，那种眼神让罗德感觉一阵不适应，暗暗奇怪今天这个小妮子怎么这么关心自己的事情了？

　　看着三人都盯着自己的眼神，罗德一阵疑惑，他们为什么这么关心？沉吟了一下露出一丝诡笑：“恩，找我了。好几波人，都还不错，开出的条件很满意，正在考虑加入哪一边，呵呵，多罗可是开出了很诱人的条件呢。贵族身份啊，我罗德也有这么一天？”

　　“你真的答应了？”果然不出所料，这句话刚说出来，就见到艾丽斯产生了极大的反应，急忙上前一步看着罗德紧张的询问道。

　　“怎么，你有什么事情吗？”看着艾丽斯的反应，罗德不禁疑惑的询问。

　　“他们给出的条件我们波特家族也能够给出，爷爷说了，只要你愿意加入我们家族我们可以给你别人开出的任何条件，贵族完全不是问题，而且，你加入别人或者帝国的话你知道意味着什么吗？以后你就没有这么自由了，必须受命于人，这样的生活你喜欢？如果你愿意加入我们波特家族我们不会对你的自由和行为做出任何的约束，当然，前提是不损害我们家族的利益，另外，可以给你任何方面的帮助，只要我们能够做到！

　　如何，相信你也是明白其中的原理的！”

　　这一下艾丽斯口若悬河一般的说出了她的目的，听到这些话罗德总算是了然起来，原来如此，想想也是，除了这个原因不会让他如此关心今天自己的决定了。

　　微微的皱着眉头，开出的条件确实很诱人，自由是罗德最看重的东西，其余对于他来说都是可有可无的浮云。

　　不过，对于波特家族他却是没有任何的好感，一切原因都应该归咎于烈火城的罗杰那个混蛋。仗势欺人，自己以前在烈火城的时候可是没有少受苦，最后甚至因为他背井离乡，直到现在还不知道坎比等人的下落，这样的怨恨他岂能轻易的放下！？

　　“呵呵，开玩笑的，我现在还没有考虑加入任何组织或者家族，最起码目前没有，所以，很遗憾，虽然开出的条件很诱人，我还是不能答应。”

　　一段时间的相处，虽然艾丽斯每次都和自己过不去，但是罗德对艾丽斯的印象还不断坏！加上基罗等人都在这边，就算不看僧面那也看看佛面，所以婉转的拒绝了艾丽斯的邀请。

　　“可是……基罗也加入了我们家族呢，如果你一起来的话将来我们可以一起奋斗的，难道你不再考虑一下？”这一下艾丽斯着急了。甚至忘记了场合，上前家拉住罗德的双臂紧张的说道，家族这一次下达给自己的任务还是第一次，她不希望以失败告终。

　　艾丽斯爆料出来的这个消息倒是让罗德暗暗吃惊，原来如此，看看身边满脸苦笑的基罗。他猜到了一下，肯定是艾丽斯这个家伙大打感情牌和死缠烂打才让基罗无奈加入的。

　　“呵呵，算了吧，让罗德好好想想！”这时候，倒是一边的基罗出来打圆场，虽然不甘愿，但是在劝说之下艾丽斯还是不甘心的放弃了自己的计划。罗德知道，一切不会就此结束。或许以后的生活会更加复杂吧。

　　不过幸好，自己伤势一旦恢复的差不多就要离开这边，要不然以后的生活还真是难过了。有了这个刁蛮的家伙自己的生活休想平静。

　　这件事情告一段落之后气氛在缓和当中度过，不知不觉夜深人静，夜幕已经笼罩整个大地，随着基罗等人的离开，房内再次陷入了一片冷清当中，罗德倒是暗暗的疑惑，今天维斯基那一群家伙跑到哪里去了，竟然没有来自己这边？

　　平静却是没有持续片刻时间，房门再次被推开，皱紧眉头看去，竟然是基罗再次来到自己的房间之内，疑惑的看着基罗：“你东西忘记拿了？”能够想到的也只有这个，四周看来一圈，却是没有发现任何东西留在自己的房间之内，看着基罗，罗德用疑惑的眼神询问。

　　“呵呵，没有，回来坐坐，对了，你不愿意加入波特家族还是因为罗杰的事情？”自顾的走到罗德的床边坐下，基罗询问道。

　　“怎么，来当说客的？”一阵叹息，罗德苦笑着询问道。

　　“没有，我们是朋友不是吗？如果真当我是朋友的话就听我一句，不要加入任何组织，对你没有好处，包括波特家族，恩，现在外面风声很紧，尤其是关于你的，你在佣兵协会黑榜上已经被提升到了A级上层任务，赏金和难度大幅度提升，听说有一个强大的杀手组织已经接下了这个任务，目前还不知道是谁，不过相信只要你走出这个学院就会有人对你动手，如果你加入任何一个组织就更加麻烦了届时，或许会有很多人向你出手，现在，你是箭在弦上不得不发，自己小心一点！我这边如果有什么消息会第一时间通知你，你应该很快就要离开这个学院了吧？有什么打算吗？”深吸一口气，看着罗德，基罗沉声说道。

　　一番话说出来，却是让罗德的眼中满是疑惑和震撼，似乎在这一瞬间基罗让人看不透，犹如身着很色长袍隐匿在黑暗当中的家伙一般，显得神秘而不可捉摸。

　　不清楚他说出这一番话到底用意何在，不清楚他为什么会知道这么多事情，自己在他的面前似乎被剥光了的羔羊一般。那种感觉很难受。

　　“不要问我什么知道这些，为什么会对你说这些话，你记住我的话就好，恩，时间不早了，早点休息吧，我先走了！”紧接着还不等罗德出口询问，基罗一番告别之后头也不回的转身离开了房间之内。

　　看着基罗离开的地方，看着来去匆匆的背影罗德陷入了沉思当中。

　　“该死！”狠狠的抱怨一声躺在床上，看着屋顶，思绪却是飘飞到了远处。

　　今天发生的事情让罗德知道，现在当务之急就是尽快离开这个学院，离开这个漩涡中心，眼前，整个大陆的眼神都盯在这个漩涡当中，自己必须尽快的跳出去，多做纠缠对自己来说没有任何好处。

　　根据自己的伤势判断，结合以前的恢复经验，罗德知道，只要三天，三天之后应该就没有什么大碍，到时候就马上离开这个地方。

　　想到这边，没有停着，马上进入修炼当中，他知道，每一次修炼之后自己的伤势都会有大幅度的恢复，他当然不愿意继续偷懒下去。

　　精神力集中沉入体内，很快进入修炼的状态，这似乎还是进入黄金战士之后的第一次修炼。

　　或许是因为昨天在生死边缘徘徊战斗的原因，这一次修炼下来发现自己隐隐的又有了一些进步，感受到体内的斗气已经达到饱和之后才算是停止了下来。

　　天色还处于朦胧状态，这一次修炼的时间却是很短，想到脑海当中出现的崭新修炼心法和武技，罗德没有任何犹豫，再一次细细的搜索起来。对于这些东西他没有任何的抵抗力，也充满了向往和期待。


第一百六十八章 荡龙剑

　　进入黄金战士之后，心法的修炼也主要转向了斗气真身的凝结，同时为之后打通任通二脉做好充分的准备，一圈的观察之后罗德也算是渐渐明了，眼前，他能够做的就是让自己对都的控制更加熟练，并且不断的凝结自己的斗气，让斗气达到更高层次的饱和，要不然根本无法凝结真身，只有斗气饱和到了一定的程度加上都斗气的控制才有可能凝结出来。

　　当然，还有一点非常重要，那就是与天地只见的元素达成一定的契合度，因为斗气真身的凝结需要耗费大量的斗气，就算将一个圣级强者的所有斗气都用来凝结真身估计也是难之又难，所以需要做的就是与天地之间的元素达成契合度，然后在凝结斗气真身的那一瞬间借助自己体内的斗气为媒介，搭成一个桥梁吸引外界属性元素，然后控制斗气和元素凝结起来，围绕在自己身边形成一副盔甲一般的真身将自己包裹在中间以增强自己的防御力和战斗力。

　　这也是最重要的一点，就是因为这个原因导致了很多人就算进入皇级之后照样无法凝结出真正的斗气真身，甚至一些人进入到圣级之后依旧无法凝结出完美的斗气真身，究其原因，不是因为他们自身的斗气达不到要求，也不是对斗气的掌控不够细腻，而是因为无法和外界的元素构成契合，所以无法凝结出来。

　　要知道，在斗气真身的凝结时间非常短，顶多不过是十秒钟的事情罢了，一般强者熟练的控制了斗气真身的凝结的话只需要不到五秒钟或者三秒钟之内就能够凝结出自己的斗气真身，可想而知，这短短的几秒钟之内说需要号召的斗气量到底有多大，达到了一个让人恐怖的地步。

　　看到这些，罗德知道，现在的自己还存在太多的不足，眼前自己能够做到的只不过是将斗气外放罢了，距离真身还有很长一段距离，现在自己需要努力的目标就是在凝结斗气的同时对斗气的掌控更加细腻。至于与元素的契合度，罗德倒不是很担心，自从那一次天人合一签订元素契约之后他与天地之间的元素契合度可谓达到了一个恐怖的地步，这些是很多魔法师都难以企及的高度。

　　做好斗气真身凝结的准备工作尤其重要，因为就算两个都是熟练掌握了斗气真身凝结的人，也会因为他们的一些差异导致时间上面的差距，甚至在自身斗气使用上面也会呈现出巨大的差异来。

　　想通这边，罗德也算是给自己接下来一段时间的修炼目标定了一个位置，知道自己该往哪一边努力，知道自己需要更加强化那些方面的能力。

　　至于任通二脉，眼前还不是很紧迫，要打通它需要等到黄金战士巅峰的时候才行，那时候才有足够的能力进行冲击，为了那个阶段做准备，他需要在这有限的时间之内强化自己的经脉，让它提升到另外一个高度，只有这样才能承受的住将来自己的冲击。

　　任通二脉，最主要的两条经脉，任何习武之人必须通过的一个最为艰难的通关，只要打通这两个经脉就会迈入先天的境界，届时斗气将会发生质的变化，同时迈入先天之境之后的修炼也会发生转变，可以说迈入先天之境，就迈入了另外一个门槛，放眼整个大陆也可以称得上是一方强者。

　　另外，在脑海当中罗德也是搜索到了自己修炼的《影龙剑法》的第三个招式，这个招式名曰荡龙。毋庸置疑，从名字上来看就比墙面两个招式威风了许多，这顿时吸引了罗德的兴趣，沉入进入观看，很快就看到关于这一招的介绍。它的特点是刚柔相济、吞吐自如，飘洒轻快，矫健优美，要求用剑着在使出此招之时剑似飞凤，身如蛟龙。做到大起大落灵活多变。

　　右面还有一段注释，见到这些密密麻麻的几行字，罗德不敢大意，急忙看去，只见上面是对剑法要诀的注释：“此剑法乃是吾观日出日落，月盈月专，斗转星移，见奇峰峭壁，拔地擎天，峥嵘崔嵬，其间云围雾绕，万物滋长，悟生生不息之道，创了这套剑法。虽有云，天下武学唯快不破，围攻不破，经过吾一番思考，仍觉此剑需刚柔相济阴阳相并，刚中带柔，柔中有钢，唯有如此才能做到犹如天地之势，日出日落，风起云涌，生生不息，运转如意！当快则快，当慢则慢，此乃剑法之大道也！吾终身尝试而来，意为寻得大圆满，然却终无法触及深层，虽被称为剑圣，然则感慨万分，羞愧不已，望后来者能够悟出本源！”

　　寥寥几行，就这么几个字却是给罗德带来了强烈的震撼，显然，这番话是刺此剑法的创造者留下的感慨。尤其是前面那半句话，讲明了剑法的来历，讲明了天下武学说讲究的要领，讲明了这套剑法的要领，做出了对比，最后得出结论和感叹，这些话却是给罗德当头一棒，自己一直以来不断追求的成果不就是唯快不破吗？这时候他幡然醒悟，原来自己迈入了一个误区。

　　是没错，天下武学唯快不破，这句话肯定错不了，然则，天下武学唯快不破是什么快才最为关键，最简单的例子，如果对手的速度比你快，你再追求快也快不过对方，如此之下战斗毫无持续可言，就犹如那天自己队长赛尔的时候，他实力大幅度提升，仗着实力的强悍发挥出来的速度快速无比，自己一向引以为豪的招式无影剑和秋风剑在他的面前黯然失色，究其原因是因为他的速度达到了另外一个高度，对于自己的速度不再有之前的惧怕和压力，甚至完全可以应付的过来，那时候无论什么招式对他来说都是小菜一碟根本谈不上什么威胁了。

　　而这边讲究的快慢有序，刚柔相济，应对的就是这一种情况，当对手的速度比你快的时候你就要做到以柔克刚，以慢制快，打乱对方的计划和招式节奏，将他拉入到自己这个节奏当中在自己的掌控之内，如此之下胜利只不过是早晚的事情。

　　而这套剑法讲究的就是这一点，如获至宝一般深入看去，剑法的施展方法和要领一一印入眼帘，此时要不是碍于身体的不适罗德估计早就已经跳起来展开修炼了。

　　这套剑法带给他的冲击力实在太大，远远超出了想象，让他心里犹如有一只小鹿一般雀跃不已，跃跃欲试，身体内更是有一种爆发的感觉。脑中豁然开朗，拨开云雾见天日。

　　不知不觉当中心境再一次得到了提升，而随之而来的斗气自行涌入自己的体内，在短暂的时间之内罗德的斗气再次提升了一个层次，这些他却还没有发现，因为他现在一心扑到了剑法当中，外界的一切都不为所知。

　　直到他再次醒悟过来的时候发现这一点却没有什么意外，相比之下，对这招剑法的出现充满了兴奋。

　　屋外的天色已经大量，不知不觉当中一天的时间在次度过，一番研究让他的心里有了一些底，现在等待的就是时机的到来，一旦伤势恢复他将会立刻展开这套功法的修炼。

　　一番研究，让他对自己之前的招式也是有了新的了解，他知道，如果按照如此方式进行修改的话无影剑和秋风剑都将会提升到另外一个层次，攻击力将会呈现几何倍的增长，解释就算面对赛尔那种突然提升的实力也能够有一战的能力。想通这些，他忍不住开始对无影剑和秋风剑进行新的归结和改进，希望能够找出一个更好的方式发挥这两招的威力。

　　……

　　“队长，你在干什么呢，这几天看你神神秘秘的样子！真是的，收拾好了没有啊！”耳边传来安娜的抱怨声，三天的时间不知不觉当中度过，伤势恢复的情况比预料当中的还要好，直到今天基本已经没有什么大碍，相信发挥出八层实力应该是没有问题了，外伤基本上都结痂，距离完全复原已经不需要多少时间，内伤也是恢复的七七八八，他再次展现出了变态的恢复力，这一次却是引来了所有人的惊叹。

　　三天的时间，他也是没有闲着，将无影和秋风两个招式重新总结之后得出了一些结论和证明，现在等待的只是实践罢了，他相信只要能够贯彻自己的结论，相信威力提升的程度将会远远超出自己的意料范围。

　　三天的时间，基罗和维斯基等人也是每天定点定时的来到自己的房间，给自己讲述一些外面的事情，和询问自己的情况，过得也算是不错。

　　从他们的口中，罗德也是知道，比武大赛虽然结束，但是上头似乎有什么事情一般，并没有带人离开，全部留在了圣光学院之内，似乎有什么行动即将展开！

　　确实，罗德其实还有一点不知道，那就是三天的时间，他的名声算是传遍了大江南北，现在他绝对是帝国乃至大陆炙手可热的新星，成为了很多人茶闲饭后议论的话题，对此虽然无奈但是却无能为力。

　　今天，在伤势愈合的差不多的情况下，所有人再一次聚集到了他的房间，这不是，正在收拾东西的罗德再一次遭受到了安娜的催促。看着身边那些人幸灾乐祸的模样也是苦笑不已，几天的时间他才发现，安娜竟然是一个丝毫不逊色于艾丽斯的野蛮女。


第一百六十九章 四大美女，十大高手

　　一番收拾，几件简单的行礼算是整理完毕，放入到自己的小包袱当中，直接塞进魔法袋，这一幕也是引来基罗等人的惊叹。

　　魔法袋，可不是一般人能够拥有的奢侈品，价格昂贵不说，可谓是有价无市，一般人哪里弄得到，不过对于罗德能够拥有这些东西基罗倒是没有感觉到什么意外。

　　要知道，有一个准战神的爷爷意味着什么不言而喻，虽然魔法袋稀有，但是在准战神这样等级的人眼中，根本算不上什么，他全当作是罗德的爷爷给他留下来的财富了。

　　一切收拾妥当，在几个人前呼后拥之下，浩浩荡荡的朝着医疗室外面走去。

　　“你要走了？”刚刚走出门口，就碰到了朝着这边走过来的护士琳达。这几天时间闲来无事倒是和这个小妮子混的很熟，一个很不错的人，很会体贴别人，怪不得会选择来医疗室这边兼职，根据罗德的了解，琳达是圣光学院二年级的魔法系光系魔法学院，是一个魔导士级别的魔法师！

　　“恩，该离开了，呵呵，我可不想把这边当成家！”微微一笑，罗德开玩笑的说道。回头看看自己的病房，倒还真是有一点舍不得。住了几天的时间竟然伸出了一点感情。

　　“你恢复的很快，记得有空过来玩！”了然的看着罗德，琳达低声说道，眼中竟然流露出了一丝不舍，短短的几天时间她已经将眼前的男子当成了自己最好的朋友，没有想象当中天才们拥有的那股傲气，没有瞧不起人的那种姿态，很平和，很好相处的一个人。

　　“琳达学姐，放心，我们一定会常来的，这几天都是你照顾队长的是吧，真是太感谢了，恩恩，下次有空的话希望能够请琳达学姐一起吃饭，表示一下我们的感谢之意，队长也是这么想的，是不是？”看着琳达，一边的其余几人却是眼睛发光，尤其是约翰，已经仍不住开口邀请了。并且转头朝着罗德使劲的挤眉弄眼，显然是希望罗德配合他的谎言。

　　“恩，有空的话我请你吃饭，不知道方不方便！”无奈的叹息一声，罗德朝着琳达说道，也是，这几天琳达细心的照顾确实是帮助自己解决了很多麻烦，感谢总是要的，要不是约翰的一席话自己还真差一点把这件事情给忘记了。

　　听到罗德的话，包括安德森等人都是一脸希翼的看着对面的琳达，似乎在等待着她给出的答案，气氛有一些尴尬。

　　一阵沉默，就在众人打算放弃，以为琳达不会答应的时候只见她嘴角突然露出一丝笑容看着罗德微笑的说道：“好啊，那就让你破费了，恩，明天吧，明天正好休息，到时候你来找我！”

　　一番话说出来，差一点让所有人掉了眼睛，琳达，在学院内也是有名的人物，虽然不是学院四大美女，然而她的名声和欢迎程度丝毫不会亚于其中任何一个人。不像艾丽斯那样野蛮，也不像露西亚那样冷淡，所以虽然不是四大美女，但却是最受欢迎和追捧，其名声和口誉更是丝毫不会逊色。

　　不过，似乎很多人都曾经邀请过琳达，无论是吃饭还是出去玩，无一例外，都被拒绝了，所以见到她这么快的答应下罗德的邀请，倒是让这些原本不抱有什么希望的人大大的意外了一把。

　　“哼，我们该走了！”在如此和谐的气氛之下一声冰冷的声音却是犹如给人当头一棒让所有人回过神来，看着身边脸色不怎么好看的艾丽斯，大家还能不知道是怎么回事。

　　为小人和女子难养，这不是，不但是女子，还是一个小女子，就更加难养了，明显的妒忌，见到大家都看着琳达，那种眼神让人妒忌，而自己那种被无视的感觉更是让她心里不舒服，瞪着对面的琳达，眼神有一丝挑衅的意味。

　　“呵呵，那你们先走吧，艾丽斯妹妹在等你们呢！明天这个时候来找我就行！我在这边等你！”听到这句话，看着艾丽斯挑衅的眼神，琳达并没有表示出什么表情和意见，微微一笑淡淡的说道，宽容的心胸更是让众人心里暗暗称赞。

　　“谁是你妹妹了，自作多情！”艾丽斯刁蛮的一面再次被激发出来，一声小声的抱怨却是落入了每一个人的耳中，顿时气氛尴尬了起来。

　　琳达的笑容有一点凝固和僵硬。罗德紧紧的皱起眉头，其余的人也是凝固住了笑容，带着一点尴尬的站在原地不知道如何是好，当事人双方都是不好惹的主，他们无能为力。

　　“呵呵，那我先走了，还有事情等着我忙呢，明天见！”在这样尴尬的气氛当中，琳达自然是不知道如何是好，一个女孩子脸皮本来就薄，遇到艾丽斯这样的人她还能如何，最好的方法或许就是尽快的离开这个地方了。

　　“恩，明天见！”看着琳达罗德微笑的说道，只不过笑容有一点僵硬。

　　看着琳达离去，艾丽斯眼中却是露出不满和郁闷的眼神，似乎这一瞬间琳达将她的什么东西给抢去了一般。

　　见到这一幕，场中只有基罗一个人保持着一丝耐人寻味的笑容，其余的人都是一脸尴尬。

　　“我们走吧！”回头看着所有人，罗德冷冷的说道。对于艾丽斯刚才的表现他相当的不满，等了一眼一边若无其事的艾丽斯，转头就朝前走去，气氛因此变得有一丝尴尬和沉闷。

　　“嘿嘿，队长，明天去吃饭可要带上我！”

　　走了好长一段距离，看见气氛渐渐缓和下来之后一边的约翰凑到罗德的身边奸笑的说道。

　　醉翁之意不在酒，此时，明显的就是这个情况。同时，另外一边也有人围了上来，竟然肯尼也在其中，很难想象，平时道貌岸然谦谦君子的家伙，此时竟然也是带着一脸猥琐的笑容。这让罗德费解不已。

　　“琳达很有名？你们都认识她？”疑惑的看着众人罗德询问道。

　　“不是吧，队长，虽然你来学院时间不长，但是你总该知道我们学院有四大美女吧！”

　　犹如见到怪物一般看着罗德，约翰抱着头夸张的喊道。

　　“恩，艾丽斯可就是我们学院四大美女之一呢！还有，露西亚，她也是呢！！”紧接着，一边的安娜补充的说道。

　　听到安娜的话，朝着身边的艾丽斯看去，也是听到了安娜的话，此时的艾丽斯仰着头一副沾沾自喜的模样，哪一个女子不喜欢别人说她好看，这样的称赞她们永远不会嫌多。

　　像是骄傲的孔雀一般翘着尾巴，见到这一副模样罗德不屑的冷哼了一声，漂亮有什么用，承认艾丽斯漂亮，不逊色于琳达，但是就她那一副表情？估计没有什么人会喜欢。

　　“你……奈特罗德，你这个死痞子，是不是有什么意见！”罗德的表情和眼神正好落在艾丽斯的眼中，看见这一幕，就听到她一声冷哼大声的吼道。

　　“对了，约翰，琳达也是四大美女？这个榜单是谁弄的？”还真是第一次听到这些事情，罗德忍不住疑惑的询问道，露出一副感兴趣的模样，这样的景象被一边的艾丽斯看到，发现自己竟然直接被这个可恶的地痞给无视掉，而显然他更加关心琳达，心情严重不满的她正要发飙的时候却是硬生生被一边约翰的话打断下来。

　　“这个榜单是学院里面的一些家伙弄的，不过倒是很有说服力，也受到了大家的承认和追捧！呵呵，那些人以后你会认识的，比如说你现在被选入了学院十大高手的行列，你排名可是压倒了维斯基呢，现在排在第八位。相信你接下来有得忙了，现在可是很多人嚷嚷着要挑战你。哈哈……”说道这边像是遇到了什么好玩的事情一般，竟然暂时将琳达放到了一边。

　　“恩，这样？”听到他的话，罗德也是不禁皱起了眉头，什么时候自己进入学院十大高手排行榜了，这让他啼笑皆非，看来麻烦还真是要来了。

　　“对了，琳达不是我们学院的四大美女之一，呵呵，不过如果有一个五大美女的话相信她肯定会入选的呢，很多人都说他不会比四大美女差，当初他就是差一点打败了艾丽斯进入四大美女之中，可惜最后惜败，但是这丝毫不影响她受欢迎的程度，甚至不比艾丽斯差！”而紧接下来的话却是让罗德和所有人表情都凝固住了，约翰说的是实话，可是他似乎太尽兴忘记了身边艾丽斯的存在，在他的面前说这样的话，似乎和找死没有什么区别。回头看看身后脸色铁青的艾丽斯，众人暗暗的为约翰祈祷。罗德也是不住的用眼神示意，希望约翰能够停下来，可是这个家伙却是越说越尽兴，似乎一点都没有停下来的意思，罗德的眼神也直接被无视掉。

　　“要知道大把的人在排队希望能够得到她的青睐，可惜，虽然为人和善亲切，但是却始终没有给别人机会，而她在学院医疗室也因为她的存在变得火爆冲天，有一些人没事也找借口去那边治疗也只是为了看她罢了，队长，还是你厉害，一邀请就成功了，魅力所在啊！呵呵，队长，这样的机会可不能落下我了，一定要带我去，饭钱我出，随便你挑地方，要是被别人知道这件事情的话那队长你就要红得发紫了，琳达学姐的青睐啊，哈哈……一定是条大新闻！”约翰依旧口若悬河的继续说着，身后的艾丽斯脸色越来越黑紧接着瞳孔开始放大，受到了极大的刺激一般，哪一张脸和瞪大了的眼睛，像是要吃人似的！缓缓的朝着约翰走来，似乎整个天地之间的温度在这一刻都冷了下来，凝固住了一般，直到这个时候约翰才感觉到一点什么，缓缓转头看去！


第一百七十章 剑法的奥义

　　知道约翰见到自己身后站着的艾丽斯，看见她此时吃人的眼神，顷刻只见直接约翰的脸色变得一片铁青，额头上的汗水以肉眼可见的速度冒了出来，站着嘴巴凝固在半空中，哑口无言。

　　“呵呵呵……那个……恩，今天天色不错哈，艾丽斯，我发现你又漂亮了呢，恩，肯定，现在就算露西亚也比不过你了，对了，怎么看怎么漂亮，真该死，不行，我要去找那些家伙，看来学院四大美女的排名要发生变化了，第一名必须是你的，我去找他们评理去！”过了良久，约翰急忙说道，紧接着转身就打算离去，艾丽斯那个眼神让他看得心惊肉跳，现在呆在这边简直比杀了他还要恐怖。尤其是听到自己说的那些话，艾丽斯露出冷笑的表情，那种冷笑让人感觉冷到骨头里！

　　“约……翰，你给我回来！”一声怒吼，艾丽斯总算是爆发了。

　　紧接着就见到她一个大步朝前迈去，很难想像，一个女魔法师竟然能够有如此矫健的步伐，一把拉住约翰将他拽回来，然后一个瞬发魔法立刻施展而出，水球狠狠的砸在约翰的头上，水花四溅。

　　见到这一幕，罗德等人自然识相的让开，这个时候也只有出卖朋友了，他们可不想卷入到两人的纷争当中。

　　“怎么，现在清醒了吧，我今天真的很漂亮吗？那刚才我怎么听到有人说琳达很好看，说我根本就比不上她，恩，对了，还有人说不喜欢我，说别人都怕我，说我脾气不好，琳达真的那么好吗？呵呵，是不是我也要改一下才行？”将约翰扯到自己的面前，艾丽斯一字一句的说道，咬牙切齿的模样让身后观看的罗德等人都不禁起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“咳咳咳……艾丽斯，我，我真的没有说啊，你肯定是听错了，琳达怎么比得上你呢？是不是，你看你这么温柔体贴是吧，谁能够娶到你绝对是他的荣幸，大家都巴不得和你扯上关系呢，她琳达怎么能够和你相比。

　　对，你才是当之无愧的第一大美女，那些人都比不上的是吧，你问问队长他们，肯定是这样的！我真的没有说啊，你，你能够先放开我，我喘不过气了！”被艾丽斯一番怒吼，揪着衣领约翰暗暗叫苦，哪里想得到一个女魔法师竟然会有这么大的力气，这一刻他算是了解了艾丽斯的恐怖，哪里还敢承认自己刚才说的话，如果那样的话还不得要被活剥了皮？急忙将罗德等人拉扯进来希望能够帮助自己分担一点。

　　“真的吗？”瞪大了眼睛似笑非笑的看着苦着脸的约翰，艾丽斯冷冷的询问。

　　“真的，是真的！”小鸡啄米一般，狂点着自己的头，约翰急忙回答。

　　“咳咳咳……艾丽斯，算了，这边可是公共场合，呵呵，算了吧，约翰这家伙肯定也是无意的！”见到艾丽斯差不多发泄完了，基罗才苦笑的上前拉开艾丽斯安慰的说道。

　　同时其余的人也是上前纷纷劝说，在大家的极力劝慰之下，艾丽斯的那一团怒火才算渐渐消退下去，再次瞪了一眼约翰这才狠狠的松开手不满的冷哼了一声。

　　“队长……你可害苦我了！”走在艾丽斯的身后，约翰苦着一张脸朝着罗德抱怨道，他知道，刚才大家肯定都听到自己的话了，也不知道自己怎么抽风，竟然忘记艾丽斯这一头母老虎在现场竟然说出那一番话来，这简直就是找死。队长也是，竟然也不提醒一下自己，要不然哪里会有这样的事情发生。所幸，人多，要不然今天还真是要落个三长两短。

　　“咳咳咳，我没看到，真的没看到，明天一定带上你！”颤颤一笑，罗德急忙诱惑的说道。

　　“这还差不多，恩，明天你买单，就算是对我的补偿了，记得一定要叫我，要不然就算做鬼也不会放过你的！”听到罗德的话，约翰的脸上总算是露出了一丝满意的笑容！

　　一行人回到宿舍，由于罗德的身体还没有完全恢复，帮助罗德安顿好之后，几人就率先离开，留下罗德一个人在房间内。

　　看见大家都已经离开一个人闲来无事，修炼了一遍斗气之后天色也是已经来到了傍晚时分。来到学院的食堂，吃了一顿饭之后找到上一次修炼的那一片空地，在夕阳的映照之下罗德开始了他崭新的修炼。

　　这一次，他结合自己这几天的领悟开始对无影剑和秋风剑开始展开修改和磨练。希望能够取得想象当中的成绩。

　　首先下手的自然是无影剑，这一招一向以快为主的招式，讲究的就是唯快不破，刚硬猛烈，这一次，罗德希望能够让无影剑刚中带柔能够做到刚柔相济，至于速度方面能够做到有快有慢，控制好节奏，能够用这一招将对手彻底的控制在自己的手下，这样就能算得上完美了！经过和赛尔的比赛他也算是知道了，自己这一招在同等级对手之间的队长之下或许能够起到很大的作用，甚至能够做到一招克敌，但是遇到实力绝对压倒自己的人，这一招或许就会成为绊脚石，过于依赖的最后结果只有一个下场，那就是惨败，根本对对手造不成任何的伤害和打击。

　　而且，随着对手的变强，到时候一旦进入圣级的领域，这一招还能发挥出现在如此的效果吗？罗德不敢想象，这一切都促使他不得不尽快进行改善。

　　抽出暗龙，紧紧的握在自己的手中，罗德深吸了一口气，微微闭上眼睛，让心境彻底的平和下来，同时将斗气调动起来，运行全身，分出一部分注入到暗龙当中，听着暗龙欢快的呻吟声，嘴角露出一丝笑容，一瞬间犹如抓住了什么一般。

　　下一刻，只见他突然动了，还是那么快，瞬间，十六道身影出现在周围的平地之上，迅速的闪动，让人眼花缭乱根本分不出哪一个才是他真正的身影。

　　“差不多了！”一切准备就绪之后在心里罗德暗暗的对自己说道，随即，控制斗气的输入和自己的速度，开始减慢速度，剑招由原先的刚猛炳然转入到飘忽不定变化多端的姿态当中。

　　“该死！”不过，还不到片刻的时间就传来了罗德的咒骂声。

　　随着自己速度的减慢，无影剑瞬间失效，只留下罗德一个人孤零零的站立在原地，手持暗龙皱紧了眉头。

　　随着速度的减慢，那样的速度根本无法支撑无影剑的继续施展，最后只能以失败告终，而且手头上的变化，力道的控制不到位差一点让他中心失衡摔倒在地上。

　　现实永远比理想更加困难，就比如说现在，理想很美好，前途一片光明，但是到了真正实践的时候才发现，原来一切都那么困难，远远不是想象的那样。

　　很多问题在这个时候爆发出来，想来也是，如果真的那么简单的话这个世界就真的要疯狂了，还会像现在这样？

　　收拾好心情，苦笑了一下，细细思考了一番之后罗德只好改变原先的计划，在没有学会走路之前还是不要着急着飞翔。

　　一番思考，他打算先控制原有的速度，首先从力道上面下手，先能够做到刚柔相济就好，如果能够做到那一点，就算速度上面还无法掌控相信也是有了一个巨大的突破和进步。

　　想到就做，再一次施展出无影剑，瞬间十六道身影再次出现在空旷的平野之上，随即，罗德开始尝试着控制自己的力道，有种有轻，飘忽不定，变幻多端。根据自己以前的记忆，模仿太极剑法当中的奥义，希望能够做到轻灵柔和，绵绵不断，重意不重力，同时还要表现出优美潇洒，剑法清楚，形神兼备特点。

　　然而，在力道的转变之下，不适应这样感觉的罗德一个不小心就狗吃屎一般的摔倒在了地上，惨叫了一声，身体失重，失去平衡让他无法继续下去。

　　“小子，怎么，领悟了？”就在罗德准备抱怨咒骂的时候传来了轩辕剑灵的声音。

　　“你怎么出来了，没看到我正忙着吗？”剑法改变上的失败让罗德心情大为不好，怒火悟出宣泄的时候剑灵出现这不是找骂吗？一下子将所有怒火都对准了剑灵宣泄了出来。

　　“咳咳咳，骂我做什么，又不是我害你的，真身的，好心当做驴肝肺。

　　说说你失败的原因吧，我都看见了，想法很不错，但是很多关键细节你却一点都不了解，就这样还想改进？

　　你知道剑法的真正奥义是什么吗？不知道你还改进？

　　身体这么僵硬还想要得到协调和柔和？听我的，从最基本的剑法演练开始，首先要注重身体协调，然后是步法，步法分为并步、弓步、虚步、仆步、丁步、歇步、独立步、平行步、叉步等，这些你都要熟练应有才行，随后就是剑招的走势，动作路线，剑指与剑一开一合、配合默契、自然协调！做到浑然天成。我这边有一些资料你先好好的研究一遍之后在开始修炼吧，就你这样还想成功？”对于罗德的抱怨，剑灵可是觉得自己比窦娥还要冤，抱怨之后还是好心的开始教导起来，教导之后又是一段资料进入罗德的脑海当中，似乎它早就料到罗德会有这么一天一般，做好了充足的准备。


第一百七十一章 约会

　　听到剑灵的话，罗德一愣，眼神显得有一丝疑惑，随即迅速的在脑中搜索起来，很快就找到了剑灵留给自己的那一些剑法修炼要诀，一番查看脸上满是震撼和讶异。

　　这才知道，自己虽然习武也有一年多的时间了，但是对于剑法的领悟却远远不够，甚至可以说处在初级阶段，而此时翻看的这些内容却是让自己学习到了很多，也领悟和体会到了很多。

　　根据里面的记载和剑灵之前的讲述，一阵叹息，他知道，看来自己还真是只能从最初级的阶段开始了。只有这样才有可能取得一些成功和突破，毕竟，要改进一套本来在别人的眼中就属于完美的剑法，改善一套由顶级宗师说创造出来的剑法，并且经过几代人甚至几十代人的努力和改进之后才总结出来的剑法自己哪里可能那么容易的就改进过来？

　　一阵凉风袭过，这才让罗德醒悟过来，不知不觉当中天色已经一片漆黑，夜幕笼罩了整个大地，天上高挂着月牙，银白色的光芒洒落在整片大地上，显得有一些沧桑。

　　这轮名月不知道见证了多少个朝代的兴衰和繁盛，也不知道见证了多少强者的升起和陨落，不知道历尽了多少风雨和沧桑直到今天，他是否是见证自己的成长和兴衰呢？想到这边，罗德不禁有一种好笑的感觉。

　　时间不早，索性朝着自己宿舍走去，正好研究一下刚才看到的那些资料，给自己做好更齐全的准备，一切就只能循序渐进了，这种事情是急不来的。

　　……

　　一夜无语，早晨，罗德被门外传来的吼叫声从修炼当中拉了回来。长长的伸了一个懒腰来到门前打开房门，却是见到约翰这个家伙一阵正装的站在自己的门口带着一脸兴奋的笑容看着自己，旁边竟然还有肯尼这个家伙。

　　两人都是一副帅气的打扮，这让罗德有一点疑惑，难道今天是什么节日，要不然为什么两个人都如此打扮？

　　不过想了片刻却是没有想出一个所以然来，所以忍不住询问道：“你们这是……有什么事情吗？”这么早这两个家伙就来到自己这边，说没事鬼才会相信。

　　“嘿嘿，队长，你不会忘记了吧，你可是答应了今天要带我去参加琳达学姐的约会的，现在时间不早了，赶紧出发吧！”听见罗德的话，约翰露出一脸奸笑急忙说道，生怕罗德会反悔一般。

　　听到约翰的话，罗德才幡然醒悟过来，原来如此，难怪这两个家伙这么积极，而且都是这一副庄严的打扮，醉翁之意不在酒啊。

　　看着一边的肯尼，眼神却是有一点怪异，这个家伙原来也是这种人，这倒是让罗德疑惑的同时有一点讶异。

　　“队长，不要理他，哼，一大早的就死皮赖脸的来到我的房间缠着我了，真是的，队长可是只答应了带我去的，没有说带你去，凑什么热闹，队长不要理他，我们走！”见到罗德的眼神，约翰急忙解释道，同时看着肯尼忍不住开始抱怨。

　　对此，肯尼倒是没有多大的在意，或许是相处久了对约翰这个家伙的脾气也是比较了解吧，或者说是他直接无视了约翰的话语和表情！眼睛直勾勾的看着罗德，似乎在征询他的同意。

　　“算了，既然来了就一起去吧，真是的，现在才什么时候啊，这么早，没有必要这么着急吧！”看看时间，为时尚早，罗德苦笑的问道，现在顶多也就是八点的样子，很多人早饭还没有吃呢，就要去约别人吃午饭了？说出来不怕被人笑话。

　　“现在不早了，队长，你看看，我们走过去就要花费一段时间，然后琳达学姐毕竟是女子嘛，出来约会肯定不会那么随便的，再说了，这还是她的第一次公开约会呢，肯定需要一段时间整理的，我们身为绅士必须在那边等着，那样的话也就差不多了，然后去吃饭，位置我都已经定好了，在学院食堂二楼的一个包间，绝对是最好的一个！那样的话也差不多了，快点走吧，别到时候赶不及了！”话说约翰这个小子还真着急，迫不可待的拉着罗德就打算朝着外面走去。

　　“放……放开，总要让我收拾一下吧，难道打算让我这样出去？”挣脱开约翰的手，罗德苦笑的说道。

　　这句话说出来才让约翰注意到，此时罗德只不过身穿一身随意的睡意，一副睡眼朦胧的模样，显然还没有洗刷过！

　　“那快点吧，我们等你！”见到这一副模样只好无奈的说道。

　　在约翰和肯尼两人的双重催促之下，一番收拾和整顿，花费了不到半个小时的时间这才算是一切准备就绪。

　　罗德身穿着在清风城买来的那一身衣服倒也是让约翰和肯定大跌眼镜，怎么相处这么久就没有发现自己的队长竟然也是一个这么帅气的家伙？这让他们两个有一点后悔，就不应该给他这么多时间，这不是，他这么帅不是明显的将两人的光芒都给掩盖了下去。想到这边，心情瞬间失落下去。

　　不过随着罗德让两人出发，他们的心情再次高调了起来，想到很快就可以和梦中情人一起共进午餐两人可谓是兴致勃昂。

　　在两人一路的催促之下，原本半个小时的路程硬是只耗费了不到二十分钟就已经在几近一路小跑的情况下来到了医疗室的外面。

　　今天罗德才算是领略到了昨天约翰对自己说的那一番话的含义，果然医疗室是一个很热门的地方，这么一大清早的，这边就已经排起队伍来了。明显的可以看出很多人都是在无病呻吟，并且可以听到人群中的窃窃私语生，大部分话题都是在围绕着琳达展开的。

　　见到罗德到来，那些人也是微微一愣，自然是很快就认出了这个最近风生水起的家伙，主动让出一条路，在如此情况之下几人还算是很顺利的进入到了医疗室之内。

　　在约翰的带领下，没有多走任何弯路的就来到了琳达所在的地方，此时琳达正在整理着一些文件，看起来颇为认真。

　　“呵呵，还在忙？外面可是有一大群人在等待着你的救援呢！”见到这一幕，罗德开玩笑的说道。

　　“你们来了，呵呵，很早嘛，外面的那些人大多都是无病呻吟罢了，放心，我们这边别的没有，人员还是足够的，绝对不会落下任何一个真正的病患，恩，等我一下，我这边一点东西处理完在出发！”见到罗德几人的到来，琳达微微一愣，笑着说道，倒是罗德一声打扮让她有一点意外，很帅气的打扮。在才发现怎么这几天的相处竟然没有发现这一点，想到这边脸色不禁微微一红，急忙转身朝着里屋走去。

　　一段漫长的等待，果然就犹如约翰所说的一般，等待是一件痛苦的事情，等待了足足一个小时的时间才算是等来了琳达的再次出现。

　　一声洁白色的纱衣，凸显出了曼妙的身材，冰肌玉肤，犹如可以挤出水来一般给人一种垂涎欲滴的感觉。就算是罗德也毫无意外的愣了片刻时间，如此的场景和当初自己第一次见到露西亚的时候丝毫没有两样，美得让人心惊动魄。

　　“好了，还发什么呆，快点走吧！”几人的反应自然是落入了琳达的眼中，满意的一笑轻声说道。

　　尴尬的咳嗽几声，借此掩饰自己惊慌的神情罗德急忙低头说道：“那就走吧！”

　　此时他发现自己的心跳竟然有一点加速，暗道难怪约翰和肯尼都会如此着迷，确实有着不逊色于露西亚和艾丽斯的姿色果然是倾国倾城。

　　带着琳达走到医疗室的门外，立刻引来一阵骚动，首先是琳达的姿色再次让众人震撼，其次是因为大家的失望，等待了这么久就等到这样一个结果不免让他们有一些失望，心中的女神竟然跟随者强势崛起的新星呆在一起，似乎很亲密的样子让无数的少年听到了心碎的声音。

　　对于这一切罗德倒是没有什么在乎，琳达也是见怪不怪没有什么理会，至于约翰和肯尼，两人就犹如斗胜了的公鸡一般高昂着头颅前进着。

　　随着几人的离开，满场的人员唏嘘不已，一大部分人带着羡慕和妒忌的眼神看着离去的几人，发生了什么事情他们多多少少都能够猜到一些。

　　对此只能是唏嘘和失望，奈特罗德不是他们可以得罪得起的人，不过也有不少义愤填膺的家伙嚷嚷着要找那个奈特罗德挑战之类的，总之这一刻，医疗室门前的人群彻底的混乱了，一切只因为一个人的出现。而作为当事者的几人在前面却丝毫没有察觉到身后那些杀人的眼神。

　　“该死的混蛋，奈特罗德，你等着，我们没完！”在人群中，一双阴狠的眼睛看着离去的几人狠狠的咒骂道，然后恨恨的甩手离去。


第一百七十二章 见一次打一次

　　在约翰‘热心’的带领下，几个人很快来到了学院食堂，走上二楼，虽然经常来食堂，但却还是第一次迈入到二楼这个地方。

　　这边已经完全不能称之为学院的食堂了，甚至比一个豪华宾馆还要典雅和高贵，优雅的环境，隔成的一个个小包间，和谐的管线让人感觉一阵温馨。

　　在约翰的带领下几个人很快就来到了他早已经预定好了的包房之内。一张透明的玻璃桌，几张豪华的靠背椅，倒是一个很不错的房间，难怪在学院里面的时候听说这个地方不是一般人能来的，想来也是，这样的气氛和如此设施，价格方面自然是不用多说，肯定是低不到哪里去的。不过，随即想到昨天的时候约翰说的要让自己付账，想到这边脸色一柄，有一点怪异，等着约翰，总算是明白了，这个家伙也是在趁机报复自己，还真狠，估计这一顿饭下来自己一半以上的积蓄就要付之东流了吧。

　　一座丰盛的菜肴来到几人面前，简直就是艺术品，甚至让人舍不得去动筷子。

　　“这几天时间真的很感谢你的照顾，给你添了那么多麻烦，真是不好意思了！”看着琳达，罗德客气的说道。

　　“对对，队长这几天肯定是给琳达学姐添了不少麻烦吧，今天队长可是带着十足的诚意来道谢的，你看看，这个地方，呵呵，队长可是狠心才决定来这边的呢！”一边的约翰不失时机的凑热闹的说道，这个家伙还真是会找时候和机会。

　　狠狠的等着约翰，罗德的脸色微变，沉着一张脸，挂着十足的苦笑，只能暗暗感慨这个家伙够狠，早知道这样昨天还真不能救他，就让艾丽斯那个小妮子狠狠的收拾一下这个家伙也好。

　　“呵呵，真的吗，那我就不客气了！”几人的表情却是尽数落进了琳达的眼中，微微一笑，轻声说道，只不过三男一女的约会气氛似乎有一点怪异。

　　一顿午餐下来，虽然还算是满意和温馨，但是总是有那么一种隔阂存在与其中，只有约翰那个家伙算得上是最活跃的一个，总能够在任何时刻找到一个适当的话题引起大家的注意。

　　一顿饭下来也算是其乐融融。你一言我一语倒是了得挺投缘，倒是肯尼的举动让罗德有一点意外，这个家伙没事干一跟着来，但是却是一句话都没有说，这倒是让罗德暗暗疑惑，总觉得在哪里不对劲。唯独最放得开的也只有约翰，大口吃肉大口喝酒，还要大声说话，时不时的引来琳达的笑声也算是一份功劳。

　　只不过，等到饭后准备结账的时候罗德却是苦起了一张脸，摸摸自己怀中的钱袋，暗暗松出一口气，还好带够了钱，那次艾达临走的时候给自己留下的几个紫晶币，还有自己平时得到的一些积蓄，一顿饭还不至于让自己倾家荡产。

　　午饭过后，时间已经来到下午时分，不便多留，在琳达的建义之下在约翰的带领下几人来到了前台准备结账。

　　紧紧的捂着自己怀中的钱袋，罗德是有苦说不出。

　　“您好，一共五十枚金币！谢谢！”一番计算之后服务员报出的数字却是让罗德差一点跳起来，一顿简单的饭五十金币，坑人也不是怎么坑的吧，五十金币是什么概念，是一个三口之家过着小康生活一年左右的生活费，是一个普通饭店十座不错饭菜的价格……就这么一顿饭五十金币？就算环境好，但是吃的也不过的一般的青菜豆腐和鱼肉罢了，就算再加上精致的手工，似乎也过分了一些。

　　“队长，还不快点付钱！”看着罗德苦着脸的模样，约翰心里可是差一点乐开花，能够见到罗德吃瘪的模样也算得上是一个不小的成就。

　　“呵呵，算了吧，我来！”也是看到罗德的模样，一边的琳达微微一笑大方的说道。紧接着就见到她的手中多出了一枚紫晶币朝着服务员递去。

　　“哟，我当这是谁呢？原来是我们学院风头正劲的内特罗德啊，呵呵，怎么，天才今天也来这边吃饭，看样子吃完了？琳达小姐，你也在啊，你请客吗？”就在此时，就在罗德正打算说话，就在约翰等人正打算制止琳达的举动之时，一个阴阳怪气的声音传来却是让所有人停止了自己的动作和准备做的事情。

　　大家都做出了一个共同的动作，转头朝着声音来源地看去，却是看见此时在二楼的楼梯口上正有几个人朝着这边走过来，其中说话的那个人不正是学院有名的几个恶霸之一的尼尔斯吗？跟着他在一起的还有学院内的几个败类，三年级的肖恩，二年级的比索，以及一年级的另外两个纨绔子弟，这些家伙除了肖恩还算不错，是靠着自己实力一步步走过来的之外，其余的几个人哪一个人不是仗势欺人，靠着家里的势力才能够进入圣光学院的？

　　见到这一群人，本能的，琳达微微的皱了皱眉头，对于这几个人她可是一点好感都没有，尤其是尼尔斯那个家伙，这个家伙成天没事干就来医疗室妨碍自己，顾及到自己爷爷和他家只见的关系她有不好表示什么，每次只能能躲多远就躲多远，可谓是厌恶至极，在这边见到这些人，之前的大好心情在一瞬间就消失全无。

　　至于罗德，嘴角露出一丝冷笑，眼睛微微的眯了起来，看着中间的尼尔斯，眼中闪烁着寒冷的光芒。身体的气势也是在不知不觉当中缓缓的散发出来，朝着尼尔斯笼罩而去，气氛，在一瞬间凝固起来，所有人都感觉到了这一点。

　　杀气，罗德身上正在迸发着杀气，而目标显然是他眼中的尼尔斯，很浓烈的杀气，气氛在一瞬间凝固，周围的气氛似乎在这一瞬间安静了下来一般，让人感觉难以适应。首当其冲，尼尔斯最深有体会，甚至他感觉连呼吸都困难起来，脸色刷的一下，变得有一点苍白。艰难的朝着身边的肖恩靠近过去，希望能够得到他的帮助。

　　这才是今天自己主动去找他一起来吃饭的最大原因，在医疗室，见到奈特罗德那个可恶的家伙将自己追求了许久但是没有丝毫进展的琳达带走，看着他们有说有笑亲密无间的模样，怒火攻心的他想到了一个报复的手段，那就是借助别人的力量。

　　没错，奈特罗德是黄金战士，自己不是他的对手，但是要知道这边可是圣光学院，在这边，强者如云，一个黄金战士算不上什么，学院里面随便也有个几十个人！自己对付不了不代表别人对付不了。

　　就比如说是自己身边的肖恩，学院排名第五的强者，黄金战士巅峰阶段，要不是因为对于武学痴情的追求，他完全已经可以提前申请毕业了。

　　对这样的人，平时或许尼尔斯会感觉不屑，但是这一次不会，他需要借助他的力量来治理奈特罗德。

　　“哼！”一声响亮的冷哼生传来，让罗德身形微微一震，就在刚才那一声冷哼的同时，他感受到了一股强大的精神力朝着自己扑来，并且同时只感觉一股气势朝着自己所在的地方侵袭而来一瞬间似乎要将自己吞噬一般。

　　强者！第一时间，罗德的心里闪出这么一个念头，仔细朝着对面看去，此时尼尔斯身边的一个男子正在冷笑的看着自己，而尼尔斯则是躲在他的身后。

　　“奈特罗德？很不错，不过这边可是圣光学院，不是你们这些乡下匹夫可以放肆的地方！”紧接着，就见到他再次一声冷哼之后淡淡的说道。

　　“奈特罗德，听见没有，哪里来的回到哪里去，这边不是你可以嚣张的地方，识相的赶紧滚，免得到时候后悔都来不及，肖恩大哥不和你计较你就偷着笑吧！”对于这样的情况，尼尔斯可是最乐意见到的，他了解肖恩的脾气，出生贵族之家加上本身就是天才，自幼受宠无数，哪里会容忍别人比他风头更劲，一副傲慢的姿态和态度更是所有人都知道的事情。

　　或许没有见面还好，但是只要见面，尼尔斯相信只要自己稍微添油加火就能够达成自己的目的，而现在，显然连那些都直接省去了，两人对上，正好符合自己的心意，见到这一幕他的心里可谓是乐开了花。

　　“你是谁！”严肃的看着对方罗德沉声问道，这个看起来二十四五的家伙不是一般人大意不得。

　　“他就是我们学院五大高手之一的肖恩大哥，哼，罗德别以为你进入了一个所谓的十大高手排行榜就了不起了，肖恩大哥想对付你只不过是一只手的事情！”还不等肖恩说话，一边的尼尔斯继续抢先回答。

　　“尼尔斯，你忘记了我对你说的话吗？不要让我见到你，要不然，见一次打一次，看来你是皮痒了是吧！”眼神一冷，泥菩萨尚有三分脾气，更何况是罗德，这一次他彻底的被激怒了，管他什么肖恩·恩的，尼尔斯成为了他眼中的目标！

　　气势在一瞬间飙升起来，冷冷的看着尼尔斯，罗德缓缓的迈开步子朝前走去。


第一百七十三章 直接无视

　　“你，你想做什么，不要忘记了，这边可是圣光学院，不是能够乱来的地方，难道你没有看到肖恩大哥在这边吗？还是说你根本看不起肖恩大哥呢？”对于罗德的举动，刚开始，尼尔斯还着急了一下，不过随即看到身边的肖恩，看到他脸色沉下来之后嘴角却是反而露出一丝冷笑淡淡的挑衅到。

　　“队长！”见到罗德的情况，看看周围的情况，这边的情况已经引起很多人的注意，肯尼急忙上前拉住罗德希望能够制止他的举动，虽然对于尼尔斯的举动和话语也是相当不满，但是他知道，眼前不是生事的时候，别的不说，那个肖恩就是一个最大的麻烦。学院的十大高手排在第五位人会差到哪里去，最起码，他知道队长和这个家伙还是有一些差距的，如果真的硬抗起来的话讨不到好处。

　　“尼尔斯，你这个混蛋，不要在那边嚣张，不就是仗着你老子的权势吗？你以为你算什么啊，算个屁，哼，也不看看你那德行，老子还就不屑了，你老子牛B让他和我家老头子说话去，我家老头子还是帝国大将军呢？不是我鄙视你，下次不要让我看见你！”出人意料，这个时侯身边的约翰发威倒是让罗德大跌眼镜，而他的话同样让罗德暗暗吃惊。

　　帝国大将军，帝国有三大元帅和十大将军，将军是很多，但是能够被称为大将军的人却是只有十个，任何一个都是战功累累名声赫赫，手中掌握着绝对的实权。

　　此时罗德有一个想法，自己是不是进入到了帝国贵族学院当中来了，怎么随便碰到一个人都是好梦贵族之后，就连一向不起眼的约翰都如此，那维斯基他们呢？是不是有更强悍的身份，他不敢想象。从露西亚，到安德森，再到艾丽斯，最后到现在的约翰，罗德受到的刺激实在是太多了。似乎自己身边的每一个人都是有权有势的贵族之后，圣光学院犹如变成了一个贵族特权学校一般。

　　“哦，原来是约翰少爷，呵呵，还真没有看见，今天的事情不是针对你的，希望你不要为了这么一个贱民插手！只要留下奈特罗德一个人，下次我摆桌给你赔不是如何？”约翰的发飙还是让尼尔斯稍微顾及了一下，对于约翰的在场也是颇感头疼！事情变得有一点棘手了起来，确实，自己父亲在帝都虽然势力不小，但是和约翰家来相比的话还有一点差距，得罪约翰不是一件明智的事情。

　　“约翰，这件事情交给我自己处理！”还不等约翰回答，罗德率先说道，露出一丝冷笑，带着冷酷的表情径直朝前走去，回头一个眼神制止打算阻止自己的琳达，缓缓迈开步子朝前走去。

　　“呵呵，奈特罗德，这可是你自己说的，这件事情你自己处理，不需要任何人插手，约翰，你也听到了，你的好意他可是不领取呢，那就不能怪我不给你面子了。肖恩大哥，就是他，哼，前一段时间就是他在帝都……在帝都这边让我出那样的丑，今天你一定要帮我报仇，一个贱民竟然如此对待贵族，他已经眼中侵犯和挑战了我们贵族的威望，今天不能放过他！”依旧对那次在花香楼被戏弄的事情不能释怀，尼尔斯耿耿于怀的说道。只不过在说到那次的事情的时候表情不免显得尴尬异常，一阵面红耳赤。

　　对于他的话，其余几个人也是一脸怪异，随即面露疑惑的看着罗德强忍着自己的笑意，原来罪魁祸首就的眼前的这个人，对于尼尔斯的事情在场甚至可以说在整个帝都没有几个人不知道的，尤其是圣光学院，事发后的第二天，整个学院几乎所有人就都知道了这件事情。传的满城风风雨雨，却是没有想到始作俑者竟然就站在自己的眼前。

　　“奈特罗德，我，肖恩以战士的身份向你提出生死挑战！”挡在尼尔斯的面前，肖恩终于再次说话，冷冷的看着罗德沉声说道。

　　此话一出，场内所有人脸色大变，唯独尼尔斯露出得逞的笑容，生死大战，无论生死直到一方决出胜负为止，是战士之间最严肃的一个挑战，就等于是签订生死契约一般！如此战斗战况如何可想而知，无论奈特罗德胜负这一次他都麻烦了。

　　失败固然是好，不死也要落下一个重伤，就算胜利又如何？伤了肖恩，肖恩会放过他，肖恩的家族会放过他？一切不需要自己出手就能够搞定，尼尔斯心里可谓是乐开了花！

　　“肖恩，你不要太过分了，不要忘记了你可是三年级的学员，怎么能够对一个一年级的学员发出这样的挑战，你太无耻了！”这一下，就连一边的琳达都看不下去忍不住说道。

　　“你，接不接受！”对于其余人的话语和表情毫不在意，紧紧的盯着罗德，肖恩满意的追问道。一个战士的挑战一旦发出就没有收回来的道理，他在等待着对方应战。

　　“队长！”这一下，肯尼和约翰也是着急了，生死之战啊，这在学院内几乎没有见到过，最起码他们没有见到过，这种战斗也只是听说过罢了。

　　“接受？呵呵，我白痴啊，没事干和你生死战斗什么，我的目标是尼尔斯，你最好不要挡在他身前！你吃饱撑着没事干我可没有，有力气你跑步去，锻炼身体，免得在这边碍眼。”对于对方的追问，心情不爽的罗德好像是听到了什么笑话一般淡淡的说道。

　　此话一出，全场震惊，包括尼尔斯在内，竟然用如此的方式拒绝肖恩的约占，拒绝一个战士以自己名义发出的挑战。

　　“队……队长，你……你……”身后还打算上前理论的约翰已经说不出话了，睁大了眼睛看着罗德，不可置信的盯着他，长大了嘴巴，表情丰富异常。

　　战士以自己名义发出的挑战被视为最圣洁和严肃的挑战，被挑战一方遇到这样的挑战只能应战，否则将会被别人说唾弃和鄙视，视为自动认输，如果有战士协会的战士勋章，必须交给对方作为对方的战利品。彰显自己的无能和胆小懦弱。

　　不过这样的挑战也不是随意可以发出的，前提是必须在同等级只见的战士才能够发出，正好，肖恩和罗德两人都是黄金战士所以才会出现如此情况。大家都以为罗德会接受下来，谁知道会是如此一个结果。

　　“你……你……”肖恩脸色一阵青一阵红，却是一句话都说不出来，对方的举动和话语眼中的侮辱了他的尊严！对他战士的尊严造成了极大的侮辱。

　　周围传来的一阵阵议论声更是让他无地自容，有一种抓狂的冲动，呼呼喘息犹如喷火牛一般，眼中冒火，鼻中喷火。

　　“你什么你，说了，不会和你战斗，哪边凉快哪边呆着去，要不然不要怪我不客气！”一个黄金后期实力的战士而已，他罗德还不至于畏惧，想当初自己白银战士的时候就没有畏惧过大地之熊，前一段时间面对提升到皇级实力的赛尔也是不曾退却，会害怕这么一个人？说笑话。别人的表情如何他不在意，当然是因为他不知道其中的规矩，现在他的想法只有一个，教训尼尔斯那狗眼看人低的家伙，看他一副得以和傲慢的模样罗德就有揉虐他的冲动。这个时候哪里还有心情去理会这个不知道哪里冒出来的家伙，还肖恩呢，就算是萧邦他也不会在乎！

　　暗龙突然出现在手中，划出一道黑色的轨迹让人眼睛生疼，寒意瞬间遍布全场，罗德很慢很慢的朝前走着，然而就是这样的速度，却给尼尔斯造成了强大的压力，虽然肖恩就在自己的面前，但是此时他却感觉自己整个人犹如被剥光了的羔羊站在大灰狼面前一般，那种凉意直接蔓延至自己的内心深处。

　　见到罗德的举动，尼尔斯忍不住朝后面退去！

　　“轰隆隆……”突然传来清脆的声音伴随着沉闷的闷哼声，后面就是楼梯，尼尔斯一个没有注意直接从楼梯上滚了下去，发出碰撞声和惨叫声，这一幕也是让在场围观的很多人忍不住笑出来。

　　“奈特罗德，你找死！”终于，肖恩爆发出来了，一声怒吼，背后携带的大刀出现在自己的手上，作势就准备朝着罗德劈过来。这个时候他哪里还会去理会摔下去的尼尔斯，从小到大从来都是被人高高仰望，这一次被人如此侮辱让他有一点失去理智。

　　“随便！”眼神一冷，罗德也是和肖恩卯上了，战况一触即发，场面凝固到了极点，很多人生怕殃及池鱼急忙闪开，就连在肖恩身边的那些人也是急忙退开一段距离，两个学院十大高手只见的较量不是他们这些人能够插手的。留下罗德身后的琳达和约翰还有肯尼三人着急的犹如热锅上的蚂蚁不知如何是好。


第一百七十四章 厚颜无耻

　　“这边是食堂，不是练武场，有什么问题出去解决！”眼看着双方就要开始动手，众人暗暗着急，也有人迫不及待的看好戏的时候一声冷喝声突然传来让两人停止了自己的动作冲着声音的来源看去。

　　回头看去，只见楼梯口不知道什么时候出现了一个年约年约五旬的老者，一声灰色的长袍将他的整个身躯笼罩其中，略显枯瘦的脸庞，双手背在身后，就那么静静的站在原地，一脸冰冷的神情，仿佛所有人都欠他几百万一般。

　　见到这个人出现，人群中立刻生出了议论声，仔细听去，还是能够听到一些。

　　尤其是身后约翰的惊呼声，这让罗德明白眼前老者的身份，学院食堂的管理者！不过看起来似乎大家都很怕他的模样。

　　“三天之后，学院比武场一号擂台，我在这边等你！”见到这个人出现，一边原先气势如虹的肖恩竟然露出了一丝为难和郁闷的神情，思想在一番挣扎之后回头瞪着罗德丢下一句话之后转身迅速的离开这个地方。

　　看到这一幕，罗德却是云里雾里，还不明白究竟发生了什么事情，似乎所有的事情都如虚幻一般，感觉那么不真实，来得快去得也快，这算什么。

　　“咳咳咳……队……队长，我们也赶紧走吧！”从一开始见到这个老者出现，约翰众人就已经松出了一口气，随即见到肖恩离去，这才算是将整个心都放了下来。急忙上前一步，拉着罗德，低声说道。顺便看了看对面的老者，急忙低下头，似乎很害怕一般。

　　身后的围观人员这个时候也是安静了下来，不免能够察觉到一些失望的叹息声。

　　“罗德，快点走！”另外一边，琳达也是来到了自己的身边急忙说道，随即和约翰两人配合着架着罗德就打算朝着外面走去。

　　“年轻人，不要以为自己有一点实力就可以为所欲为，这个世界没有你想象的那么简单，不要等到吃亏的时候才知道后悔！”在几人的拉扯之下，罗德只好无奈的离开这边，在说了，事情都结束了，对方也已经走了，难道还留在这边等着吃晚饭不成。然而，就在经过那个老者身边的时候听到的一句话却是让罗德身形一顿，回 头看去。

　　此时那个老者恰好也正在看着自己，原本看起来浑浊无神的双眼此时却带着一股锐利的眼神，乍一看去，犹如黑洞一般根本就看不到底整个人犹如身处漆黑的宇宙当中，有一种莫名的茫然。

　　“队长，赶紧走了！”耳边传来约翰再次的催促声让罗德回过神来，额头上竟然已经渗出汗水，深深的凝视了一眼这个老者急忙转身离去。知觉告诉他这个老者是一个恐怖的家伙，就在刚才，自己一不小心竟然落入了他的控制之内，如果是敌人，后果不敢想象，这样的感觉还是他有生以来第二次遇到，上一次是见那些院长的时候！显然，这个老者是一个精神力及其强大的家伙。

　　看着罗德离去的身影，那个老者原先严肃的表情竟然消失，转而露出了一丝耐人寻味的笑容，这一幕也是让在场的那些学员们吃惊不已，这个老者是谁身为老学员的他们是再清楚不过了，甚至只要进入学院有半年以上时间的人没有一个人会不知道的。

　　他在学院的知名度或许一点都不亚于几个院长，至于实力如何没有人知道，只是知道很强，甚至不会比院长弱。

　　身为食堂的管理人员，平时看起来一副平凡的模样，但是就是在这一副平凡的模样之下隐藏着强大的力量，食堂是一个经常会发生事情的地方，比如说今天，类似的事情数不胜数！正是由于以前的很多例子让大家都对他产生了畏惧的心里，就连肖恩也不为过。要不然，肖恩会那么轻易的离开？

　　每次，无论在这个食堂内发生什么事情，只要他一旦出现，就不会产生任何的后果，从开始到现在，这样的事情不知道经历了多少，识相一点的人不会在这边闹事，不识相的家伙，后果只有一个，无论你是谁，都会直接被丢出去，重者不言而喻，丢出去的时候肯定是一身的伤势。

　　据说几年前，学院的两个高手在这边发生争端，一个是排行榜上第二名的皇级初阶强者，另外一个是第三名的皇级初阶强者，即使是这样两个人，照样没有任何反击余力的直接被丢出去，还弄得一身伤狼狈不堪，可想而知，从那一次之后，这个老头子的名声可是迅速蹿遍了整个学院，成为了一个当之无愧只神秘的强者。

　　一声冷哼，对于看热闹的那些学员，老者冷冷的撇了一圈之后说道：“想闹事的自己滚出去，其他的都给我回去吃饭。”

　　丢下这句话之后转身悠然的离去，留下一片面面相觑的学员们。

　　……

　　“呼呼……队长，你也真是的，还好他没有发飙，要不然……”看着罗德，约翰一脸同情，不言而喻，最后罗德的下场肯定好不到哪里去。

　　听了约翰几人除了食堂之后对自己的诉说，罗德也是暗暗汗颜，看来这个圣光学院还真是藏龙卧虎的地方，竟然一个看食堂的家伙都这么强，这样的强者最起码也是一个圣级的高手吧，如此人物在任何地方都是珍宝级别的存在，要么享受荣华富贵，要么称霸一方，要么名声远扬。谁会料到只是一个看管食堂的人物呢？

　　“罗德，三天之后你真的要去应战吗？”担心的看着罗德，琳达关心的问道。生死之战可不是一件小事情，可的对方已经挑战了，逃是肯定没用的，琳达不禁暗暗担心，身体才刚刚复原一些的罗德是否能够承受得起这样的战斗。况且对手是十大高手排行榜排在第五名的肖恩，一切都变得复杂和麻烦起来。

　　“队长……你……你不会真的不去吧，那样的话……”想到之前罗德给肖恩的回答，约翰忍不住问道，眼神有一点担忧，一个战士拒绝别人的挑战那可是一件受人唾弃的事情。

　　“去？我去做什么，吃饱了撑着嫌自己时间多还是怎么的？他爱唰任他耍去，哥没心情奉陪，他说要战斗我就战斗，那不是太没面子了？再说，如果谁都来跟我挑战我都应战的话我这辈子还活不活了，干脆住在擂台上随时迎战得了！”

　　不屑的白了白眼睛，罗德干脆的说道，果然就犹如约翰和肯尼所担心的那一般，罗德根本就不当做一回事。

　　“可是……队长，你不知道吗？拒绝战士的挑战是对对方的蔑视，是不被容许的，除非你的实力远远超出对方，或者远远低于对方，那样才行，你和他可都是黄金战斗，并且他是以自己战士的名义来向你发出生死挑战，你这样拒绝会被人嘲笑和鄙视的！还有根据战士协会的规定，需要主动将自己的战士勋章献给对方当做认输的赔偿才行啊，你真的打算这样？”虽然不希望罗德和肖恩进行决战，但是听到罗德的回答之后约翰还是忍不住着急的说道。

　　“这样啊？我还真不知道？”听到约翰的话，微微皱起眉头，罗德沉吟的回答。

　　白了白眼睛，这一下算是明白了，也不知道队长到底是怎么混的，竟然连这个最基本的常识都不知道，几人都是看怪物一般的看着罗德。

　　“那又怎么样，我还就不去了，他能吃了我？要战士勋章，我没有，呵呵，很遗憾，战士协会长得什么样子我都不知道，没去过，爱怎么着怎么着，别人爱嘲笑和鄙视让他们去，我又不少一块肉，哥还有大量的事情要处理，跳梁小丑都找上门来我还混不混了！”看着罗德沉吟的模样，所有人都以为他会转变自己的注意打算接受挑战的时候罗德说出来的这一番话差一点让众人跌坐在地上，瞪大了双眼简直不敢相信的看着罗德。

　　能够将一件在人看来无耻的事情说得头头是道，说得这么正义炳然还真是让几人大吃一惊，算是知道是叫做人不要脸天下无敌。直到这一刻，大家才算是彻底的看清了罗德的真面目，对自己碰到这样一个队长也是暗暗的无语。

　　甚至约翰和肯尼已经开始考虑是不是要买一个面具备用了，或许三天之后会用得上，到时候戴上面具出门免得被别人认出来说自己认识这个无耻的家伙，他丢人不要紧，约翰和肯尼可是爱颜面的人。

　　大家想着各自的事情，却没有人发现此时一边的琳达眼中却是闪着一丝异彩，罗德的答案虽然出人意料，让人不屑，但是她却摆出了一副很感兴趣的模样，盯着罗德看着，似乎找到了什么宝贝一般。

　　“好了，不说这件事情，快点走吧，送琳达会医疗室，我下午还有事情要处理！”

　　打断几人的沉默，罗德催促的说道，剑法的改变八字还没有一瞥，这让他暗暗着急，昨天晚上一个晚上的研究算是有了一些心得，正等着自己去实践，他可不想将时间耽误在沉默当中。


第一百七十五章 无影

　　依旧是来到那片空地之上，观察了一下，确认四周没有人的踪迹之后罗德这才放心的拔出暗龙准备开始修炼。

　　昨天白天的失败让他吸取了很多教训，尤其是剑灵给自己的那些建义和要诀更是给罗德很大的启发，昨天晚上回到宿舍之后一个晚上的时间几乎都沉迷在其中，看着那些资料罗德感觉自己似乎触摸到了另外一个世界一般。

　　单手持剑站在原地，深吸一口气之后便开始，首先，吸取教训之后罗德打算从最基本的做起。现阶段他能够做的或许也就只有这个，最起码他不想再次遭受昨天那样的场面。

　　脑中闪过无影剑施展的时候那些最基本招式组合起来的攻击，开始站在原地先从这边开始，首先要做到的就是对这些招式力道的掌控，能够做到刚中带柔柔中带刚，这样才能开始下一阶段的修炼。这也是他接受剑灵的建义，并且经过一个晚上的时间考虑之后做出的决定。

　　昨天之所以会出现摔倒那样白痴级别的错误之后他算是知道了，对于力道的控制不是一朝一夕能够完成的事情，尤其是在无影剑这样本身难度就大的招式上面。

　　力道的控制会导致身体的中心无时无刻不再发生变化，在无影剑那种速度和步法之下他根本无法在短时间内做到统筹兼顾，既然这样那最好的办法就是拆分开来，然后从一点一滴攻克下去。

　　手中挥舞暗龙，站在原地，放慢自己的动作，让暗龙划出一道道轨迹缓缓的起落，虽然这样子让罗德感觉很憋屈和难受，但是为了更大的成功他也只能够忍受了。

　　长剑破空，传来呼啸的声音，时重时轻！罗德的双手在不断的动作着。一次次的失败无法打败他心中的信念，眼神显得倔强无比，这一刻，罗德一心扑到了修炼当中外界的一切已经被他忽略，似乎整个世界就只有他一个人存在一般。在精力了无数遍的失败之后，他总算是摸索到了一些门道。

　　随着剑招的逐渐施展起来，他已经彻底的进入了修炼的状态当中，牢记力道的控制和速度的控制，他开始慢慢的变化起来，时快时慢，倒是很是一副模样。

　　随着时间的推移简单的招式，就那么寥寥数个剑法逐渐变得滚瓜烂熟，在拆分开之后一切似乎都变得简单起来。

　　并且，随着修炼的继续，罗德发现，自己对无影剑的这些招式有了更加深刻的了解和体会，牢记千变万化这个道理，竟然也是多出了许多变化，这一招也不再显得那么单调和无趣。

　　在罗德的体内，轩辕也是密切的关注着罗德的修炼，见到他竟然在这么短的时间之内能够做到这个地步暗暗感慨和讶异，似乎他总能够给自己带来意外的喜悦一般。

　　成绩远远超出了自己的想象，当初之所以没有在他一开始修炼无影剑的时候就告诉他那些奥义是因为对于剑道没有一定了解的人是无法体会其中的奥妙，就算说也只不过是给牛弹琴，起不到一点效果和作用。

　　现在就不一样了，在掌握熟练了这两个招式之后，也是花费了不少时间，加上这一段时间罗德说经历的一切足以让他对这些奥义有一定的了解。并且，轩辕还有一个目的，现在的罗德已经对无影和秋风两个招式掌握到了一定的程度，就犹如一个武者遇到了屏障一般，招式也是遇到了瓶颈，想要让他对招式的了解和运用更上一个台阶需要让他做出转变和改进。

　　就犹如现在折一般，在力道和速度上还有变化上面多下一些功夫，只有如此才能够取得更大的进步。

　　不过，虽然预料到罗德会取得进步，却没有预料到会这么快，短短的一天时间，竟然就能够摸索到其中的奥义和关键，这样的速度只能让人叹为观止。

　　随着手头上对招式的熟练，罗德的剑法呈现出忽快忽慢，忽重忽轻的变化姿态，同时原先显得犀利无比的无影剑此时也是变得更加圆滑起来。

　　如果说原先是凶猛的豺狼的话现在就是狡诈的狐狸，虽然看起来其貌不扬，但是伤害力却远远不是豺狼可以比拟的。

　　一遍遍的演练，逐渐从陌生的磕磕绊绊当中转入到了熟练圆滑，感受到这一点罗德心里自然也是兴奋不已，一天的修炼已经让他尝到了很多甜头，在招式的掌控和理解之上都发生了质的飞跃，在如此情况下他怎么可能会就此放弃。

　　虽然现在天色已经一片漆黑，已经整整修炼了一天的时间，但是他却丝毫感觉不到疲惫和饥饿，全身犹如有使不完的劲一般，显得精神十足。

　　对于招式的控制已经达到一个很不错的地步，并没有打算给自己一些休息的时间，而是打算乘胜追击，继续攻克下一个关卡。

　　脚步渐渐的开始游走起来，将剑招放到一个很慢的速度，围绕着这一片地方，圈出自己的攻击范围模拟攻击起来。

　　在慢速的演练之下，虽然身影只有一个但是罗德却是露出了笑容，果然，就犹如自己猜测的一般，在招式力道掌控好之后配合上步伐的攻击，比之前好多了。

　　招式使用出来虽然还是略显吃力，但是总算是能够成型，至于速度，他并不担心，一切都可以慢慢来，自己还有时间。

　　在彻底的熟练了之后，他缓缓的开始增加速度，随着速度的提高，身形变成了两道，然后是三道，再到四道，渐渐的一个个身影都闪现在出来，在这一片空地之上穿梭。

　　“砰……”一声闷哼声传来，随后是清脆的敲击声，长剑落在地上，罗德再一次在步伐凌乱的情况下失败了。

　　这一次，他的身影只分出来五道，到了这个程度就变得吃力起来，剑招的施展显得手忙脚乱，让罗德有一点无从下手的不适应。

　　“该死！”坐在地上，狠狠抱怨一声，罗德苦笑的看着身边的暗龙，一切还高兴的太早，现在自己只不过是刚刚开始罢了，就犹如当初自己步入武道的时候刚刚学会斗气一般，这一段道路还是很漫长而艰难的。

　　“一定要成功！”眼中闪过一道凌厉的眼神，捡起身边的暗龙，一把站了起来，任凭凉风吹拂自己湿透了的身体，任凭那种冰凉的感觉蔓延全身罗德坚定的说道，只要自己认定了的事情就必须义无反顾的执行和坚持下去。

　　当初自己练武是如此，当初决定走入佣兵行列这个世界是如此，现在炼剑也是如此，不容许自己向失败低头，不容许自己被困难击败。

　　捡起长剑，深吸一口气，罗德再一次进入修炼当中，然而，很遗憾，随着身影分到第五个的时候他还是失败了，再一次被自己的变扭的招式给卡在了原地！

　　站在原地，看着手中的暗龙，紧紧的皱起眉头，思考着自己究竟在什么地方出错了，要如何改进才行，这个时候抱怨是没有用的，只有找出解决的办法才是王道，这一点他始终坚信。

　　回想着自己之前两次失败的经历，结合昨天失败的教训，根据剑灵给自己的那些奥义和口诀以及技巧开始琢磨起来。

　　既然连续两次失败，而且都在同一个地方出现相通的问题那就肯定是在这个地方出现了什么错误或者不妥当，必须从这边开始着手修改才行。

　　想到这边罗德暂时放下了手中的修炼，在没有解决这个问题之前继续修炼下去也是毫无意义的，他知道，就算面前继续修炼下去的结果也只会是在达到这个地步的时候失败。既然如此倒不如先放下修炼研究透了其中的问题再说。

　　微微皱着眉头，沉吟着，感受着深夜的凉意，罗德脑子在迅速的运转，急速的思考和计算。

　　“变化，对，变化跟不上，招式变化了，那脚步……”突然，脑中闪过一道灵光罗德喃喃自语。随即眼神逐渐变亮了起来。

　　没错，自己一直忽视了一个很重要的问题，招式上面发生了变化能够灵活的运用出来，既然招式发生了变化，那么步伐肯定也是要随之进行变化才行，要不然根本无法适应现在的招式施展，就犹如水火不容的道理一般，强行融合的最后结果只有一个，那就是鱼死网破。所以，想要让水火相融，就要有催化剂，利用催化剂才能够达到这个效果，就犹如高浓度的白酒一般，在其中加入酒精，才能够做到火在水上，水火相称，互相融合。

　　想到这边，罗德低着头，沉吟了起来，思考着该如何应对这个问题，如歌改进自己的步伐才能够跟得上招式的变得，做到变化万千，快慢有序，刚中带柔克敌千里。

　　深夜，在漆黑的树林中，在这一块空地之上，一个身影低着头坐在狼藉的草坪上书写着未来大陆的一段神奇。


第一百七十六章 失踪

　　“约翰，找到队长了吗？今天就是肖恩约战的时间，要是再不出现的话那……”学院一号训练场外，安娜顾不上形象抓住约翰的手焦急的问道。

　　那天的事情在当天约翰就告诉了他们这个队伍里面的所有人，所以大家自然也都是知道的一清二楚，刚开始，虽然听到约翰的诉说觉得队长只不过是在开玩笑，可是这都三天过去了，眼看着今天就是肖恩约占队长的日期，已经有很多学员闻风赶到了训练场当中希望能够一睹较量，然而，然而，都到这个时候了却依旧没有看到罗德的身影，大家自然都是焦急不已。

　　三天，足足三天的时间罗德不曾出现在他们面前过，就算到他的宿舍去寻可是也找不到任何的踪迹！这让几人差一点将整个学院翻了一个底朝天。

　　“那个地痞肯定是害怕了，逃了，很简单的事情，我看你们就不用找了！”耳边传来一声冷哼生，艾丽斯冷冷的说道，嘴上挂着一丝冷笑，似乎很乐意见到这个情况一般。

　　“该死的痞子，看你这次怎么办，颜面尽失，不战而逃，以后见到该如何讽刺你的好呢？”甚至，在心里艾丽斯已经乐开花了，一直以来罗德无论从哪一方面都将她压在下方，这让艾丽斯极度不满，现在机会来了，她可不在乎什么挑战之类的，只要能够看到罗德出丑，能够看他的笑话，就足够了。

　　“不可能，罗德不是这样的人，艾丽斯，不要乱说！”不过，还不等艾丽斯偷乐玩，身边基罗的冷喝声让艾丽斯撅起了自己的小嘴，不满的嘀咕着，至于嘀咕什么，却是没有人有心情去理会。

　　“队长不可能会逃走，肯定是遇到什么事情了！”随即，维斯基也是表达了自己的观点。紧接着全部人纷纷赞同的表示肯定，在他们的眼中，罗德并不是那样的一个人，当初面对强大的风神学院，面对强大的赛尔也不见他有任何的畏惧和退缩，现在就更不可能了。

　　今天，就是罗德和肖恩约占的日子，所有人都来到这边希望能够为罗德加油助威，能够看着他打败那个自以为是不知天高地厚的肖恩，可是罗德却意外的消失了。

　　看看时间，已经快要接近中午时分，眼看着下午的时候挑战就要生效，可是罗德依旧没有任何出现的迹象，所有人都苦起了一张脸。

　　“队长……队长不会真的不来了吧！约翰，那天他不是和你说了不会来参加这个无趣的挑战嘛，你们说他是不是……”片刻之后安娜看着众人担心的问道。

　　如果真的不来，以后队长在学院里面就会变成被人唾弃的对象，别人才不管他是不是遇到了什么情况，只会嘲笑和讽刺罢了，到时候他会被当成一个无耻的逃跑者，被当成一个胆小的懦夫，他们怎么能够忍受这样的情况出现。

　　“有可能，队长的那番话看起来不像是在开玩笑，不会真的不来了吧，该死，如果这样的话！”默默怀中预备好了的面具，约翰苦着脸说道。

　　“这个该死的家伙！”就连脾气一向很好的基罗也开始忍不住抱怨起来。

　　“哟……这不是基罗学长吗？你也来了，恩，还有艾丽斯小姐和约翰，呵呵，维斯基也来了，大家都来了啊，怎么，罗德那小子来了没有，不要告诉我他吓得不敢出门了！哈哈哈……如果那样的话就太不好意思了，我们肖恩大哥也不是小气的人，要不然这样吧，让罗德那小子主动过来赔礼认错，或许那样的话肖恩大哥会考虑取消自己的挑战！如何？”正在所有人暗暗着急，憋着一肚子气，担心不已的时候，前面走来的几个人更是让他们的脸色难看，尤其是听到这段话之后，大家的脸色瞬间变黑，气氛显得压抑无比。

　　“尼尔斯，你最好闭上你的嘴巴！”一声冷哼，约翰率先发飙冷冷的说道。

　　“有多远滚多远，不要在这边烦本小姐，要不然不要怪我不客气！”就连艾丽斯也是没有给好脸色看，手中已经酝酿出一个小魔法，随时准备攻击。

　　“呵呵，那无所谓，我就先走了，在里面等你们！肖恩大哥，我们进去吧，你先好好休息，等等那个罗德来了，就好好的教训他！”被两人一阵怒斥，尼尔斯虽然很不爽，但是却无可奈何，忍住心中的怒火颤颤的说道，随即转头看着肖恩征询的问道。

　　跟随在肖恩的身后，几人朝着训练场里面走去，回头看看身后的几个人，尼尔斯眼神一冷，闪过一道寒芒：“约翰，让你嚣张，我看你还能嚣张到什么时候，还有艾丽斯，你们两个都给我记住了，艾丽斯，我总有一天会让你在我胯下呻吟。看看到时候你还会不会这么气势嚣张！”

　　“露西亚回来了！”对于离去的尼尔斯，没有人有心情去理会他，远处走来的露西亚和琳达两个人瞬间引起了所有人的注意力，他们两个人分散到另外一个方向寻找见到他们两人独自回来，众人心不禁一沉，看来结果不理想！

　　“没找到，不知道他去哪里了，看来真的就像他说的那样，他是不会来了！”来到几人身前，琳达苦笑的说道，没有想到罗德的一番话还当真了！

　　“该死！这个混蛋！算了，既然他不出现我们看来是找不到了，学院这么大，他有心要躲还能找到？或许现在都不在学院里面了，走我们先进去！”听到琳达的话狠狠的抱怨一声。

　　“也好，进去吧，要不然尼尔斯那个家伙该更嚣张了，那个混蛋，下一次不要被我碰到，要不然……”一阵叹息，约翰也是无奈的说道，想到刚才尼尔斯那一副趾高气昂的模样，就恨不得上前去送他两个耳刮子。

　　相视一阵，所有人都是一脸的沉默，在基罗的带领下朝着场内走去，此时，虽然距离比赛开始还有一段时间，但是在这边却是围着众多的学员，场面可是热闹异常，想来也是，是挑战当中最激烈的生死挑战，而且挑战双方都是学院实力派的强者，一个是十大高手排行榜第五名的肖恩，另外一个是最近强势崛起，强悍无比的罗德，排在第八名，两个学院十大高手只见的对决可是很稀罕的，这样的比赛众人有怎么会愿意错过。

　　尤其是那些当初没有选择观看圣光学院对阵风神学院比赛的学员们，他们更是希望能够观看着一场比赛弥补那一次的遗憾！

　　在看台的角落，竟然也出现了其余学院的学员，大陆比武大赛是结束一段时间了，但是让所有人意外的是这一次的大陆高层会议竟然还没有结束，正是因为这样所以他们也都只好留在了圣光学院之内没有离开，今天听到这边要挑战的消息不禁引来了所有人的注意，尤其是其中的一个主角竟然是风头正劲的罗德，这更让他们大感兴趣。包括风神学院的赛尔等人也是悉数到场。

　　“赛尔，你说罗德会不会赢！”看着身边伤势初愈的赛尔，希尔小声的问道。周边的所有人也都是在讨论这个话题，不过看情况似乎旗鼓相当，双方的支持者都不在少数，保持着一个不相上下的局面，甚至隐隐的让人感觉肖恩的呼声似乎会更高一点。

　　“肖恩？哼，罗德肯定会赢！”看看远处休息区的肖恩，赛尔嘴角露出一丝不屑的笑容直接说道，语气当中蕴含的那一份肯定让人吃惊。

　　而赛尔本人却是眼神有一点复杂，罗德，这个给自己留下深刻印象，这个让自己吃尽苦头得不偿失的家伙，这个总能够带给人意外的人物，在交手之后甚至让他有一点畏惧，很强的家伙，到底有多强甚至自己都不了解，那场比赛之后，他在心里竟然对罗德产生了一丝的佩服和欣赏，这让一向傲气的他自己都感觉意外。

　　至于那个肖恩？不清楚，就算是黄金战士后阶的强者又如何？自己当初进入皇级的行列还不是败在罗德的手下？他想要挑战罗德似乎还不够资格。

　　在议论声当中时间渐渐推移，眼看着比赛就要开始肖恩已经跃跃欲试，开始热身准备进入场内，让热罗德依旧没有任何的踪迹，基罗等人的心渐渐的跌落了谷底，有一点绝望的感觉，他们这一下算是确定了，或许罗德那个混蛋真的不会来了吧。

　　看着时间的流失，眼看着比赛就要看似，罗德没有出现的事实似乎也是被所有的观众给发现了，不知道是谁率先开始议论，紧接着一个传一个，很快。整个场内的所有学员似乎都知道了这个问题，议论声开始渐渐的扩散变大，逐渐蔓延至每一个角落。训练场内，开始杂乱了起来。

　　见到这一幕，一边幸灾乐祸的尼尔斯露出了兴奋的笑容，和他一眼，肖恩的朋友和支持者们有的甚至已经开始喧闹和示威，至于罗德的朋友，还有支持他的人，逐渐的失去了耐心，沉着一张脸，要多难看有多难看。


第一百七十七章 最后一刻

　　此时，场内传来一片喧哗声，只见肖恩率先走上了擂台，手持大刀，就那么静静的站立在擂台当中，双眼扫视着整个训练场内的所有学员，脸上挂着一丝得意的笑容。

　　在阳光下，他的笑容让人看起来有一种欠扁的感觉，看着肖恩的那一副模样，约翰等人心里恨得直痒痒。

　　“貌似那个罗德没来？不会是真的怯战了吧！～”看着擂台上只有肖恩一个人，听着耳边传来的喧闹声，希尔朝着身边的赛尔说道，脸上却有一点担忧。对于擂台上的那个肖恩，他看了也没有什么好感。

　　“不会！”紧紧的盯着擂台，赛尔肯定的说道。

　　时间在一分一秒退役，训练场内的人越来越多，声音越来越大，喧哗声，吵闹声，嘘声连成一片，对于罗德的没有出现，现在已经成为了最热门的话题，关于他逃战的消息犹如风一般传遍了整个训练场，所有人几乎都知道了这个事情。随之而来的是鄙视和不屑。

　　而此时，身为当事人的罗德却是一无所知，甚至连今天是什么日子都忘记了，在树林中刚刚修炼完毕，朝着学院内走来，见到今天学院大道上人烟稀少，看不见几个身影，正在暗暗疑惑。

　　不过却并没有想太多，径直的朝着自己宿舍走去，三天，足足三天时间都在树林当中度过，要不是因为魔法袋内还有一些不知道是什么时候储备的干粮的话，他早就受不了了。一声糟蹋的模样，像极了一个捡破烂的家伙。

　　微微皱起眉头，虽然一路走来没有遇见几个人，但是遇见的每一个人看自己的眼神似乎都有一点不对劲，有疑惑，有冷笑，看着这些表情，罗德自己也在暗暗的疑惑。

　　……

　　“还有最后二十分钟时间，看来那个痞子是不会来了，哼，我都说了，你们还不信，他不会来了啦！真是的，在这边一起丢脸！”看了看时间，听着场内的喧闹声，艾丽斯抱怨的说道。

　　不知道怎么回事，原先罗德没有来的时候自己还在一边幸灾乐祸，想着以后能够如何嘲笑和讽刺他，但是真正到了这个时候，听着那些人的议论声，看着那些人的表情，看着场内肖恩嚣张的模样，看着场边上尼尔斯那个混蛋幸灾乐祸一脸兴奋的模样，她的心里却感觉不是那么舒服，竟然还隐隐的有一种着急，这一刻，她破天荒的希望那个地痞能够出现在擂台之上，狠狠打击一下那些该死的家伙们的嘴脸。

　　一个身影急急的朝着这边跑来，径直跑到基罗的面前：“基罗学长，回……回来了……”随即只见他上气不接下气的说道。

　　“什么回来了，回来什么了，着急什么，看看你那样子！”来人正是学院一年级的一个学员，艾丽斯认识，对这个家伙也是没有丝毫好感，一副猥琐的模样，长得就对不起世界，对不起观众，她能有好感，心情本来不好，再见到这么一个人怒火顿时被挑了起来。

　　“什么回来了，是罗德吗？是不是他回来了，快点说！”至于一边的基罗则是截然相反，见到这个人出现，听到他的话，脸上顿时露出兴奋的表情急忙问道。

　　“恩，是，是罗德，他回来了，我刚才还在学院的大道上看见他，他正朝着宿舍方向走去，没错，肯定是他！”艰难的咽了咽口水，那个猥琐的男子气喘吁吁的说道。

　　“该死的家伙，总算回来了，维斯基，走我们去找他，其余的人都留在这边，尽量拖延时间，千万不要让那些家伙得逞！”听到这个消息，所有人眼睛在霎那间都亮了起来，随即罗德一跃而起，急忙朝着众人交代，然后带着维斯基，两人用尽全速，飞快的朝着宿舍方向走去，留下一群欲言又止的人。

　　“该死的家伙，还知道回来！”在身后，看着离开的两个人，艾丽斯忍不住抱怨道。

　　……

　　“罗德，你这个混蛋，还知道回来，快给我开门！”一阵剧烈的敲门声伴随着怒吼声传来，让刚刚坐下休息还不及喘息的罗德皱起了眉头，是基罗的声音错不了，自己刚回来就过来了？这来得也太是时候了！

　　不过却是能够感受到，此时基罗的心情不大好，这样的声音和语气似乎还是认识这么久以来的第一次。

　　“罗德，你真的回来了，快，快点跟我走！”刚刚打开房门，就见到基罗和维斯基两个人气喘吁吁的站在自己的门口，满脸焦急，见到自己什么也顾不上，伸手抓来，就打算拉着自己朝外跑。

　　“等等……怎么了？发生什么事情了？”甩开被拉住的手，罗德疑惑的问道，自己可是还没有休息，喘息的机会都没有，看他们如此急匆匆的模样忍不住疑惑的询问。

　　“混蛋，你是真的忘记了还是假的，今天是肖恩约战你的日子，该死的家伙，现在都什么时候了知道吗？约定的时间早就已经到了，你还好意思在这边，没时间多说了，快点跟我们走，要不然赶不上了，你知不知道后果是什么？”深吸一口气，差一点被罗德起爆，基罗忍气大声的说道。

　　“约战？哦，好像是，不过这和我有什么关系，我说了不去的，他爱怎么闹让他闹去，我累了，先去休息！”听到基罗这么一说，罗德才恍然大悟，想起来，确实有这么一回事，这几天忙于修炼还真将这件事给忘记了。不过想起来之后却是表现出了一脸的无所谓，这样的表情差一点让基罗抓狂。

　　“该死的家伙，少废话，快点走，要不然不要怪我不客气了，你知道不去的后果是什么吗？混蛋！快点，哦对了，忘记告诉你，如果你不去的话一辈子别想知道坎比几人的下落！”见到罗德如此一副表情，基罗恨得直咬牙，不过却是无可奈何，急中生智，突然想到一个事情，急忙说道，他相信罗德很有兴趣获得这个消息。

　　“坎比，你找到他们了？快点告诉我，他们在哪里？”果然不出意料，这一下，罗德一下子就来了兴趣，急忙问道。

　　“比赛完再说，快点，来不及了！”

　　“队长，快点走吧，没时间了！”看看时间只剩下不到十分钟时间，维斯基也是开始着急起来，时间一到，如果还不到场就等于是自动弃权。到时候一切就麻烦了。

　　随即，只见两人不由分说，不理会罗德的呼喊和说话以及反抗，拉着他强行就朝着训练场方向跑去。

　　被拉着跑，罗德也是郁闷不已，不过，他现在不关心什么挑战之类的事情，他最关心的是坎比等人，之前一段时间自己找过基罗，希望他能够帮助自己留意一下坎比等人的下落，毕竟基罗身为波特家族招揽的人，他的权限还是很不错的，能够借助波特家族庞大的信息系统的话相信比自己在茫茫人海当中寻找几个人轻松得多。

　　他相信，基罗肯定是获得了什么消息，要不然是不会说那样话的。

　　……

　　训练场内此时已经成为了菜市场一般，喧闹杂乱无比，时间只剩下三分钟，眼看着就要达到最后的期限，罗德依旧没有任何踪迹，所有人都开始乱了，那些支持肖恩的人们开始欢呼和发出嘘声，肖恩也是趾高气昂，至于尼尔斯，更是像自己获得了胜利一般雀跃不已，就差一点跳上擂台高声放歌。

　　“嘿嘿，时间可是只有两分钟了，怎么样，艾丽斯小姐，哦，露西亚小姐也在，呵呵，罗德现在可是还没有出现呢，虽然我很想帮助他多腾出一些时间，但是……你们也知道，规矩是不能改变了，看来这一场比赛那个痞子是认输了，不过也难怪，上不得台面罢了，遇到这样的情况逃跑可以理解！”不知道什么时候尼尔斯已经来到艾丽斯等人的身前，看着艾丽斯和露西亚，眼中放着精光微笑的说道，十足一副小人得志的模样。

　　“哼，时间还没有到，你着急什么，罗德马上就来了！”一声冷哼，不屑的看着尼尔斯，艾丽斯反击的说道，现在她是越看尼尔斯越不爽。怎么看觉得这个家伙怎么犯贱。

　　“那好，最后两分钟，我们等着！”不请自坐，一屁股坐在台阶上，翘起二郎腿哼着小曲，尼尔斯满脸笑容的等待着，他不着急这最后的两分钟时间。

　　两分钟时间很短暂，转眼间就要到达，擂台上的肖恩已经开始提前庆祝自己的不战而胜，尼尔斯也是开始欢呼雀跃，站起来：“嘿嘿……怎么样，罗德逃跑了吧，我就说嘛，那样的小地痞是不能相信的！”

　　“急什么，还有十秒钟！”看看时间，还有最后的十秒钟，这一下，大家都开始没底，心里开始打鼓了，罗德不会真的不来了吧，就算来了，时间似乎也是不够了！

　　“好，还有十秒钟，我倒计时！”一声冷笑，留下一句话，只见尼尔斯一跃跳上擂台，然后在所有人疑惑的眼神当中开始倒计时：“10、9、8……3……”欢呼声在这个时候已经连成一片。

　　“2……”声音拖得老长拉着肖恩的手，犹如自己的胜利一般，尼尔斯开始提前庆祝，他不相信罗德在这个时候还能够赶到。

　　“1……”高昂着头颅，准备举起肖恩的手做最后的了结。

　　“等等……”然而，还没有等到零最后一个数字说出口，却是听到一声巨大的吼叫声传来，即使是在这样喧闹的场面下，依旧清晰的传入了每一个人的耳中。


第一百七十八章 对决

　　这句话传来，让所有人忍不住朝着训练场门口看去。

　　熟悉的声音让艾丽斯和露西亚等人露出了兴奋的笑容，是基罗的，没错，急忙转头看去，她们知道，基罗肯定是已经将奈特罗德那个家伙带来了。

　　场内传来一阵喧闹声，尼尔斯脸色发黑的看着训练场的门口，一瞬间犹如跌入了万丈深渊一般，原先的兴奋和笑容消失无踪，转而呈现出来的是一脸的郁闷和苦楚。

　　奈特罗德那个混蛋竟然出现了，在这一刻突然出现，他的出现打破了自己所有的计划，原本还以为可以看着他受别人的唾弃和鄙视，但是现在看来是不可能了。

　　“呵呵，怎么，我还没有来你就打算开始裁决了？”感受到所有人热切的眼神，看着台上尼尔斯和肖恩两人郁闷的表情，事情已经发展到了这一步，罗德知道自己是躲不过去了，就算再不想接受这样的挑战，但是到了这边就等于是被抬上了花轿的新娘，已经容不得自己挣扎和反抗。

　　“看来挺热闹的嘛。我还没有迟到吧，如果没有听错刚才应该还剩下最后一秒钟！”缓缓的迈开脚步朝着擂台走去，罗德淡淡的自语道，声音传入每一个人的耳中，十分清晰。

　　“我说了，他会来的！”远处，看台上，见到罗德出现，赛尔眼神发亮的说道，说实话刚才罗德没有出现自己还真有一点担心，真的害怕这个家伙不会出现。现在出现也是让他松出了一口气，奈特罗德是他心中所承认为数不多的几个人之一。

　　“你的事情等等再算，肖恩是吧，既然你那么有自虐的倾向，那么想身败名裂，或者说你是皮痒了我无所谓，成全你，废话少说开始吧！”短暂的片刻，在所有人的注目之下，罗德已经走到了擂台之上！看着尼尔斯眼神一冷，冷哼一声说道，随即转头带着冷笑看着肖恩淡淡的说道。

　　罗德的出现和他的话语引来了一阵欢呼声，自然也带着不少肖恩的支持者们发出的嘘声。不过对于这一切罗德却是丝毫不在意，淡淡的站在原地，手中已经多出了他的暗龙长剑，任凭微风吹拂自己的衣裳，犹如磐石一般没有丝毫动摇。

　　“你……哼，我看你等等还有没有这个自信！”罗德的话让尼尔斯说不出一句反驳的话来，狠狠的甩了甩自己的手沉声说道，随即朝着擂台之下走去。他不着急，根据自己的了解奈特罗德只不过是一个黄金战士初阶的人而已，而肖恩可是一个黄金后期的战士，即将迈入到皇级强者的行列，再说了，从排名上也是能够看出来，一个第五名，另外一个是第八名，名次的差别也能够说明这一点，他对肖恩还是有着十足的自信。

　　“我会让你跪在我面前认错的！”至于一边的肖恩，也是一声冷哼之后不满的说道。罗德嚣张的表现也是让他怒火中烧。

　　随着两人的碰面，气氛顿时凝固起来，场内的观众们心也是一下子被吊了起来，战况一触即发。大家都屏住了自己的呼吸，闭上嘴巴等待着那一刻的到来。

　　“你先出手吧！”手持大刀，沉着的看着对面的罗德，肖恩不屑的说道，似乎对于罗德的实力根本不放在眼里一般。

　　“这样吗？呵呵，那就不要怪我不客气了！”没有谦让的意思，罗德嘴角露出一丝冷笑淡淡的说道，打架的时候还谦让，那是傻子的行为，他可是相当不屑的，最起码他不认为自己是所谓的伟大光明的战士，更不是西部牛仔，都什么时代了，还搞那一套？

　　脸色一沉，眼神瞬间变得锐利起来，手执长剑一声长啸，带着呼啸的气势就那么朝着肖恩直接冲了过去。同时全身的斗气都爆发出来，金黄色的斗气犹如盔甲一般将罗德笼罩在其中，让他整个人犹如发光电灯泡一般夺人眼球。

　　长啸声直接冲破云霄显得震耳欲聋，暗龙化作一道暗光，在极快的速度之下变得模糊不清。发出嗡嗡的声音犹如长大了嘴巴的长龙想要将敌人吞噬在它的光芒之下一般。

　　“来得正好！”见到罗德冲着自己冲过来，肖恩一声冷哼，举起长刀后脚猛然发力，一下子朝前窜去，长刀举过头顶，划出一道淡蓝色的光芒，在光芒的衬托之下犹如带出一帘水幕一般，水属性的斗气这个时侯被他发挥到淋漓尽致，果然是学院排名第五的强者，名不虚传！

　　叮……一声刺耳的声音顷刻间传遍整个训练场，剧烈的碰撞闪现出无数的火花朝着四周迸溅出去。

　　两股巨大的力量相碰，声波扩散的同时溢出来的斗气朝着四周扩散而去，所过之处划出一道道触目惊心的痕迹，见到这一幕，在欢呼和兴奋的同时，那些观众们也是不敢有丝毫大意，两人的实力太强只要一不小心被卷入进去，结果不敢想象。

　　有鉴于此，急忙朝着四周分散而去，生怕被殃及池鱼。

　　轰……在对抗片刻之后两人同时发力，一声巨大的轰隆声传来，尘埃飞溅，两人脚下的力道竟然让地面生出了一道道裂缝朝着四周蔓延而去，犹如蜘蛛网龟裂一般，惊心触目。

　　同时竟然也是将脚下的地面给踩破，脚下支撑点陷落下去，在这股绝巨大的力道交锋之下，两人同时朝着后面倒飞出去，各自退出了数米之后才算稳定住身姿。之前两人所在的地方竟然生出了两个深深的脚印。

　　“咳咳咳……奈特罗德，不错！”一阵咳嗽，一招之后两人平分秋色没有分出明显的胜负！

　　这一刻，肖恩的脸色瞬间严肃起来，就在刚才那一次对决当中他竟然隐隐的感觉到自己在力道上面竟然吃亏了，这一点让他暗暗吃惊不已，一时间也是重新对自己的对手进行了定义。对手的强大程度超出了自己的想象。

　　“哼，还没有开始，不过是热身罢了，现在让你看看这一招无影剑！”一声冷笑，罗德脸色瞬间炳然起来，挑起手中的剑，划出一道浑圆的轨迹之后再一次发力朝前杀去。

　　脚下生风，步步生莲埋着诡异和复杂的步伐灵活的在场内游走，身形一分为二，二分为四，很快变成了十道身影呈现在擂台之上从各个方位朝着肖恩展开袭击。

　　这一招运用出来，顿时引来一片尖叫声，这一招现在可以说已经成为奈特罗德的王牌招式，看家本领和标志了。在大陆比武大会当中，几次的运用都给人带来了强烈的震撼。每一次看到都打心底的赞叹和佩服。

　　“不对，赛尔，你说那个罗德是不是隐藏实力了？”同样，看到这一招，远处看台子上希尔皱着眉头朝着身边的赛尔询问道。记得上一次和塞尔交锋的时候使用出这一招，两次都是十六道身影，而这一次竟然只有十道，显然，奈特罗德没有发挥出全力，这让希尔暗暗疑惑，不知道奈特罗德此举何意。

　　“不清楚，不过感觉不简单！”紧紧的皱着眉头，看着擂台上的罗德，赛尔也是疑惑不已，一种莫名的感觉让他感觉不对劲，总感觉这一招不是那么简单，自己看不透，感觉发生了变化，至于到底变化在哪里一时间却是说不出来。

　　“队长怎么回事，干嘛隐藏实力啊！”同样，有相同疑惑的不止希尔等人，还有约翰他们，见到罗德的招式他们自然看出来了弊端，根本没有分化出全部身影！

　　“看看再说！”基罗似乎也是看出了什么，沉声说道。

　　很多见过罗德这一招的人也是暗暗疑惑，不过时间并没有容许他们做太多的思考，因为双方在这个时候已经开始交锋。

　　下一刻，一幕让所有人长大嘴巴不可置信的事情发生了，甚至很多人犹如梦中，以为自己真的是在做梦一般。

　　只见罗德虽然只是分化出了十道身影，但是动作突然只见慢了下来，每一划一剑都清晰的可以看到，但是分明看得很清楚却给人飘忽不定，无法琢磨的感觉。

　　犹如幻灯片一般，在进行着慢动作的回放。

　　额头上渗出汗水，肖恩竟然发现自己无法动弹，准确的说应该是不知道朝着哪里开始动弹和反击，他分不出真假，更无法做出反抗的招式，似乎这一瞬间，自己全身的每一个角落和死角都在对方的覆盖之下，稍有行动就会迎来对手的全力一击，虽然那些动作看是很慢却将他完全困死在了其中。

　　“该死，去死吧！”暗暗着急，终于忍不住，肖恩一声大吼，贸然出击，凭借着自己第一感觉袭击而去。

　　那种沉闷的气氛让他受不了，那种等待和认命的感觉让他快要崩溃，再不做出举动的话单单那种气势就能够将自己击败。

　　“对了，就是这样，这一招改变了，原来如此，没有想到！奈特罗德，果然很强！”直到这个时候，赛尔总算是看出了其中的问题，眼神一亮感慨的说道，脸色一片凝重，这一招发生了巨大的改变，虽然身形变少了，看起来不如之前，但是实际上无论从威力还是控制范围上都比之前发生了重大的进步！看清楚这些他不禁汗颜，他知道，如果是自己的话这时候也没有办法相处应对的方法，只能被动的处于挨打的局面。这让他暗暗的后怕，如果当初和自己战斗的时候他就使用出改良之后的无影剑，或许结果完全会不一样，或许当初自己会惨败在他的手下。


第一百七十九章 魔鬼的微笑

　　“忍不住了吗？”见到肖恩的举动罗德嘴角浮现出一丝耐人寻味的冷笑，在心里一声冷哼，突然加快速度。

　　让人为之震惊的一幕出现了，只见之前还犹如在比划自己招式的罗德突然只见招式变得凌厉起来，原先那种浑慢的速度已经消失转而变成了难以看清的速度。虽然没有身处现场，但是在场的所有人都是年轻一代的佼佼者，自然是看出了其中的弊端。见到这一幕心里一个咯噔，知道肖恩是在劫难逃了。

　　在罗德速度的变化之下，战斗的节奏在不知不觉当中已经完全落入到了他的掌控当中，战斗似乎正在随着罗德的掌控进行着，明眼人都看得出来，现在的肖恩相当被动，只要稍有闪失后果不言而喻，最后的结果就是失败，那些关注他的人忍不住揪心起来。

　　“原来这样，这个家伙看来这几天没有耽误啊！”此时，看着擂台上的情况，基罗也是忍不住叹息的自语道，很明显，这几天罗德消失肯定是去修炼去了，虽然不知道遇到了什么事情，到底发生了什么，但是显然，后果很显著，同时他心里也是暗暗的疑惑，到底是何方神圣在幕后指点罗德，要不然凭借他一个人想要在短暂的几天之内做出这样的突破，将原先就变态得不行的无影剑晋升到这个层次，达到这样的蜕变肯定是不可能的。

　　“难道是他？”眼神一边，基罗忍不住暗惊，或许也只有那个人了，最起码是他的可能性最大，没错，就是奈特罗德的爷爷，那个只有一面之缘的准神级强者，也只有他有这个能力，毕竟罗德的这一招应该就是他传授的。

　　看着场内，此时基罗眼神复杂不已，只见罗德的速度忽快忽慢，力道时强时弱，根本就可以说是无迹可寻无法看出其中的弊端。

　　叮……在所有人的瞩目之下，还没有看清楚到底是怎么回事只听见一声清脆的声音传来，一道白光和数到暗光交错之后消失，一个雪白的身影抛飞向空中，然后重重的插入地面。

　　“你输了！”长大了最大，不可置信的看着场内的情况，此时罗德仗剑指着肖恩的咽喉，冷静的站在他的对面嘴角带着一丝残酷的冷笑。

　　两招，两招之后肖恩已经落败，不，或许准确的可以说是一招，第一招只不过是罗德的热身和试探罢了，第二招，第二招就直接决定了战斗的胜败。

　　这样的结果让人无法接受，来得太突然，但是似乎又在情理之中。从始至终战斗在罗德的控制之下，肖恩一直处于下风和被动的局面。

　　“你……”脸色复杂的看着罗德，肖恩一句话也说不出来，张了张嘴吧最后还是无奈的闭上，一脸颓废，和之前简直判若两人。

　　场内一片冷静，没有任何一个人会想象到战斗在如此情况之下就结束了，来也匆匆去也匆匆甚至还不及反应。肖恩失败的有一些糊里糊涂，罗德强大的让人不敢相信。

　　在沉默了片刻之后一阵雷鸣的欢呼声和掌声传来，这是送给胜利者的祝福和肯定，是对胜利者的尊敬和仰慕，如果说之前别人对罗德的实力是道听途说，这一刻则是打心眼里的拜倒在他的脚下，彻底的服气了。

　　“这是我的战士勋章，给你！”从怀中掏出一枚金色的勋章递到罗德的面前，喉咙内犹如掐住了鱼刺一般，肖恩艰难的说道，一脸颓废，转身捡起地上自己的长刀，然后带着一丝落寞朝着训练场外走去。

　　“这可是你自己送我的！”看着手中的勋章，还是第一次见到战士勋章的罗德不禁有一点兴趣，金黄色，应该是黄金战士的象征，而后面的六个金星应该也是备注说明了这枚勋章主人的实力吧。

　　对肖恩也是没有好感，他自然是毫不客气的收入了怀中，这可是自己战斗之后获得的胜利果实。

　　收起勋章脸色一柄，带着一丝冷笑朝着尼尔斯所在的地方看去，迈开脚步一步一步缓缓的前进着。此时，尼尔斯一脸灰暗，肖恩的失败让他感觉世界末日已经来临一般，不敢相信和想象，看着罗德的模样和神色，他真的害怕和胆寒了。

　　魔鬼，此时罗德在他的眼中就犹如魔鬼一般，成为一个噩梦！禁不住，在强大的畏惧之下一步步的朝着后面退却而去，他不敢面对这个魔鬼。

　　“你……你想要做什么！～这边……这边可是学院，是圣光学院，是训练场，奈特罗德，你不能乱来的，学院会惩罚你的！”后退的同时，尼尔斯忍不住大声说道，似乎想要利用这样的大吼驱散心中的寒意和畏惧一般。

　　没有人上前阻止，没有人离开场地，他们知道正戏才刚刚开始而已，尼尔斯，这个仗势欺人的败类，没有人对他有任何一点的好感。大家自然乐意见到他被收拾的模样，尤其是那些平日里受到过他欺负的人们。

　　之前站在尼尔斯身边狐假虎威的那些家伙们已经消失不见，这让尼尔斯体会到了什么叫做树倒猢狲散，现在他哭的心都有了。要不是还有最后一丝尊严的话，估计早就已经痛哭流涕的跪地求饶了吧。

　　“你说我想要怎么样？呵呵，不要忘记了我曾经对你说过的话，不要再我面前出现，既然你出现了，不遵守的我的警告，或者说是你根本没有当真过，那我就让你永远深刻的记住这句话！”嘴角露出邪笑，继续一步步逼近，将自己的步伐放得很慢很慢，每迈出一步发出的沉闷脚步声在尼尔斯的耳中都犹如催命的乐曲一般，让他饱尝绝望和痛苦。

　　“要怎么样，呵呵，你很快就会知道了！”一阵冷笑，徒然之间罗德的脸色变冷下来，一个箭步上前，一手拉住尼尔斯的衣领，在他惊恐万分的眼神当中一把揪了起来，然后重重的朝着擂台上面甩去。

　　碰……沉闷声传来，在惨叫声当中尼尔斯划出一道优美的弧线之后重重的砸在了擂台上溅起一地灰尘。

　　挣扎的爬起来，带着惊恐的眼神，不住的往后爬去，希望能够离开这个地方，远离罗德这个魔鬼。那种冰冷的眼神让他的心里一阵冰冷。

　　冰冷的眼神紧紧的盯着后退的尼尔斯，好像能够把人杀死一般，让尼尔斯犹如置身冰窖，周围的气温似乎都凝结到了冰点。此时，尼尔斯感觉自己犹如被剥光了的羔羊站在一头饥饿的大灰狼面前，那种感觉让他欲哭无泪，浑身发软，竟然就这样站不起来，浑身不住的颤抖，牙齿碰撞的声音清晰可闻。

　　“罗德……我，我知道错了，以后我在也不敢出现在你面前了，饶了我吧，我真的不会出现在你面前了！”看着继续毕竟过来的罗德，尼尔斯最后的一丝自尊和底线被击溃了。他开始不住的求饶起来。

　　看着场内的情形，周围数百个学员不禁倒吸一口凉气，对于罗德的冷酷产生了一丝惊恐，这样的人还是他们这些在温室里长大的天之骄子们第一次见到。犹如当头一棒将他们敲醒，让他们真正认识到冷酷的一面。体会到所谓的杀气和虐气。

　　尼尔斯的苟延残喘，让这些看不惯他骄横跋扈的人们也不禁有一丝同情，面对那样冰冷的犹如野兽一般的奈特罗德，确实是一件很恐怖的事情。就算没有身处在尼尔斯的位置，他们也不禁发自内心的一丝畏惧。

　　全场一片寂静，能够听到的只有尼尔斯的哭腔，罗德的脚步声还有周围人们传出的浓重呼吸声。没有人会否定，这个时候奈特罗德完全可能会下狠手秒杀这个苦苦哀求的家伙。

　　来到尼尔斯的身边，一巴掌扇过去，让他安静下来，蹲在他的面前，脸庞贴近过去，伸头抬起尼尔斯的头，看着他颤抖的模样：“我该怎么处置你呢？要怎么样才能让你记得更清楚？”冰冷的声音，玩味的笑容，邪恶的话语让罗德犹如来自九幽地狱的收魂者一般。

　　脸色苍白，眼神琉璃躲闪，不敢直视罗德的双眼，嘴角不时的抽动颤抖，尼尔斯已经绝望了。甚至身上和脸上传来的火辣疼痛都已经被忽视掉，现在他唯一的念头就是求生。

　　犹如拎小鸡一般将尼尔斯拎起来，贴近自己的脸庞，一阵冷笑，不屑的看着他这一副模样，罗德都暗暗的鄙视自己，怎么和这样一个懦夫计较，再次一把将他丢出去好几米重重的砸在地上。然后紧跟而上，再次补上一脚，将他再度踢飞到空中。

　　将自己的速度发挥到极致，不等他落地已经来到下方补上一拳，再度将他打到空中。

　　身影不断的闪动，场内呈现让人目瞪口呆的一幕，罗德的身影似乎消失了一般，犹如一阵风在场内飘动，至于尼尔斯，可怜的他犹如沙包一般在空中不断的‘起舞’飞来飞去惨叫声不断，时不时洒下艳丽的鲜血宣示着他的悲惨！

　　而罗德似乎上瘾了一般，丝毫没有停止的迹象，在罗德的拳打脚踢之下，尼尔斯的惨叫声渐渐微弱，意识模糊起来，整个世界都在旋转，他感受到了死亡的召唤和冰冷。

　　“不行，快点下去阻止，这样要出人命的！”看着场内的情况，最开始抱着让罗德教训一顿的心态，现在显然是越演越烈不可阻止停不下来了，基罗忍不住朝着身边几人喊道，毕竟这边是学院，尼尔斯家族势力不小，闹出人命就麻烦了，到时候罗德会遭遇如何的报复不敢想象。


第一百八十章 痛扁

　　显然，此刻罗德似乎上瘾了一般，根本没有打算放过尼尔斯，这样的情况不得不让基罗等人担心，不但是他们，其余的学员们也是开始担心起来。虽然尼尔斯讨厌，但是还不至于想要他的命，而且罗德的模样让他们胆颤。

　　砰……再次一拳将尼尔斯击飞，看着他划出一道抛物线之后砸在地上，口中吐出一口鲜血虚弱的喘息着。浑身止不住的颤抖，披头散发的模样已经让人无法与他之前的模样联系起来。

　　缓缓的走到尼尔斯的面前，蹲在他的身前，静静的看着他的模样，罗德嘴角挂着冷笑，拉起他的头发，抬起头，让他看着自己，与尼尔斯那无神的眼睛相视着。

　　……

　　“我们是不是该出去了，要不然那个小家伙说不定真的会被奈特罗德那小子给整死的！”在远处的高塔之上，两道身影看着训练场内发生的一切，其中一个人忍不住问道。

　　“克罗，你着急什么，没看到他正玩得开心嘛，再等等，出不了人命，要是想要尼尔斯那个家伙的命，他还能活到现在，全部攻击都躲开了要害，不过是皮肉之苦罢了，休息几天就会没事的！”对于克洛德的话，另外一个老者不屑的说道，饶有兴致的看着远处训练场内的情况，凭借着他强大的实力支撑斗气凝结在眼内，却是能够将其中的事情看得一清二楚，对于奈特罗德，此时他发现自己更加的感兴趣了，很合自己的胃口，说简单一点就是和自己很像，这让他对自己年轻的时候那些作为有了一些回忆。

　　“辛里奇，你这个老小子，我说如果让人知道你在这边观战，看着下面学生们发生斗殴而不理会的话会是一个什么情况呢？

　　嘿嘿，尤其是虐人者是你看上的小子，这是不是太偏心和包庇了呢？”听到辛里奇的话，克罗带着邪笑看着一边的辛里奇问道。

　　“你……不要忘记了，似乎你也在这边观看吧，说出去对你没有好处！好好看吧，不要担心，看起来基罗那个小子行动了！”对于克洛德的话辛里奇丝毫不在意，突然场内基罗几个人的行动落在了他的眼中，见到这一幕，他知道，事情发展到这个时候也差不多了，看来自己和克罗连出手的必要都没有了吧。

　　“呵呵，不过奈特罗德这个小子还真是不错，竟然进入黄金战士了，黄金战士啊，一年的时间，我都看的眼红，确实很有天赋的一个家伙，这一招好像发生了不小的改变吧，在这个年纪能够领悟到这一层也算是万年难见吧！”看着训练场内的罗德，想到他之前战斗的时候使用出来的那一招，克罗感慨的说道，那一招或许一般人看不出来，但是他们这样的老古董还能看不出来吗？

　　里面蕴含着多少玄机他们一清二楚，对于罗德在短暂的几天能够进入到这个层次也是大感意外。

　　“嘿嘿，这个小子我喜欢，不行，必须收了他，不能让别人抢先了去，听说那几个老家伙也是跃跃欲试？”想到比武大会之后好几个老家伙都对罗德跃跃欲试，辛里奇不禁有一点着急了，罗德可是他这么多年来我唯一看上的一个，可不能这样被人给抢了。

　　“帮我传话给那几个老家伙，谁和我抢人我就和他没完。”想到这边，辛里奇急忙朝着身边的克罗交代道。

　　“你这个家伙，别人还没有答应你的要求呢，在这边臭美什么，好像他就是你培养出来的一眼，也罢，你自己看着办吧，好戏是结束了，该回去了吧！”对于辛里奇的模样，克罗一阵无奈，看着训练行内基罗几个人的出现，知道没有必要担心下去，索性转身离开，不会再有什么精彩的局面出现了。

　　……

　　此时，在擂台之内。罗德已经再次来到了尼尔斯的面前，看着地上艰难喘息着的尼尔斯，微微蹲下身子看着他。

　　“怎么样，记住我的话没有？”微微一笑，淡淡的询问，居高临下的感觉此时给尼尔斯一种强大的震慑力，在他的心里，此刻的罗德就犹如一座不可逾越的高山一般，难以企及，发自内心的产生了畏惧！

　　“罗德……”而这个时候趁着这短暂的瞬间，基罗等人已经来到了擂台上，见到罗德的举动，生怕他再次做出什么举动一般大声的喊道，然后迅速的跑到他的身边。

　　看见尼尔斯一副惨不忍睹的模样，忍不住皱了皱眉头，这一次这个家伙看来真的是吃够了苦头，没有个把月的时间估计是难以恢复过来了。学院也算是可以有一段安静的时间了吧。这样也就够了，没有必要赶尽杀绝。

　　“救……救救我，露西亚，基罗，快点救救我！”见到几人出现，尼尔斯原先略显灰暗和绝望的眼神突然只见亮了起来，犹如见到了黎明的曙光，犹如抓到了一个救命稻草一般，用那种虚弱的声音呼叫着。

　　“闭嘴，不要让我听到你的声音，否则……”眼神一冷，回头看着尼尔斯，罗德冷声喝道。

　　被罗德这么一喝，尼尔斯犹如犯错的小孩子一般，急忙低下自己的头，紧咬牙关不敢再有丝毫声音，生怕再次引来罗德的不满。

　　“罗德，算了吧！”上前走到罗德的身边，基罗低声说道。

　　“罗德大哥，算了吧，不要继续了，相信尼尔斯不会这样了！”一边的露西亚也是微微的咬了咬自己的嘴唇之后低声说道，虽然不喜欢尼尔斯，但是见到他这一副模样心里还是有一点同情。毕竟尼尔斯对自己还算是不错的，认识这么久，难免有一点同情。

　　“呵呵，也罢，看在你们的份上这次算了，尼尔斯，我再次重申一遍，记住我的话，不要让我见到，我保证，下一次不会这么简单！”本来也没有打算继续下去，既然基罗和露西亚都这么说了，罗德乐意卖一个面子给两人，回头冷冷的警告了一声之后微笑的朝着场下走去，留下身后一脸疑惑的众人和呼呼喘息松出一大口气的尼尔斯。

　　约翰等人当然想不到队长这么容易就被说服了，刚才的表情多恐怖，这么容易就解决了？有一种不敢相信的感觉。

　　“嘿嘿，队长这边解决完了我还没有解决完吧！”出人意料，就在众人以为事情已经彻底的结束之时约翰的话语让大家脸色一变。

　　“约翰，你要干嘛！”微微皱了皱眉头，基罗沉声问道。

　　“没有，尼尔斯，我记得我也说过同样的话吧，既然你违背了我总要让你受到一点教训，要不然下一次吧我的话当成耳边风就不好了！看在队长教训的这么狠的份上我就轻一点！”

　　话音刚刚落下，一声沉闷的声音传来，一阵惨叫之后是沉闷的落地声，尼尔斯被约翰直接一脚从台上踹到了擂台之下，刚才罗德的举动别人或许会不忍心看，但是约翰却是怦然心动，罗德的每一个动作都让他热血沸腾，甚至他都怀疑自己是不是有虐待狂的倾向。

　　似乎罗德的每一拳每一脚都发泄在他的心里，让他有释放的冲动，而也是那一刻，罗德的形象在他的心里更加强大起来，让他下定了一个决心，追随罗德大哥，以后就跟着他混了！

　　谁也想到，就是这样的一件事情却决定了约翰今后的生活，让他的人生发生了巨大的变化，让他的人生充满了传奇色彩，在历史上写下了浓重的一笔。

　　“约翰！”基罗再次低吼，约翰的举动让他有一点生气！

　　“嘿嘿，没事了，走吧！”对于基罗的怒火，约翰直接无视，基罗如何说难听一点跟他一点干系都没有，他才不会去在乎。

　　至于维斯基等人，一脸冷漠，甚至，约翰的举动他们都打心底赞同，侮辱队长就等于是侮辱所有人，他们没有上前一起凑热闹就算不错的了。

　　在沉闷的气氛当中，一行人在所有人的注目之下光明正大的朝着场外走去，在罗德的带领下离开训练场这个地方。

　　留下身后讶异异常的学员们，留下在地上苦苦呻吟的尼尔斯，没有人发现，这一刻，尼尔斯的眼神显得冰冷无比，冷到骨子里，紧紧的咬着牙关，嘴角挂着一丝血液！冷血无比，今天，他的自尊受到了践踏，他的精神和身体受到了严重的摧残，怎么可能就此放弃，冰冷的眼神下，掩盖着被怒火冲昏了的心灵和意志。

　　知道很久之后，罗德才暗暗后悔今天的决定，后悔自己心地过于仁慈，以至于给自己留下了一个巨大的麻烦和无数的危险。当然了这些都是后话，最起码现在他还没有体会到这些东西，带着一行人，经过发泄之后心情可谓大好，更好的是他改进后的无影剑第一次使用在实战中取得了很不错的成绩这一点让他暗暗欣慰。

　　几天的时间不分昼夜的修炼总算没有白费，虽然现在还不够纯熟无法发挥出全力，改进之后只能够施展出十道身影，但是他知道，迟早都会好起来的，再说了，就说威力，虽然只有十道分身，但是却足以和原先没有改进时十六道身影发挥出的威力相媲美了吧！


第一百八十一章 骚动

　　对于在几天之内能够取得这样的成就罗德也算是志满意得。比想象当中好得多，此时，他对未来充满了希望和憧憬。

　　在往回走的路上，心情也是显得格外的好，现在，他也暂时放弃了离开的决定，圣光学院图书馆还有很多东西能够帮助他，另外，自己的招式还没有健全，为了保险起见，他打算再逗留一段时间，将自己的招式熟练之后再说，当然，还有一个更重要的目的，就是看看这次大陆会议讨论之后的结果是什么。毕竟这关系着整个大陆的安危，怎么着也要注意一下。况且其余学院的学员代表队都还没有离去，这总让罗德感觉有一丝怪异。

　　“罗德，你小子这几天时间进步可是不小啊！”耳边传来基罗赞叹的声音，回头看去，看着他此时略显羡慕和妒忌的眼神罗德却是微微一笑。

　　“运气好罢了！”他当然不能说是因为剑灵的指点了，就算说出来估计也没有什么人会相信的吧，或许只会被当成是一个疯子。

　　“哼，狗屎运！”对于罗德的话，一边的艾丽斯揣之以鼻，就算是傻子也看得出来罗德的进步，运气能够让他进步这么多？每一次都能碰到运气，谁也不会相信。他以为他是光明神的儿子啊。

　　“对了，其余学院的人还没有离开？他们什么时候走，会议进行的如何了？”不想在这个话题纠缠下去，罗德转移了话题朝着基罗等人问道！

　　听到罗德的话，基罗的眼神不禁一暗，看了看身边的琳达，张了张嘴巴还是没有说出来：“不清楚，再看看吧，估计他们也快要离开了！”

　　感受到基罗的眼神，罗德这才注意到琳达的在场，微微一笑也就不再继续深究下去，看来也只有等到无人的时候在讨论这个话题。

　　一行人缓缓前进，不知不觉当中就来到了宿舍前，这时候一边一直保持沉默的琳达总算是开口：“时间不早了，我先回医疗室，那边还有很多病人等着我呢！”犹豫了一下她还是打算先行离开。要不然继续呆在这边还真不知道该说什么的好。不知道为什么，今天看到罗德总感觉有一点怪异的感觉，这样的感觉让她不舒服。

　　这几天，一直都没看见他，自己的心里竟然会产生一丝想念，尤其是在挑战赛的时候少有的牵挂和关心，这让她不知道该如何是好，或许该离开好好的冷静一下，她有一点怀疑自己是不是得病了。

　　随着琳达的离开，艾丽斯和露西亚也是朝着几人道别之后离开这边，天色已经不早，转眼间来到了傍晚时分夕阳余晖照射在学院中，霞红色彩宣示着夜幕的来临，眼前就是男生宿舍她们自然不变多作逗留。

　　随后是约翰和肯尼等人，直到最后只剩下罗德和基罗还有维斯基三人。看着一个个人离开，基罗微微苦笑一下：“走，上去吧！”

　　一阵叹息，带领着罗德等人走进宿舍，径直来到罗德的宿舍内，关上房门，看到这一幕，罗德知道，基罗应该有什么话要说了，身为首席院长的入室弟子，他知道的肯定不少。

　　“大陆会议如何了？”忍不住，再次朝着基罗询问。

　　“消息得到证实，血族已经结成联盟，就在几天前展开了一场行动，进入柯林斯森林之内的七个佣兵队和十三个冒险者首当其冲成为了他们宣告付出的标志，一共七十个人，四个黄金战士，一个皇级强者，还有四十七个白银战士，外加十六个青铜战士和两个高级战士没有一个人活着回来！根据传来的消息，战斗场面很平静，看来对方占据了压倒性的优势！明显的血族手段，现在消息已经封锁，对外界的说法是兽潮出现，不过还是闹得人心惶惶。

　　大陆会议已经进行到尾声，盟军形成，借助兽潮的名义，眼前，围绕柯林斯森林和黑暗之源周边的国家已经开始调动大军朝着那边靠拢过去，将应战等级升级到最高程度，准备随时应对可能发生的战斗！

　　不过，就联军一事还处于争端之中，统帅权的归属争议不休，虽然按照约定应该由我们帝国取得，但是，奥斯特帝国却坚决反对，据师父说，眼前最有可能形成的联军关系是各个国家自己派人统领本国大军，然后选出一个统帅，有调度权和指挥权，没有直接的统领权，而最高统领可能会让奥卡兹元帅出任。现在还在商议当中。

　　各个学院代表队队员没有离去很可能有新的任务下达，据说将会让我们组成一支联合小分队，进入柯林斯森林之内进行试探和收集消息，以佣兵的名义！估计这两天答复就要下来，总的来说现在大陆暗流汹涌，虽然表面上平静，但是实则一触即发，箭在弦上，少有不注意一场混乱就会爆发！”

　　看着罗德和维斯基两人，基罗紧皱着眉头，低声朝着两人诉说了这一个情况！脸色沉重无比。

　　听到基罗的话罗德和维斯基两人脸色也是好不到哪里去，都是沉着一张脸，一副忧心忡忡的模样，血族行动快得让人意外，没有想到如此之快，而现，显然他们的实力也是强悍不已，竟然能够将那些人在无声无息当中解决，不留下战斗的痕迹，这是一个什么实力？要知道四个黄金战士和一个皇级强者啊，就算是圣级强者直接出面也不会这么简单和轻易的能够解决掉吧。

　　最麻烦的还是魔族，这个强大的种族竟然也出现了，这让罗德不得不联想到是不是魔族在暗中统帅血族和狼人族！魔族的强大毋庸置疑，据说成年魔族最差的也有着黄金战士的实力，一般的成员都能够达到皇级实力，至于圣级实力，据说占据了他们总人数的百分之一。恐怖的概念和数据确实让人头疼，神级强者据说最少十人！要不是他们人员真的太少估计这个大陆早就再次落入他们的手中了，如此一支力量无人能及。

　　这时候他们应该暗暗庆幸魔族曾经受到过诅咒，他们的人员永远不能超出三万人，只能少不能多，多出生一个魔族成员就意味着有一个老成员要死去，自始至终他们只能维持如此人数，否则，大陆还有什么力量能够与之抗衡，要知道即使只有这个人数他们依旧能够驰骋整个大陆了。

　　三万的人数，按照比例最少有十名神级强者和将近三百个圣级强者，还有数千名乃至万名的皇级强者，其余数万名的黄金战士，如此组成，这样一支队伍确实能够称得上所向无敌，所过之处，无人能挡。

　　正是因为这样，让罗德对两千年前被人成为大帝的泰格？利波奥特更是带着无限的敬仰，一人之力率领全军竟然能够将魔族率领之下的血族还有狼人族一起逼退，最后打败魔族，将它们逼入到禁地之内，可想而知需要多么强大的实力。估计远远超出了神级范围了吧。那是一个至高无上崭新的领域。

　　“最近一段时间大家好好准备一下，估计这两天命令就会下达下来，各个学院三支队伍，五个学院十五支队伍，会挑选出最后的十五人，组成三个小分队，从三方面开始进行任务！”

　　看着罗德和维斯基凝重的神色，基罗沉声说道。

　　这句话再次让罗德和维斯基微微一愣，五个学院合计派出十五支代表队共计一百五十人，挑选出最后的十五人，无疑都是强者中的强者，不过入选概率却也是很低，竞争可谓相当激烈。

　　“放心，高级层次的代表队基本上不选人，可能只会选出两个或者三个人，其余都在中级层次和初级层次代表队当中选拔！”看见两人的神色，基罗自然的猜到了他们所担心的，解释的说道。

　　毕竟高级层次代表队的队员们基本上都是每个代表队选出最强的人，基本上都不是学院成员，很多都是有自己职责的人员，他们有自己的事情和任务需要完成当然不能吧时间浪费在这上面了。只需要选出一两个人来统帅大家就已经足以。

　　“有消息第一时间通知我们！”听到这些话，维斯基和罗德两人同时开口说道。国家兴亡匹夫有责，这一刻，两人都发自内心的希望能够尽到一丝微薄的力气。

　　接下来一番闲聊，时间不知不觉当中已经来到深夜时分，看看外面的天色已经不早，晚饭还未解决，在基罗的建义下，几人来到食堂，解决了肚子的问题之后这才算是告一段落！

　　回到自己的房间，看着外面的天色，罗德心里却是显得有一点沉重，无疑今天基罗给自己带来的消息太震撼，毋庸置疑，他很希望能够被入选进入一起参加这一次的行动，无论从哪一方面来说都对自己有巨大的好处。

　　况且，不知道为什么，在心里，他总感觉有一个声音在呼唤着自己，呼唤着自己一定要前往，感觉这个事情似乎和自己有什么联系一般。这里面似乎有东西和自己有着千丝万缕的关系。


第一百八十二章 罗德的决定

　　“去，必须去！”考虑良久之后罗德最终还是做出这个决定，无论是自己意识里面的那一丝呼唤还是处于其余原因考虑，都不能错过这一次行动。

　　基罗说了，主要从第一层次和第二层次的代表队当中选拔人员，显然，第二层次将会成为主力，无论从实力还是作战经验上来看，他们都处于领先地位，第一层次去的人可能会很少，或许三个，或许两个，更或许一个都没有！

　　但是无论如何自己必须争取到一个名额。虽然这样，但是罗德并不是很担心，不是自己自恋或者什么，他这次比武大赛展现出来的实力和作战经验应该是得到了所有人的认可，加上自己强势的发挥已经最后一战展现出来的爆发还有黄金战士的实力，这些方面足以让他和第二层次的那些队员们媲美，自认为不会比任何人差，这些都为他加入这一次行动奠定了良好的基础。

　　况且，现在自己更是领悟了无影剑的新奥义，在剑法上进入了一个新的层次，实力更是大增，没有理由不让自己去的。

　　想到这边，罗德倒是宽心了一下，应该不会有什么问题，另外，初级层次还有可能会进入到入选成员当中的应该除了自己之外还有维斯基和赛尔两个人，这两个人都堪称天才、奇材，应该也不会被忽略，另外风神学院的保罗不可小窥，魔武双修摆在那边，再怎么样也是一个强大的助力和后手。

　　一番分析罗德露出了一丝笑容，问题不大，至于中级层次不出意外，基罗肯定入选，这一点毋庸置疑，其余的成员应该主要会从风神学院、神武学院还圣光学院当中选拔，高级层次光明学院的队员自然少不了，光系魔法到了那个地步发挥的效果强大无比，没有他们是不可能的。

　　想通一切之后罗德将这个想法告一段落，这几天的精力都放在了剑法的修炼上面，斗气方面倒是被忽略好了几天时间。想到这边，闲来无事，索性开始对斗气的修炼，至于剑法，明天继续进行。

　　盘膝坐在床上，还没有开始修炼，体内的焚天就似乎感受到罗德的举动一般一道红光闪过之后出现在了他的面前，一声轻吟的声音传来，庞大的身躯盘旋在罗德周围，安静的享受着这一份舒适，似乎很享受外界的环境一般，亲昵的用自己的身体摩擦着罗德的身躯。

　　看着身边的焚天，罗德露出一丝微笑，这个小家伙这一段时间倒是成长不少，白银战士级别呢，速度比自己还要变态，估计别人也不会相信吧。

　　越发的朝着神龙模样变化，看着这一副模样罗德心里就止不住有一丝骄傲和兴奋，当初没有选择错。

　　想起上一次呼唤这个小家伙出来一起战斗还是和赛尔的决赛吧，也是唯一一次并肩作战，这个小家伙展现出来的实力可是让自己大吃一惊，虽然赛尔没有将它当成主要目标，但是他却给赛尔带来了很大的麻烦，这一点让暗暗欣喜。

　　不过事后还是有一点后怕，所幸焚天的出世并未造成什么影响，或许真的是犹豫神龙龙魂融合进去了的缘故，别人认不出来了吧，要不然被认出来那还了得，估计现在的生活就不是这样的了吧。所幸，最起码到今天还没有出现什么意外的事情。

　　一阵沉思之后进入修炼当中，至于焚天，也是没有捣乱，乖乖的躺在一边，静静的享受着罗德聚拢过来的那些元素，时不时的从中摄取一点，倒也是快活无比。

　　缓缓的控制着自己的斗气，一点点前进，分出数道精神力，分别对斗气进行掌控，自从了解了黄金战士这个等级的修炼关键之后他在修炼当中就刻意注重了这方面的修炼，希望在日积月累当中加强自己对斗气的掌控和运用，以为后面的凝聚真身打下更好的基础，虽然这样做会让自己的修炼速度变慢，不过这一点罗德倒是不在乎。

　　他吸取斗气的时间和速度比一般人可是要强出一截，这一点他自己都能够感受到，在这样的情况下，即使是因为刻意的注重了控制导致自己的修炼速度变慢，但是相信也不会比别人差到哪里去。

　　每一丝精神力都控制着一丝细小的斗气缓缓的在体内游动，犹如一根铁钉一般，让它们游遍奇经八脉。在体内运转起来。

　　在如此的做法之下，罗德的精神力消耗速度可不是一般的快，短暂的片刻时间就已经让他感觉到疲倦，精神力的消耗让他皱紧了眉头，额头上渗出了点点汗水。

　　即使是以自己强大的精神力做后盾还是显得非常吃力，看来这件事情还真不是一朝一夕能够完成的，如果真的那么简单的话就不会出现那么多到皇级层次甚至圣级层次都无法真正的凝结真身的人了。

　　而且，罗德知道，就算自己眼前分出八道精神力，对这八股斗气掌控熟练也是才达到了最初级的程度罢了，要达到纯熟的地步，按照轩辕的话来说就是要做到分出十六道精神力，将自己的斗气分出十六道，在每一条经脉之内独自游走，其余的精神力则是融合全身斗气，而且每一道斗气要做到只有绣花针一般大小甚至比发丝还要微细，只有那样才算是达到完美的境界，才能够将凝结真身做到最好。

　　这里面蕴含着多大的困难罗德不敢想象，后面的事情也不会去妄加猜测，只有先达到那个层次再说。

　　又是持续了一段时间，感觉到精神力已经被耗费到了一个极致，直到这个时候罗德才算是停下了修炼，呼呼的喘息着，抹掉额头上渗下来的大滴汗水长长呼出一口气。第一次如此修炼，难度还不是一般大，精神力几乎见底，微微苦笑，看来这一次没有个三天两天的是很难再一次开始修炼了。

　　精神力不像斗气那样容易恢复，斗气可以从外界摄取，而精神力却只能靠着自己的身体来恢复。三天两天还是因为自己身体强悍的缘故，是别人？估计没有个五六天是不可能的吧。就算是以精神力吃饭的魔法师估计也要个三五天的。

　　感觉到斗气也已经达到饱满的状态所得索性停下修炼不情愿的站起来一番梳洗之后看看外面的天色，天还没有亮，索性倒在床上呼呼大睡起来。精神力的消耗让他少有的产生了困意。而睡觉却也是对精神力恢复最好的一个办法之一。

　　……

　　“队长……队长……”这一觉罗德沉沉睡去，不知道过了多久的时间听到门外传来呼喊声，这才不情愿的睁开眼睛，一个激灵，霞红的阳光让他顿时清醒过来，急忙跳起来走到窗边一看：“该死！”下一刻就传来他郁闷的抱怨声。

　　这一觉竟然直接睡到了下午时分，没有想到就这样浪费了自己一整天的时间，听着门外继续传来的呼叫声，显然是约翰那个家伙的。

　　苦笑的来到门前打开房门看着几人：“有什么事情？”约翰，肯尼还有罗伊和维斯基，这几个家伙竟然都来到了这边。

　　“队长，不是吧，你睡到现在，快点准备一下，等等有活动！”看着罗德一副睡眼朦胧的模样，约翰夸张的叫道，随即急忙催促的推着他让他赶紧收拾。

　　“什么事情？”看着几人的模样，罗德不禁疑惑的问道，约翰这个家伙说的事情肯定不是什么好事，估计又要和女人挂上边，这是罗德第一想法。

　　“嘿嘿，收拾好了再告诉你，反正是好事就对了，比人想去我还不让呢，多少人眼红的巴望着我，求着我希望我带着他一起去，要不是因为你是我队长我也不带！”看着罗德疑惑的模样约翰继续无奈的催促着。

　　不屑的看了一眼约翰那得意的模样，罗德淡淡一笑，转身在催促当中用最短的时间收拾完毕了一切来到几人面前：“说吧，有什么事情！”

　　“嘿嘿，队长，你可不知道，千载难逢的好机会啊，你是不知道，知道了这件事情之后多少人眼红的就想杀了我，你知道吗？艾丽斯，露西亚，还有琳达，没错他们三个人打算晚上去逛街呢，嘿嘿，有幸，在一番争取之下我获得了这个护花使者的职位，这不是顺便搭上你们，还不快点走，时间没多少了，作为一个绅士绝对不能让女士等待的！”这一下，约翰带着兴奋和期待的语气大声的说道，那咧开的嘴巴就差一点开裂，让罗德暗暗赞叹，人类的潜能还真是无限，嘴巴竟然能够张大到这个程度，估计蛇类都要望尘莫及了吧。

　　“不去！”不过，下一刻，罗德的话让约翰表情瞬间凝固，长大了嘴巴瞪大了眼睛不可置信的看着他。

　　“队长，不是吧！你不去的话……”这一下，约翰开始着急了，如果罗德不去那……他不能容忍这样的事情发生。


第一百八十三章 无耻的约翰

　　“怎么？有问题？”看到约翰在瞬间紧张成这个样子，罗德顿时产生了一丝疑惑，带着似笑非笑的表情问道。

　　“嘿嘿……那个……那个，总之比必须去的啦，少了你多不好是不是，你可是我们队长，有好事不能忘了你，看看我，多关心你，队长，你可不能拒绝我的这一份好意啊！”被罗德一问，约翰的脸先是僵了一下，不过，随即厚着脸皮继续吹捧着，听着这一番话，甚至连一边知情的肯尼和维斯基都忍不住嘴角抽动，有一种想吐的感觉，还真是能吹的一个人。同时，两人也是在心里暗暗的赞叹，约翰的口才还真是好，估计发挥到极致的话死人都能被说活了，臭的也能被说香了。

　　“算了，约翰，就明说吧，队长，其实是这样的，刚才我们正好碰到琳达雪姐，约翰上去搭讪，结果得知了一个让他兴奋的消息，琳达学姐说这几天和艾丽斯还有露西亚雪姐商量好了，趁着明天放假，打算今天晚上去市集逛逛，听到他们的话之后约翰主动请缨，说是当护花使者来着，谁知道被别人拒绝了，结果……”一脸好笑，看着约翰绞尽脑汁想方设法的隐瞒，肯尼算是忍不住了，要不然他真怕自己有拍人的冲动，索性打算将实情告诉罗德。

　　“肯尼！”不过话说到这边却是被约翰给阻挡了下来，只见约翰脸色通红，犹如被人戳穿了糗事一般，着急的喊道，生怕肯尼继续说下去。

　　“继续，不要理他！”好笑的看着约翰，罗德示意肯尼继续，他倒想看看最后约翰是出卖了什么条件还是如何，总感觉和自己有什么联系。

　　“嘿嘿，最后约翰说队长正好也要买东西，正打算晚上去，现在碰巧她们也去干脆搭伙一起，这样也安全一点什么的，反正就是这一类话，最后在他的死缠烂打之下琳达学姐总算是答应了下来，这不是他就急着过来找你了！要是队长不去的话，约翰还要怎么去呢？”带着淡淡的微笑看着约翰，肯尼却是将全部实情抖了出来，看着约翰抽动的嘴角和骚红的脸色肯尼就有一种报复的快感，谁让上一次约翰在队长面前说自己的不是呢？这也算是报复了吧。

　　“肯尼，你……你，哼，你还不是在一边配合嘛，现在还好意思将全部事情都推到我身上来了，我记住你了，队长，肯你也配合了，还有维斯基，他也配合了！现在既然你都知道了就表一个态吧，去还是不去，反正我是告诉琳达学姐我们都去的，你要买东西，如果你不去的话到时候你自己去解释！”被逼到‘绝境’的约翰开始使出那无赖的招式干脆掀翻所有底盘然后一副吃定你的模样。

　　“你们说我该不该去呢？”看着几人，罗德有一种好笑的感觉，肯尼配合也就算了，自己可以想得到，没有想到维斯基竟然也参与进去了，看着维斯基此时露出那少有的羞涩和尴尬的表情，倒是让人想笑。

　　“去，必须去！”这一下，肯尼还有维斯基也是顾不上什么，急忙配合的说道。

　　看着三人的模样，罗德一阵无奈，自己算是被别人给卖了，这样的感觉倒是让他想起了当初在烈火城的时候和坎比还有杰罗姆他们的生活，对了，想到这边不禁一跳想起来了，基罗不是说过要告诉自己关于坎比他们的下落吗？想到这边眼神一亮，恨不得马上冲过去找那个该死的家伙，自己差一点把这件事情给忘记了，那天战斗之后虐够了尼尔斯竟然忘记了！

　　不过随即似乎想起了什么一般，倒也是不着急起来，看着几个人期待的表情露出一丝笑容：“去的话还不走？”说着绕过几个人朝着门外走去。

　　“去？去！一定去，还愣着干什么，约翰，你不想去了？”罗德的话又是让几人愣了一下，原本都以为知道事情真相之后他会选择不去，谁知道会这么爽快的答应了下来，这一下，急忙跟随而上，生怕被落下了一般。回头看看站在原地依旧发愣的约翰，肯尼调侃的说道。

　　“混蛋，肯尼，你这个该死的家伙，你才不去呢，你记住了，下次我有好事绝对不会带上你！”一边嚷嚷着，一边急忙跟上，丝毫没有落后的想法。

　　对于身后几个家伙的吵闹罗德丝毫不在意，现在他最关心的就是坎比几个人的消息，想想，离开烈火城将近一年的时间了，这一段时间几个人可都是音信全无，这怎么可能会让他不担心？之所以会决定答应他们的请求是因为罗德知道，既然艾丽斯也会去，那就说明基罗应该不会落下，首先基罗是波特家族招募的人，在学院内，肯定也是接到了什么指示，首当其冲肯定是保护艾丽斯的人身安全，这样的事情他当然不会落下，既然他也会去，到时候想要问什么话还不是很简单的一件事情？

　　在约翰‘热情’的带领之下一行人很快来到了女生宿舍这边：“恩，就在这边，约好时间了，大概还有半小时，很快他们就会来了！”然而接下来约翰说出的一番话让罗德有痛扁他的冲动！

　　强忍着打人的冲动，罗德瞪着这个该死的家伙：“拿你这么早叫我来干什么？”

　　“嘿嘿，身为绅士自然不能让女士久等的了，这是礼仪知道吗？我说队长，你该学学了，要不然到时候可要丢人的，现在你也老大不小了，再说了，大陆比武大会你可是大出风头加上那天两招击败学院排名第五的高手肖恩，现在你可是风云人物，不知道多少人想要拉你入伙呢，帝国可是也没有闲着，我家老头子还向我打听你的消息来着，他也看上你了，你迟早也会不如到贵族这个行列当中来，到时候什么都不知道，我可丢不起这个人！

　　不过说起来，队长，你可以考虑跟着我家老头子混，亏待不了你，嘿嘿，也省得他成天唠叨，你的加入应该能换来我的自由！”听到罗德的话，约翰鄙视的看着罗德不屑的说道，随即露出一脸奸笑无耻的征询着罗德的意见。

　　“你死就算了，不要拉上我，更何况你不想死，更没有理由让我去死！”白了白眼睛，还真亏这个家伙能说出这么无耻的话，罗德算是彻底的服了。

　　“你们也这么认为？”转头看着身边的维斯基和肯尼两人罗德询问道？

　　但是，显然，他失望了，下一刻，他的连立马苦了起来，对这些家伙也算是无语了，因为维斯基和肯尼两人竟然不约而同的点头表示赞同约翰的话。

　　“嘿嘿，队长，看看，怎么样，现在还有什么说的没有？我就说了嘛！你必须学习学习了，要不然可就是真的要落伍咯！”露出一脸志满意得的模样，约翰兴奋的说道，难得能够看到队长出糗，他可不能放过这个机会。

　　“算了，懒得理你们，你们这些家伙算是没救了！”罗德可不会白痴到和他们抱着一样的想法！谁规定只能让男的去等那些女子来着了？那些女的，没事干就墨迹墨迹的，一墨迹就是个把小时，难道男的还必须在那边看着了？这似乎也太不公平了吧，最起码罗德不会这样！一次可以，两次可以，三次就不行，不是不能容忍，而是没有必要提前来等，既然约定了什么时候到，提前一点足以，没有必要提前个把小时过来等他墨迹来着。

　　接下来的时间是难熬的，是艰难的，在一段漫长的犹如从盘古开天辟地等到2012一般的等待之后，在引来了夕阳的普照这个大地暗淡下来的时候，总算是等到了几女身影的出现。

　　看着三女缓缓的朝着外面走来，罗德差一点没有抓狂，比约翰说的约定时间还要晚了最起码半个小时以上，看来还正是应验了那句话————女人就是迟到的专利。

　　“呵呵，罗德，你们这么早就来了啊！刚才艾丽斯妹妹找衣服呢，所以耽误了一点时间！”见到几人已经在门口等待，琳达带着微笑上前客套的说道，脸上却是没有一点不好意思的模样，至于艾丽斯，更是一脸冷淡，似乎一点关系和知觉都没有一般。

　　撇撇嘴，暗暗苦笑和叹息之后罗德无奈的说道：“算了，现在可以出发了吧？”这些家伙耽误的时间何止一点半点，看看前面的艾丽斯，这一身米色的纱衣穿起来倒是显得很好看，不过看样子也是虚有其表了吧。不认识的人或许还会上当，就罗德这个已经将她看到骨子里的人能够被这一副外表给蒙蔽了？

　　“嘿，罗德，你小子也来了啊，挺早的嘛！”就在这个时候耳边传来基罗那熟悉的声音，回头看去，基罗和安德森两个人不是正朝着这边走来吗？看着两人，罗德暗暗的叹息，还是他们比较名字，这才是正确的选择，现在来时间掐的还真准，看来是受过无数次这样的等待之后都磨练出经验了来吧。这也是让罗德吸取了教训，知道以后如果遇到这样的情况该如何应对比较好。


第一百八十四章 四人暗杀组

　　“基罗，你们又迟到了，一点风度都没有，每次都这样！”见到基罗的到来，一边的艾丽斯立刻开始抱怨起来，埋怨他们怎么比自己来得还晚。

　　不过对于这个情况似乎已经不是第一次碰到，所以基罗只是歉意的微笑了一下，并没有多做解释，这样的解释只会让他越描越黑罢了。这一点他很清楚了解。

　　在三女的带领之下一行人浩浩荡荡的朝着学院外面开发而去，从这边到帝都城内还有一段不短的距离，他们需要在天黑之前赶到帝都之内！说实话，帝都的夜景倒还是让罗德怀念，那种繁华和喧闹不是一般的地方可以比拟的，尽显帝都风范。

　　明天就是学院的休息日，所以今天，也可以算得上是学员们最放松的一天，苦熬六天只为等待着幸福的一刻到来，尤其是在圣光学院之内，学员们平日里面的课程相当紧凑和沉重，加上时间的紧迫，每个人的压力很大，无疑，每周的休息日是他们最享受的时刻，当然，这些人不包括基罗他们在内，对于他们来说学业对他们并不会造成任何的压力，他们需要做的就是锻炼自己的能力和经验。当然了，或许安德森还算是压力比较大的一个人。

　　看着学院内来来回回走着的学员显然比平日里面见到的多了许多，而他们见到一行人的经过，一个个人都是瞪大了眼睛，女生的注意力主要集中在基罗和罗德还有维斯基这三个学院天才上面，尤其是罗德，最近强势崛起，加上做出不少轰动的事情吸引了不少人的眼球，让许多情窦初开的少女为之沉迷，英雄谁不喜欢，权利和金钱谁不喜欢，在大陆有了实力就等于有了全部，罗德无疑是最理想的梦中王子，击败肖恩之后迅速蹿升到学院排行榜的第五名更是让他出尽风头，成就了学院开办以来最一时无两的人物。

　　而那些男生们，眼神都集中在了露西亚、艾丽斯还有琳达的身上，这三女任何一个都是学院风云人物，四大美女占据两席，还有一个丝毫不逊色的美人，这是任何一个男人都妒忌的事情，对于罗德他们的艳福却只能是羡慕和妒忌！

　　走出圣光学院大门，回头看看威武的校门，罗德暗暗叹息，什么时候自己差一点变成宅男了？进入学院一个多月的时间，竟然能够不迈出半步，这样的事情也算得上是稀罕了吧。

　　看着身边还沉醉在美滋滋的感觉当中的约翰，罗德暗暗鄙视，加快脚步，靠近基罗的身边：“坎比他们的消息呢，不要告诉我你不知道！”

　　“咳咳咳……这个啊，你不说还真差一点忘记了，根据我掌握的信息，坎比、杰姆还有桑比克他们几个人前一段时间出现在清风城过，经过我的探查，发现他们几个人现在都已经加入佣兵协会，成为一个佣兵，并且进入到有名的银狐佣兵团，似乎过得不错，你不需要担心！”

　　听到罗德的话，维斯基略微一愣，微笑的说道，原本还打算昨天告诉罗德的，后来因为尼尔斯的事情竟然忘记了！

　　“清风城，以后有他们什么消息第一时间通知我，麻烦了！对了，可以帮我联系到他们吗？如果可以的话帮我转告他们，我在帝都等他们来和我会和！”基罗的话让罗德松出一口气，只要知道他们几个人没有问题就好，至于会和或者什么的都不着急，只要知道他们的下落以后还有的是时间，眼前，罗德最重要的事情是需要加入到那个小分队当中，去看看血族他们到底有什么行动。

　　其实，还有另外一件事情，这在其中也发挥着很大的作用，就是罗德对血族和狼人族有着极大的兴趣，以前在地球上的时候就听说关于血族和狼人族的事情，只不过那些都是空穴来风，并没有真正见识过，现在机会摆在面前他又怎么可能放弃呢？

　　“传信？这个不好说，我尽力吧，既然知道了他们在什么地方，知道他们属于银狐佣兵团成员问题应该不大！”听到罗德的话，基罗沉吟了一下之后低声说道。

　　“银狐佣兵团！”基罗话音落下之后罗德喃喃自语，一个算得上是强大的佣兵团，据说里面成员已经超过千人，是最新晋升的一个四星佣兵团，看来进入四星佣兵团之后它们开始大肆招募人员，要不然，就凭借着坎比等人，想要混进去是不可能的，并不是罗德小看自己的朋友，而是事实就是如此。

　　“你们在说什么呢，快点，进去了！”前面传来艾丽斯不耐烦的声音，打断了罗德的沉思，不知不觉当中几人已经来到了帝都之外，此时天色已经一片漆黑！帝都之内已经一片灯火阑珊，即使是在外面就已经能够清晰的听到里面传来的喧闹声！

　　再次来到这片熟悉而又陌生的地方，罗德可谓感慨万千。

　　“痞子，你到底进不进来，不来拉到！”艾丽斯的怒吼声再次传来，让罗德暗暗皱了皱眉头，这个该死的小妮子似乎和自己扛上了，感觉这一段时间来似乎对自己就没有过好脸色。

　　一声闷哼，带着不满的心情跟着几人朝着里面走去。

　　然而，就在罗德几人进入帝都城门的时候，在他们的身后。露出了几双阴冷的眼睛，看着几人进入帝都，黑暗中露出一丝阴冷的笑声。

　　“他就是奈特罗德吗？”其中一个人朝着另外一个人问道，一身浑黑的黑袍在夜幕的笼罩和掩护之下让人很难发现他们的存在。

　　“就是他，终于出来了，不能错过这个机会，要不然还不知道要等多久时间！”同时另外一个声音淡淡的说道，仔细听去，竟然是一个女子的声音！

　　“不行，现在不能动手，和奈特罗德在一起的还有圣光学院的基罗和维斯基，你们都看到了，基罗的魔武双修不说，就维斯基和奈特罗德两个人多是黄金级别的战士，上一次奈特罗德和肖恩的挑战你们应该也都知道了，两招之内直接解决黄金战士巅峰的肖恩，更是在大陆比武大会决赛当中解决了使用禁法之后达到皇级实力的赛尔，我们冒然出手没有成功的机会，一旦失败打草惊蛇，下一次想要行动就麻烦了！”听到那个女子的声音，第三个男子低声说道，带着一丝担忧，他们没有想到好不容易等到的机会竟然会是这样一个情况，那三个人就已经是一个强大的组合，更何况还有其余几个人，圣光学院的学员能差到哪里去，万一对方搏命相拼的话他们是没有成功的机会的。

　　“乌鸦，你害怕了？我们四个人可是三个皇级和一个黄金级，呵呵，对了，忘记了，那个黄金级就是你！怎么！是你害怕了吧。也是，万一一个不小心你还真会遇到危险！现在开始后悔了是吧，以前让你修炼就爱偷懒！！～”一声冷哼，之前说话的那个女子看着身边的乌鸦不屑的说道，带着一丝不屑的语气。

　　“夜莺，你！哼！懒得和你说那么多，胸大无脑的家伙，银翼，这次的行动是你负责，你决定吧！”听到那个女子的话，乌鸦气急的吼道，不过最后还是没有继续说下去，深吸一口气平缓了一下自己的心情之后朝着第一个说话的黑衣人征询道。

　　“刺蛇，你怎么看！”对于乌鸦的征询，为首的银翼沉吟了一下之后并没有直接做出回答而是转向了身边的刺蛇询问道，似乎想听听他的意见。

　　也是，这一次领取刺杀奈特罗德的任务已经远远超出了组织内的预计，一个A级任务，没有想到会这么麻烦，对方的进步速度让他们都惊骇不已。更棘手的是在目标身边的那些家伙，解决到不是难事，可是他们身份都非同寻常，虽然自己组织不畏惧这些，但是，如果最后要应付起来也是一件麻烦事，一点也不划算，相信如果不是为了信誉的话他们组织估计已经取消这个任务了吧。

　　“杀，不能错过这个机会，要不然只会更难！”深吸一口气，看着远处帝都的沉闷，被体温的那个男子眼神一冷，沉声喝道。

　　“呵呵，这才对，乌鸦，你不想来的话可以不参加，我不会怪你的，反正见怪不怪了！”听到这句话，夜莺笑了，淡淡的讽刺着乌鸦。

　　“好，行动，刺蛇还有我负责将维斯基以及基罗两个人分散开，夜莺你负责刺杀，乌鸦，你负责那些小喽啰，只此一次，不能失败！”在一番表决之后，银翼还是下了最后的决心决定开始展开行动，不能放过这个机会，要不然只要让奈特罗德回到圣光学院之内就没有这个机会了，他们的时间不多，无法再次等待一个月之久，那样的话上头如果追究下来后果不是自己可以承担的。

　　银翼、夜莺、乌鸦、刺蛇，在这样的夜幕下四人组合开始了他们的刺杀行动！如果有熟知的人在场肯定会被这几个名字吓白脸。

　　这是个人无一不是底下佣兵世界当中的名人，四人组合率属于一个神秘的组织，那个组织貌似很低调，但是他们几个人却是相当活跃，出道三年，共计执行任务一百七十一次，无一不是漂亮完成，可谓战果累累。几人也可以算得上是当今暗杀界最为可靠和红火的组合！被他们盯上的目标有死无生，可见恐怖程度，没有想到罗德竟然遇到了这样的对手。


第一百八十五章 遇袭

　　在帝都之外，一场针对罗德的阴谋和刺杀正在热火朝天的展开，而身为当事人的罗德却还是一无所知，跟随着大部队已经进入到帝都之内！

　　看着灯红酒绿，喧闹无比的帝都夜景，很快的融入到了其中。几女在进入到这边之后也是发生了巨大的转变，开始高调起来，一点都不像当初在学院内的时候那种安静的感觉，当然，艾丽斯自然不包括在内，就算在学院的时候她也是以火爆和刁蛮著称的。

　　“怎么样，去那边看看？”闲来无事，正在出神当中的罗德听到身边传来基罗的声音！

　　听到基罗的话，顺着他的眼神看去，罗德愕然，竟然不知不觉当中来到了帝都佣兵协会所在的地方。

　　暗暗苦笑，看来还真的有缘，来到这边正好，正好自己想进去处理一些事情：“走！”

　　“你们几个继续，等等我和罗德上去和你们会和！～”在罗德答应之下，基罗迅速的朝着几女说了一声之后带着罗德离开了大队伍朝着佣兵协会走去，同行的还有维斯基，本来就是一个冷漠不善言语的人，和几女在一起他早就已经受不了了，要不是约翰的强行拉扯的话估计他今天是不会来的，现在正好有机会脱离苦海他怎么可能放弃，再说了，对于佣兵界哪一个男人会没有兴趣，维斯基自然不例外，从小在家族的呵护之下长大，成天练武，对于这一块他可是一点都不了解，现在正好趁着这个机会前去看看。

　　当然，几人的离开也是引来了几女的强大不满，不过，却无可奈何，看着几人离去的身影，露西亚和琳达两人竟然露出一丝迟疑，只不过很快就被笑容掩盖过去，被繁华的夜景给再次吸引了过来罢了。

　　很快，几个人就来到了佣兵协会当中！虽然已经是夜晚时分，但是在这个地方却依旧显得喧闹无比，在里面依旧拥挤着大量的佣兵，自然，罗德也知道，其中步伐一些组织或者势力派来的探子之类的人物罢了。

　　首当其冲，罗德朝着黑榜所在的地方走去，三人奋力挤进人群，很快就来到了黑榜之前，罗德想看看自己先前的悬赏情况。

　　一眼扫去，愕然失色，果不其然，自己的悬赏已经被提升到了A+级别，而赏金竟然达到了恐怖的三万金币！

　　“该死！”看到这个，罗德暗暗咒骂，一段时间没有见，竟然发生了这么大的转变，如果现在可以知道是谁悬赏如此巨额的金币追杀自己的话罗德相信自己一定不会放过他。就是因为这个悬赏打乱了自己所有的生活，让自己的生活变得困难起来，危机四伏，这样的赏金确实很有诱惑力。

　　后面标注的已经被领取几个字更是显得刺眼。朝下看去，露西亚和是赫然在其中，A级任务，赏金也不少，自己竟然能够与之比肩，看来那些家伙还真是看得起自己。

　　看到这一切，不由得让罗德想起来，那个黑衣人的话，如果自己加入他们能够帮助自己解决这边的事情，他们有什么能力解决让罗德疑惑，而且这个条件确实也是很吸引人，在自己距离四星佣兵还有一段漫长的路程的时候，这确实是一个很不错的选择。

　　“队长，你……”一边的维斯基也是看到了这个内容，瞪大了眼睛转头看着罗德张嘴就准备大声喊道。

　　见到这一幕，急忙捂住维斯基的嘴巴，拉着她冲出人群，罗德才暗暗松出一口气，还真是没有经验的家伙，这样的事情能乱说？让那些人知道自己就是被悬赏的奈特罗德那还了得，估计这边就要大乱了吧。

　　“走！”低声一喝，罗德急忙朝着基罗和维斯基说道，看来这边是不能继续呆了，要不然还不知道会出现什么事情呢，不怕一万就怕万一，被人盯上就麻烦了。

　　“呵呵，维斯基，看来你还真是该多学习学习。”走出佣兵协会好笑的看着一脸无辜的维斯基，基罗苦笑的说道。刚才维斯基的表现确实是太稚嫩的表现。

　　“你想让罗德早点死的话就说出来！”见到维斯基一脸疑惑的模样，基罗无奈的揉了揉自己的脑袋之后郁闷的说道，还真是一点经验都没有的家伙。

　　“不过罗德，这件事情不寻常，你有得罪过什么人吗，有谁会出那么大的价钱来取你的性命呢，三万金币啊，这可是一个不小的数字，一般人的拿不出来的，就算是有钱人家拿出来估计也有心疼吧！”想到之前看到的赏金基罗忍不住疑惑的朝着罗德询问道。

　　“水月城城主，我废了他儿子一跳手臂！还有烈火城罗杰，你也知道的，另外就是尼尔斯了，就这三个人，其余的没有，其实，上一次我来帝都的时候就看到我已经上黑榜，那时候悬赏级别低，赏金也少，我遇到过之前的杀手，不怎么样，这一次……”深吸一口气，紧皱着眉头，罗德也是苦恼的说道，也只有这些人有可能了，而且最有可能的就是水月城城主，那个小心眼的家伙很有可能做出这样的事情，加上一城之主的职位估计家产不少，三万金币虽然是一个大数字他应该还是能够拿得出来的。

　　“恩，看来也只有他们了，不过这几个人一个人出资追杀你的可能性很小，尤其是罗杰，他应该不会做出这样的事情，波特家族也不会允许，另外还有一个可能就是三方都有参与，在赏金和任务级别难度累加之下达到现在这个地步。”听到罗德的话，迟疑了一下之后基罗低声说道。

　　“累加？”听到这个词罗德有一点疑惑，这个事情还能累加的吗？

　　“对，就是累加，黑榜有一个规矩，可以多人悬赏追杀一个人，累计所有人给出的赏金，然后根据任务的难度制定级别，现在你的情况很有可能就是几个人一起出资追杀你，至于级别估计是佣兵协会根据你的实力和这个任务的难度制定出来的，啧啧啧……A+的任务啊，估计不少人眼红了！”玩味的看着罗德，基罗开玩笑的说道。

　　白了一眼基罗这个该死的混蛋，罗德暗暗无语，这种事情也好意思拿来开玩笑，也算是服了。

　　“算了，看来是没有心情看下去了，走，还是回去找那几个家伙吧！”一阵叹息，看着罗德此时愁眉苦脸的模样，基罗自然能够了解到他的心情，不多说什么，岔开话题的说道。

　　……

　　“银翼，好像露西亚也在这边！”远处，几双眼睛正盯着罗德一行人，看着三人和大部队分散开，夜莺似笑非笑的看着银翼说道。

　　“夜莺，你最好不要打什么坏主意，别忘了，露西亚是那些人追杀的目标，你要是不想死的话可以去试试！废话少说，露西亚不能动，其余人随便你们处置，前提是击杀奈特罗德！行动开始，按照计划行事！”一声冷哼，银翼转头看着夜莺冷冷的说道，眼神寒冷无比，似乎可以将人杀死一般。

　　暗，一个让人问耳边色望而生畏的词眼，尤其是对于他们这一行的人来说，暗就是之高无上的存在，就是神一般的存在和传说，露西亚的任务很诱惑他们自然知道，奥卡兹元帅他们可以不在乎，但是暗，他们不得不畏惧。露西亚是他们的目标，这一点在整个地下佣兵世界，几乎所有人都知道的事情，他们领取的任务不容许任何人插手，如果插手，后果不堪设想，报复将会是他们难以承受的。虽然他们四人组强大，虽然自己背后的组织强大，但是和暗相比起来却是小巫见大巫，不堪一击罢了。届时，就算是自己的组织也不会发过自己几个人吧，那时候他们将会像蚂蚁一般被人捏死。

　　“哼，开玩笑的罢了，我还不至于傻到那个地步，只不过是提醒某些人罢了，乌鸦，你可是最爱那一套的吧，警告你，最好不要起那种心！”一声冷哼，转头看着身后的乌鸦，夜莺带着媚笑说道，一笑百媚生，相信让那些男人看到会惹来一地的口水吧。

　　“行动！”声冷喝，趁着现在只有他们三个人在场，是一个最好的行动机会，银翼果断的发动了行动的号令。

　　下一刻，四道身影犹如四柄剑一般朝着前方分散而去展开了他们的第一百七十二次刺杀行动。

　　……

　　“她们在那边，走过去吧，看来今天是回不去了，就在帝都这边住一个晚上吧！”看看时间，看看前方几女兴趣豁然的模样，基罗苦笑的说道，随即几人朝着几女走去！直到这个时候他们依旧没有发现一场阴谋正在对他们展开。

　　“你们总算回来啦！我还以为你们……”

　　“快闪！”

　　“叮……”

　　“谁，给我出来！”

　　见到几个人回来，眼尖的琳达刚开口打招呼，不过话还没有说完，就被罗德一声大喝打断，紧接着传来一声清脆的声音和基罗以及络共同的怒吼声。


第一百八十六章 皇级强者！苦战！

　　没错，就在刚才罗德他们正打算上前和几女会和的时候，就在琳达见到罗德他们几个人打招呼的时候，一个黑色的飞镖突然出现，目标直指琳达，索性琳达实力不差，加上罗德察觉的比较早，急事提醒这才让琳达堪堪躲过这一劫。

　　快速冲上前，将几女包围在其中，罗德等人紧紧的围绕在外围谨慎的看着四周的情况，生怕暗中的那个家伙还会发动什么进攻。

　　此时的琳达呼呼的喘息着，脸色略显苍白，显然，刚才的突然袭击给她带来了不少的惊吓。周围的那些游街的人们见到这个情况已经乱成一团四周逃散而去，留下一片片的惊叫声和东西洒落的杂乱声。

　　“该死，有本事给我出来！”狠狠的看着飞镖飞来的方向，约翰大声的吼道，这边可是帝都，一个帝国的心脏，怎么能够容忍别人在此做出这样的事情来，尤其是目标竟然就是他们几个人，这样的事情更加不能容忍发生。

　　“在那边，罗德，你在这边保护他们，我去看看！”身边传来基罗的低喝声，留下这一句话之后就见他身影一闪划出一道白光已经朝着左边的方向奔袭而去，显然，他发现了敌人的踪迹，凭借着魔法师的直觉和感应，他对周围的事物感知力比其余的人都要强大一些，当然，至于罗德如何还无法做出比较。

　　看着基罗的离去，几人都是暗暗着急，敌暗我明，对手实力如何，以及人数情况都不清楚，基罗就这么轻易的追击出去难免让众人暗暗担心。

　　随着基罗的追击而去，只见他所追击的地方，一道黑影迅速闪过朝着远处逃遁而去，见到这一幕，基罗紧追不舍，看着这个情况罗德总有一种不好的感觉，但是到底是怎么回事却是无法在短时间之内判断出来。

　　“叮……”又是一道黑色的轨迹划来，带着呼啸的声音，在电光火石之间罗德的暗龙已经脱壳而出挡住了再次袭来的一记飞镖，竟然是右边传来的，这让罗德心里一跳，果然敌人不止一个！

　　时间不容许罗德进行更多的思考，在飞镖过后，一道黑色的身影迅速的朝着几个人奔袭而来，明晃晃的剑影让人感觉一阵寒意。

　　高手，绝对是高手，淡红色的掩盖让罗德心一沉，竟然是皇级强者，没有想到埋伏自己的人竟然有皇级强者在内。

　　“约翰，快点带大家离开这边，我在这边顶着！”看到这个情况，在极短的时间之内罗德做出决定朝着大家吼道，凭借着敏锐的嗅觉和冷静的思考他知道，情况还没有这么简单，他们几个人留在这边帮不上什么忙不说，只会托后腿！

　　“维斯基，你也去，他们交给你了！”挡在维斯基身前，丢下一句话之后罗德不退反进朝着那道奔袭过来的黑影杀了过去。

　　“队长，这个交给我，你护送他们离开这边，相信我！”刚跑出两步罗德就感觉自己的袖子被人扯住，回头看去，却见到维斯基一脸坚定的看着自己说道，随即顾不上自己的反对与否已经率先朝前冲去，瞬间已经和那道黑影交战在一起。

　　“混蛋！”暗暗咒骂，恨恨的看着那边的情况，罗德不甘的朝后面退去，两人已经形成战圈，自己还有事情要做，相信维斯基逃命应该不成问题。

　　直到现在，罗德已经能够大概的判断出对方的目的和意图了，很简单，他们的目标极有可能就是自己，要不然实在想不出来有谁会有这么大的胆子在帝都当中惹是生非，而且目标是自己一群人，只有那些无法无天的强大杀手组织，也只有他们敢在这边做这样的事情，他们的意图很简单，就是要分散自己几个人，从基罗到维斯基！毕竟他们三个人如果在一起的话敌人很难下手，将他们分散开绝对是一个最好的选择和做法。

　　虽然已经猜到对方的意图，但是为时已晚，现在基罗已经被分开，知道的太晚了，眼前只能够走一步算一步，先将几女转移开，其余的都好说，另外只能希望维斯基能够多顶片刻的时间了吧。

　　“哟，怎么我还没有出来就开始啦，呵呵，奈特罗德，我可是等你很久咯！”一个突匹的声音传来让罗德的心沉到了谷底，很清脆很好听的声音带着一丝妩媚，不过这时候却不是欣赏这些的时候，显然，这个人和之前的两个人是一伙的，看着自己身前的女子，罗德暗道不好，自己也被对方给隔绝开了，后面艾丽斯等人看见这个情况也是焦急的停下了脚步。

　　“约翰，不要让我失望，快点走，不要管我，先离开这边，到时候学院会面！”深吸一口气，握紧了暗龙罗德大声的吼道。

　　然后不等那个女子出手，已经率先朝着那个女子发动了攻击，敌暗我明，既然如此也只有先下手为强。

　　“呵呵，还真着急，放心，姐姐很温柔的，不会欺负你哦！”跌声跌气的声音再次传来让罗德皱紧了眉头，没有想到自己会出现如此巨大的事物落入到对方的圈套当中，一下子所有的事情都变得麻烦起来了。

　　这一整条街道因为这件事情只剩下了他们几个人，所有店面已经关门大洋，为今之计，罗德只有希望城卫军能够尽快的赶来！也只有这样才能够解决眼前的困境，身后的维斯基在敌人有意的引导之下越战越远，已经离开了罗德的视线当中。

　　“该死！”暗暗咒骂，维斯基还真是一个没有经验的雏鸟啊～！

　　无影剑瞬间施展而出，改进之后的无影剑十道身影瞬间闪现，几女离去，现场只剩下罗德和眼前这个女子两人，这也让罗德可以放开手脚搏战一把。

　　“呵呵，真着急啊，这样可不对哦，一点怜香惜玉都不知道！”妩媚的一笑，虽然蒙着面纱，但是依旧媚意横生让人瞎想万分。

　　强行将杂乱的心情平静下来，罗德发动了最后的攻击。

　　“让姐姐来破解你这个招式哦！”见到罗德的无影剑，对面的女子脸色也是在瞬间变得严肃起来，然后一声交合，一跳细长的银色长鞭出现在他的手中。

　　啪……清脆的响声之后，长鞭犹如幻龙一般舞动的朝着四周挥舞起来。

　　叮叮叮……一连串的清脆声音传来，竟然就这样硬生生的抵挡住了罗德好几个分身的靠近，最后只锁定了唯一一个目标一跃上前，长鞭舞动，犹如长蛇奔袭一般直冲而来，目标罗德的心口。

　　脸色大变，对方竟然如此轻易的破解了自己的无影剑，一身深红色的斗气更是让罗德骇然，也是皇级强者，而且，显然，最起码还是一个中阶以上的皇级战士。

　　呼啸的气势让他一个闪身，长剑当空斩下，叮……一声清脆的声音传来，伴随着火花的闪耀。

　　自己的权利一剑竟然没有能够砍断对方的长鞭，暗龙的锋利程度罗德再清楚不过，可见对方的长鞭坚韧程度如何？

　　“恩，不错，小弟弟，怎么样，跟着姐姐吧，姐姐会疼你的哦。跟了我，我保证你以后能够过上醉生梦死的享受生活，如何？姐姐可是很怜香惜玉的呢。想要销魂的感觉吗？”眼带桃花，看着罗德，那个夜莺继续挑逗的说道。

　　“废话少说，看招！”一声冷哼，不得不承认，对方的身段很好，声音黑妩媚，一副十足的成熟风骚女模样很诱人心弦，不过这个时侯罗德可没有心情去欣赏！处处危机，欣赏就等于是找死，而且说实话，对这个女人还真没有什么感觉。

　　话音还未落下，秋风剑已经施展而出，凌厉的剑势席卷大地，呼啸的风声犹如大地在苦起和咆哮一般，夹带着剑气席卷而去。

　　“呜呜呜……我太伤心了！”见到罗德的再次来袭，夜莺罗楚一副娇滴滴的模样撒娇一般的说道，同时脚下也是不慢，犹如生风一般迅速移动，竟然速度上面完全压制罗德，让罗德只能被动的奔袭，无法造成实质性的攻击。

　　“既然这样的话姐姐只好自己来了哦！”语气突然变冷，一声娇喝，只见夜莺终于不再出于防守方位，第一次展开反扑。

　　轻盈的剑招，行云流水的招式一一施展而出，脚下生莲，犹如风一般飘忽不定，一时间，罗德竟然连反击的机会都没有直接被压制到了被动的反击当中，狼狈不堪险象环生。

　　在绝对的实力面前，罗德再一次感受到了无力，感受到了那天和赛尔交战的时候那种茫然。

　　叮叮叮……额头上布满了豆大的汗水，罗德艰难的抵挡着每一招进攻，心里暗暗叫苦，盼望着城内城卫军赶紧出现，要不然自己就真的完了。另外对于基罗和维斯基还有几女他也是暗暗担心，相信其他几方面也不会差到哪里去，自己面对的女子都这么强，那基罗和维斯基呢？他们情况好不到哪里去吧，几女呢？或许更加糟糕。

　　扑哧……一时出神，罗德的身上不幸的受到了一次攻击，被划出了一道长长的伤口，鲜血喷涌而出，一股专心的疼痛蔓延全身，让他忍不住倒吸一口冷气。

　　对方的长鞭锋利无比，在舞动之下响声呼呼，连出漫天银白色的影子，犹如银色水帘一般，耀眼无比，这一瞬间，罗德被长鞭彻底包围在了其中。


第一百八十七章 逃！

　　敌人的强大已经远远出乎了罗德的意料，没有想到自己无影和秋风两个最强大的招式竟然对他造不成什么威胁，这让罗德心里暗惊。

　　交战短短的片刻时间，在对方的全力进攻之下，罗德的身上已经增添了好几道伤口，加上身上原先还未痊愈的老伤口，在这样激烈的交战当中迅速开裂，短短的一瞬间，罗德的身上就已经被鲜血染红。

　　长鞭挥舞的呼呼声让人头皮发麻，闷哼声不时传来，每发出一声闷哼声就意味着罗德身上增添了一道崭新的伤口。

　　“该死！”感受着浑身传来火辣的疼痛，罗德在心里忍不住暗暗怒骂，情况危急万分，在对方的压制之下自己根本找不到丝毫空隙，眼前这个黑衣女杀手的进攻手段强大的惊人，覆盖范围很广，将自己整个人囊括在其中，这样下去自己只能被她活活的耗死，不能将希望寄托在那些只吃饭不干事的城卫兵身上，平日里欺负一下那些老百姓和弱小或许还行，但是遇到这样的情况显然靠他们是靠不住的。

　　为今之计，只有召唤出焚天，虽然知道效果或许不大，而且很容易暴露身份，但是没办法，紧急关头，必须搏一把。

　　随着的罗德的意念发出，一声嘹亮的长啸声直冲云霄，一道深红色的光芒冲向上空，焚天的身影隐隐的浮现出来。

　　“呵呵，小弟弟，这条长蛇不错哦，哪里弄来的，告诉姐姐一下，姐姐改天也去抓一个来玩玩！”见到罗德召唤出自己的兽魂，对面的夜莺脸色一柄，瞬间严肃起来。

　　奈特罗德有兽魂这件事情他们自然不会不知道，虽然罗德只是使用过一次，但是足以让无数人记住这件事情！

　　虽然没有亲眼见到过他和兽魂配合着战斗的模样，但是听说这条兽魂强大无比，尤其是防御力更是惊人。而且，听说上一次，他就是在兽魂的配合之下击败了尸体提升到皇级的风神学院赛尔。

　　这样的情况不得不让夜莺凝重起来，重新审视对方的实力采取崭新的进攻手段。

　　嗷……长啸声传来，刚刚出现的焚天一马当先，在罗德的示意之下率先朝着夜莺展开了进攻。红光闪过，化为一道利芒，直扑向夜莺的胸口处！

　　瞬间，夜莺就感觉到一股灼热的气浪朝着自己逼近过来，兽魂还未靠近自己，一个火系魔法已经率先施展而出，犹如人头一般大小的火球直奔自己的头部。

　　一声冷哼，这个情况不得不让她暂时停下手头上的进攻，一个闪身，躲过这个小火球。怒目看着悬浮在半空中的焚天，眼神冰冷的恐怖，似乎要吃人一般。

　　“无影剑！”一声大喝让她清醒过来，就在那短暂的片刻，罗德已经脱离对方的压制范围，紧接着没有闲着，一招无影剑再次施展而出！

　　同时上空中的焚天也是来到了夜莺的面前将她缠在原地，逼迫她不得不分神应对，为罗德争取了绝佳的机会。

　　十道身影瞬间闪现，目标夜莺，手中的暗龙暗光暴闪，发出轻吟的嗡嗡声，显得兴奋无比，似乎有了自己的灵性一般。

　　“该死！”狠狠的咒骂一声，夜莺迫于无奈，只好暂时逼退焚天之后长鞭冲着四周数个身影扫去。这条银白色的长鞭就犹如是罗德无影剑的克星一般，短暂的瞬间竟然是再次击溃了好几道身影。

　　“杀！”大吼声传来！嘴角露出一丝冷笑，计划成功了，自己这一次使用无影剑最重要的不是能够让自己伤害到对方，罗德知道这样的可能性微乎其微，他的主要目的是给焚天制造机会。

　　果不其然，就在夜莺无法顾及的时刻，焚天挺直了身躯，犹如一柄利剑从天而降，直扑夜莺而去。天上地下，两方面展开夹击，一时间倒也是将局面挽回来，在自己脱离危险的同时给夜莺制造了不少的麻烦。

　　无影剑嘎然而止，秋风再接而来，寒风呼啸，落叶纷飞，尘埃飞扬，街道两边的摊位已经变成一堆废墟，至于那些店面大门也是变得狼狈不堪，甚至很多已经毁于一旦，这让在暗处观察情况的店主们心痛不已。

　　面临两面夹击，夜莺也是不敢有丝毫大意，急忙飞速倒退而去，然后趁着奈特罗德和他的兽魂攻击还没有到位之前，挥舞长鞭，在自己的周身布下了一道结识的防御墙，这一刻，长鞭的好处就体现了出来，进可攻退可守，两不相误。

　　见到这一幕，罗德露出奸计得逞的笑容，一声长啸，迅速收回焚天，然后在夜莺还没有反应过来的时候，一个转身，用尽自己最大的能力掉头朝着后面狂奔而去，隔壁街道就是佣兵协会，只要到了那边对方绝对不敢继续追杀而来这一点罗德相当清楚，否则他们将会受到严厉的制裁。因为佣兵公会之内是绝对不允许出现打斗的情况出现，再说了，那边怎么会可能没有强者坐镇，就算有人捣乱他们也能够摆平。

　　之前的进攻全部都是幌子罢了，在刚才召唤出焚天的那一霎那这个计划就已经在罗德的脑海当中形成，并且很快的成熟起来。首先是让焚天帮助自己摆脱对方的进攻，然后进行佯攻，将对方逼入防御的状态，最后趁着她专心于防御的时候伺机逃跑。一个很简单的计划，在这个时候却是成功了。

　　因为罗德很清楚，就算是加上焚天的配合，或许在一时半刻只见对方会手忙脚乱，但是只要让对方回过神来，那么一切就将会再次发生一百八十度的大掉头，届时，自己只会再次被逼入到岌岌可危的境地罢了。

　　这也是他为什么会选择逃跑的办法，再说了，就在附近有最好的藏身之地，他不用的话才是傻子。

　　“混蛋，休想逃走！”见到罗德的举动，直到这个时候，夜莺才发现自己竟然上当受骗，满脸羞愤，自己进行这么多次刺杀行动，还未遇见过如此情况和狡诈的对手。

　　以前遇到的人要不然就是死战到底，要不然就是一开始就展现逃跑的姿态，绝对不会隐藏的这么好。她又怎么可能会想到这一次遇到了这样的人呢？

　　见到罗德逃跑的方向，她的心里更是大急，前方就是佣兵协会所在地，如果被目标逃入其中，想要再次追杀就不可能了。自己在这边和罗德交战进行暗杀，佣兵协会或许知道，但是他们绝对不会插手，至于那些佣兵们，一个个也不是什么好东西，这样的闲事他们也不会参与进来，但是过去之后就完全不同了，先不说佣兵协会的规矩摆在那边，就算是里面那些守卫着也绝对不会让自己破坏佣兵协会的安逸。

　　羞红一张脸，带着愤怒的心情，全力施展斗气夜莺开始追袭，这一刻，她总算是开始着急了，也在暗暗后悔自己的大意，同时也对之前乌鸦说的那一番话感觉到了一丝赞同。

　　原本乌鸦就是反对他们在今天进行这个行动，在被说服之后又是反对他们在距离佣兵协会这么近的地方，而且是帝都之内进行这个刺杀行动，但是都被她强力的否决掉，正是因为如此才会出现现在这个尴尬的局面。

　　耳边风声真正，呼啸的声音迅速穿透而过，两边的建筑物飞快的倒退着，周围却是没有一个人影，显然，罗德知道，因为自己和夜莺他们战斗的原因，这附近的所有人都已经躲开了。

　　后面的破空声在不断的接近过来，心里暗暗着急，对方实力压制自己一筹，速度上面自然也是不差，要不是的速度已经超出了眼前自己的实力等级的话，估计这个时候早就已经被追上了。感受到身后的破空声不断的接近过来，罗德暗暗着急，还好心里素质比较好，要不然他怀疑自己现在是不是已经腿软的跑不动了。

　　前面百米处就是佣兵协会，显眼的招牌，看到这边，罗德心里暗喜，快了，就快要到了，只要进入其中就安全了，至于维斯基还有基罗以及几女不着急，对方的主要目标是自己，应该不会花太多心思在他们的身上，等到摆脱这个可恶的女人之后在前去和几人会和不晚。

　　然而，就是这短短的百米距离在罗德的眼中却犹如数万光年一般遥远，在心里和身体传达来的巨大压力之下，硬是感觉好遥远。

　　“呼呼……”沉闷的呼啸声传来，是对方长鞭的声音，感觉已经来到已经来到了自己的脑勺后。

　　甚至，脑勺已经感受到了隐隐的麻木和疼痛，顾不上许多，急忙一个驴打滚，狼狈的躲过对方的袭击之后连滚带爬的继续朝前奔袭，革命尚未成功同志还需努力，这个时候不能松气，要不然一切都完了，这不到数十米的距离将会成为自己的绝唱，他可不想见到这个情况。


第一百八十八章 一波未平一波又起

　　在一个滚身之后三步并作两步跑，当一个人遇到危险的时候潜力是无限的，这时候罗德就是一个例子，只见他犹如离弦的箭一般三步并作两步跑，几十米的距离在短暂的片刻已经结束，终于在最危险的时候冲入了佣兵协会之内。

　　看着奈特罗德躲过自己最后一次进攻逃入到佣兵协会当中，在他身后的夜莺眼神一冷，一片不甘愿的看着罗德消失的地方，不情愿的冷哼了一声，等了佣兵协会良久之后突然想起了什么一般，眼睛一亮，没有任何犹豫的转身离去！

　　临走之时朝着佣兵协会方向娇声娇气的喊道：“小弟弟，放心哦，你会来找姐姐的！姐姐等你！”

　　听到这句话，站在佣兵协会门口的罗德心里一跳一种不祥的预感瞬间蔓延他全身，让他感觉到一股凉意，似乎有什么不好的事情要发生了一般。

　　“该死！”狠狠的咒骂一声，呼呼喘息着，罗德却是没有继续深究，此时佣兵协会内围满了人，身边那些人看着罗德的眼神都显得有一些异样，刚才发生在前面的事情他们又怎么会不知道，只不过是不想理会罢了，当然，也有一些人用同情的眼神看着罗德，颇有同病相怜的感觉。

　　毕竟，佣兵协会可不是一个一般的地方，这边的制度和安全感却是成为了不少被追杀着的逗留藏身之地，却也是为这些人创造了良好的避难场所。

　　感受到周围那些人的眼神，罗德暗暗苦笑，看来自己的身份是已经暴露了，一声叹息，回头看去，在确认了那个女杀手离去之后罗德小心翼翼的走出佣兵协会借助夜幕的掩饰朝着街道的另外一边奔袭而去。转瞬间消失在夜幕当中混入了杂乱的人流。

　　……

　　这条街道相当繁华，四周依旧灯红酒绿，虽然相隔刚才发生打斗的那条街道仅仅百米，但是却丝毫没有受到任何影响，依旧井井有条热闹异常。

　　此时，罗德已经换上了一袭青色的粗麻衣服，同时，那副战甲也是出现在了自己的身上，感受着战甲贴身的保护，虽然目前为止还不知道这一套战甲的具体能力，而且防御度也只能算得上是一般，在罗德这个等级的选手交战当中根本就起不到任何的作用，但是他还是穿上了，不知道为什么，总是对这套战甲有一种特殊的情绪，穿上它给人一种很踏实的感觉，罗德知道，这个东西绝对不是凡器，说不定暗藏了什么玄机，或许凑巧被自己揭开了，那一切就完美了，虽然知道这样的可能性微乎其微，但是他还是希望能够尝试一下。

　　穿过人群，朝着之前战斗的那条街道走去，既然自己安全了，现在要做的事情就是去寻找几女和基罗还有维斯基，希望他们不要出什么事情才好。

　　穿过两条街道之后来到了之前打斗的街道，场面和先前的街道形成鲜明的对比，一片冷清，根本看不到任何人的身影，显然，犹豫战斗的缘故把所有人都吓跑了，场面更是一副狼藉，四处散落着杂七杂八的东西，周边的摊位和店面也是破烂不堪受到了无辜的牵扯。

　　屏住呼吸，小心翼翼的迈步前进，警惕着四周的情况，生怕还有杀手隐匿在这边，罗德不敢有丝毫的大意和松懈。

　　“罗德……”正在罗德犹豫着到底要往那一边寻找的时候身后传来的一声呼唤声让他整个人紧绷了起来，一直握在手中准备随时反击的暗龙也是略微抬头，转身看去，眼神凌厉无比。

　　“基罗……你回来了！”看到身后的人影，罗德这才松下一口气，原来是基罗，他竟然已经回来了。

　　“该死，那个家伙很强，我们交手了，差一点吃大亏，还好，他没有纠缠，跑掉了，所以我急忙回来看看，这边发生了什么事情，艾丽斯他们人呢？”看到罗德的模样，基罗眉头微微一皱结合周边狼藉的场面也是大概的猜到了一些。

　　“等等再说，维斯基人呢？你看到了吗？”四周扫了一眼没有发现其余人影不禁询问道。

　　“我回来了！”前方一道身影迅速上来，转瞬间已经来到了罗德的面前，正是维斯基，气喘吁吁，衣服多出了几道口子，满头大汗，看来也是吃了不小的亏，这么狼狈的他罗德还是第一次见到。

　　“走，去看看她们怎么样了！”见到两个出现，没有什么大碍，罗德也算是松出了小半口气，急忙朝着两人说道，顺着先前自己的记忆，按照几女退去的方向带着两人追踪而去，不知道为什么，总有一种很不好的感觉围绕在心头间，好像发生了什么事情一般。

　　顺着接到朝着东边一路奔跑，几人分散注意力四周搜寻几女的身影，可是没有丝毫痕迹，倒是留下了一地的打斗痕迹，这让他暗暗着急，显然，不出所料，敌人的阵容是强大的，计划是细密的，就连约翰等人也是不可避免的遭受到了袭击。

　　心头一跳，响起之前那个女杀手离开之前那句意味深远的话，那种断然的语气，罗德眼神慌乱了起来。

　　“快，去那边看看！”打斗痕迹在这边嘎然而止，前面一片平静，唯一能够看到的就是一跳阴暗的胡同朝里面延伸而去，见到这一点，罗德急忙喊道。

　　带着焦急的心情几人追袭而去，果不其然，在全速的追赶之下，跑出了大约千米之后在帝都的边缘地带看到了前面有几道身影在盘旋和闪动。

　　那些熟悉的身影出现，让罗德心头一跳，嘴角算是露出一丝笑容，毫不犹豫的跑了过去。

　　“约翰！”人未到，罗德率先开口喊道。

　　“队长……你……你们来了！”听到身后传来的声音，约翰转头看来，见到罗德几人到来，脸色一紧，结巴的说道，眼神闪烁，似乎想要隐瞒什么事情一般。

　　“大家都在吧，没事就好，刚才遇到什么事情了！”看着几个人，罗德呼出一口气说道，不过话音却是嘎然而止，眼神瞬间凌厉起来，脸色沉了下来，紧咬牙关，微眯着眼睛扫视了几圈之后沉声问道：“露西亚人呢，还有琳达！～他们去哪里了？”

　　没错，人群当中不正是少了这两个女子吗？见到这一幕，罗德心里一沉，知道自己不好的预感算是应验了，已经大约的猜到了七七八八。

　　“发生了什么事情，她们两个人呢？”一边的基罗和维斯基两人也是发现了这个情况急忙追问道。

　　“队长……我……我！我对不起你，没有完成你交代的任务，我……”纸包不住火，最终还是被火焰燃烧了出来，被罗德发现这个情况，约翰带着一丝委屈和哭腔低声说道。不过最后却还是没有说出来。

　　“肯尼，你说！”打断约翰想要继续的话，罗德将视线转移到了肯尼身上沉声问道，这一刻，他的脸色阴冷无比，眼神让人感觉落入冰窖一般，浑身寒冷，一股淡淡的杀意蔓延而出，第一次，还是第一次见到奈特罗德如此气氛，所有人都感觉到了一丝畏惧，包括认识罗德这么久的艾丽斯在内！

　　没错，此时罗德心中怒火在燃烧，一股嗜血的冲动让他即将失去理智，眼神显得一片血红，紧紧握着拳头，加上沙哑的声音配合，比魔鬼还要魔鬼。没有人会怀疑这个时候罗德会杀人。这还是罗德第二次这么气氛，上一次是遇到黑衣人的袭击，自己的队友和战友们一个个死去，队长，副队长为了保护自己和继续执行任务献出宝贵的生命！这是 第二次，甚至在遇到大地之熊的时候他都没有如此冲动过。

　　“队……队长，他们……”见到罗德这一副模样，即使是平时以冷静著称的肯尼竟然也是不由自主的紧张了起来。

　　“说！”

　　“基罗学长和维斯基两人遇到敌袭之后你也遇到了别人的追杀，我们几个人一路撤退，结果没有走出多远也是遇到了一个埋伏的人，一个黄金战士，我们不是他的对手，靠着全部人集合起来的力量才能够勉强和他持平！

　　本来这样是没事的，谁知道没有多久的时间就出现了一个黑衣女人，她竟然是一个皇级强者，她的出现让我们瞬间被击垮，在击败我们之后她抓住了露西亚学姐和琳达学姐，留下口信……口信是……”

　　看着罗德，肯尼眼神闪烁，带着为难的语气却是无法继续说下去。

　　“继续！”瞪着肯尼，罗德沉声吼道。

　　“痞子，你凶什么凶，这些还不是你惹来的麻烦，一天到晚就以为自己最强，这不是，肯定得罪什么人了，刚才那个女人抓走了露西亚和琳达学姐之后留下话，说让你回学院等他们的消息，他们会联系你的！还说如果你自杀的话那最好，那样的话他们可以直接将琳达和露西亚学姐放回来，不伤分毫！”

　　一边的艾丽斯看到这边已经看不下去了，跳了出来，指着罗德的鼻子大声的吼道！

　　“妈的，混蛋！不要让我抓住你们！”握紧拳头，罗德低声咆哮着，此时的他就犹如发疯了的野兽一般，有一点失去理智。

　　那个女人，不需要说也知道肯定就是追杀自己的那个女杀手，原来如此，现在算是知道了，她离开之前为什么会说那一番话，说自己会去找她，原来如此，卑鄙的手段，小人的行径！

　　紧握拳头，犹豫发力过大，甚至让几乎看不出来的指甲陷入到自己的肉中，一丝鲜血缓缓的顺着指尖朝下流淌着，场面一片寂静，气氛显得压抑无比，所有人都在看着罗德，眼神都集中在他的身上，沉闷的气氛让人喘不过气来。


第一百八十九章 狗仗人势

　　看着罗德咆哮的模样，大家都保持着沉默，他们的心里也不好受，尤其是约翰和肯尼他们，因为几女的保护任务就是交给他们的，现在出了这样的事情他们的心里比谁都不好受，一种深深的自责蔓延在他们的心中。

　　所有人都低着头，在想着如何才能够挽救这件事情，但是任凭他们绞尽脑汁也是想不出什么适合的方法来。最主要的还是对方已经离开一段时间，加上他们那强悍的实力，就算找到了又能如何？先不说实力，就从人质在手这一点就能够让他们束手无策。

　　看着罗德的模样，几人也不知道该说什么的好，这一次对方行动目标是罗德他们都知道。他们能够理解此时罗德心里的自责和愤怒。

　　“该死，他们还说了什么！”好片刻之后传来罗德的咒骂声然后看着约翰沉声问道。

　　“就让你在学院等消息，其他还有就是那个……那个，嗨，反正没有什么其余的什么话了！”让罗德自杀这显然是不可能的，就算队长愿意他们也不能够容许这样的事情发生。

　　“我让爷爷帮忙看看，说不定能够找出什么线索！”这时候，一边一直保持沉默的艾丽斯总算是开口了，表情少有的凝重，看着几人低声询问道。

　　“不行，被那些人知道我们动用了帝国的力量到时候还不知道会发生什么事情，不能这样，在学院等是吗？那就等，这件事情我来处理，你们谁也不要插手！”眼神一冷，罗德拒绝了艾丽斯建义冷声说道。此刻，他杀心大起，虽然脑海中一片愤怒，但是还不至于让他失去理智，多年在游戏中的磨练别的没有获得，倒是让他的毅力和心理得到了很大的进步，这个时侯急不来，能够做的只有等待了。那些人都是亡命之徒，罗德当然知道如果动用波特家族的实力的话想要找到他们的行踪或许确实不难，但是不能这么做。

　　如果一旦逼急了那些家伙，他们可是什么事情都做得出来的。

　　“可是……”听到罗德的话，艾丽斯着急了，想要继续说什么，试图劝说罗德可是被一边的基罗打断制止了。

　　“算了，这件事情交给罗德，让他自己处理吧，露西亚他们应该不会遇到什么危险！”

　　“这件事情不要告诉元帅府，以免生出麻烦！”有了自己的计划之后罗德沉吟了片刻朝着几人吩咐的说道。要是被奥卡兹元帅知道了这件事还了得，估计要闹得整个帝国风风雨雨了吧，在这样的紧要关头不能给他增添麻烦。

　　“恩！”听到罗德的话，几人虽然愣了一下，但是很快的也是想通了其中的原理，答应了下来。

　　“走吧，回去！”看看四周阴暗的环境，想到那些人留下来的话，罗德沉声说道，既然眼前他们做不了什么，倒不如回去学院养精蓄锐，等待那些人的出现，只要自己没有失踪他们就会找自己来的。以逸待劳，最好的做法也只有这样了。

　　带着几人，在沉重的心情覆盖之下，趁着漆黑的夜幕，几人朝着学院所在的方向走去。穿过几条街道，看着周边灯红酒绿的场景和听着喧闹的声音，罗德第一次对这样的喧闹和繁华产生了厌倦，发自内心的厌恶！

　　当几人再次回到之前战斗的接到的时候，此时这边却是和之前截然不同，围满了人群，人声鼎沸。里面隐约的传出一些官兵的吼叫声和怒骂声。

　　“混蛋！”看着前方走过来的一队城卫军，罗德露出一丝冷笑低声咒骂。这些该死的家伙除了欺负老百姓和打压底层人员还会做什么？

　　平日里威风凛凛气势凌人，欺善怕恶，威风凛凛，但是谁都知道纸老虎罢了，这些家伙见到有权有势的人物还不得弯腰点头笑脸相迎？如果不是畏惧于帝国的阶级制度，畏惧于那些人手中的一丁点权利和众人的人数的话他们根本没有存在的空间。

　　本来就对这一群蛀虫不满，加上刚才的事情罗德自然没有好脸色了，刚才自己在战斗，发生了那么大的事情，时间也是耗费了不少，他们会不知道？如果他们敢管的话就这一点距离还会赶不过来？显然，他们是怕了，对于这样的场面他们选择了龟缩在窝里。

　　现在呢？现在看到事情结束开始出来狐假虎威，吆喝这个吆喝那个的，对这一套罗德打心眼鄙视。

　　“一群狗罢了，不要理会那么多！”心情也是不好的约翰直接一句话冷冷的丢出来，形象的比喻了这一群城卫军的角色。

　　没有一个人对这些家伙有好感，大家都微微皱着眉头，不打算理会这边的事情直接离开。要不然真怕自己会忍不住做出什么暴力的举动。

　　“你们几个，叫的就是你们，给我过来！”然而，很多时候事情就是这样，你越怕什么就越出现什么，越讨厌什么事情，就越要发生什么事情，本来是无心理会这些人，然而，偏偏那些人却是凑了上来。

　　大声的朝着罗德几个人吼道，装模作样的让他们过去！一副我是大王的模样，还不知道自己对面的人就是一群武松，这些老虎根本不够看。

　　对于那一群狗的呼喝，罗德一行人根本没有放在心上，不屑的冷笑了一下，自顾的继续朝前走去，这一举动可是让那些平日里面作威作福的家伙气氛不以。

　　“让你们过来听到没有，看你们鬼鬼祟祟的模样，现在我有权怀疑你们和这一次恐怖分子袭击的事情有关系，跟我回去走一趟！”见到罗德几个人竟然将自己的话当做耳旁风，为首的那个城卫军，带着自己身后约莫十数人迅速的朝着这边冲过来，片刻之间已经将几人包围在其中，清脆的摩擦声传来，明晃晃的长刀出现在了他们的手中，借助月光折射出雪亮的光芒。

　　“你们几个人没有听到吗，把你们的武器给我放下，不知道帝都规定不能携带兵器进入城内繁华区的吗？给我绑起来！”看着几人的模样那个为首的军官不满的皱了皱眉头，但是紧接着人群中艾丽斯那道亮丽的身影却是让他眼前一亮，露出一副奸笑然后朝着几个人吼道。

　　话音落下，他身边的那些狗腿子就迅速开始动作起来朝着几人靠近过来。

　　没错，帝都是规定不能携带兵器进入繁华区域，在帝都这边总共成分三个层次，第一层次范围最广，属于外层区，在这边，管理相对来说比较松懈一些，允许一些佣兵和个人在经过门口护卫军的检查之下携带没有重大威胁的兵器进入这个区域，第二个区域则是中心城区，在那边，是不允许个人和佣兵携带兵器进入的，比如说奥卡兹元帅府，那个繁华的住宅区就属于中心城区的边缘和外城区相接的地方。那个地方就属于管制区域，不过，相对来说在那个住宅区管制相对松懈，毕竟里面住着的人都是什么身份大家都知道，所以一般不会过问，其余的地方除非是经过军部批准允许的组织和个人才能够携带兵器之外其余人员一律不许携带，违者可以当场击杀。还有就是最后的核心区，那边一般人根本进不去，所以也就不存在什么管制一般人的说法，因为那个区域就是皇宫所在地。

　　“管制，呵呵，这位大人，你似乎忘记了，这边还是外城区吧，我们携带兵器可是经过检查和批准的，这样的帽子可别乱带，会出人命的！”看看这条街道，明显的还处于外城区管辖范围，这个军官的话显然是瞎说，对持，肯尼一声冷笑之后嘲讽的说道。

　　“我说是就是，怎么，有意见？少废话，统统给我带回去，恩，对了，那个小妞不错，不要伤到了！”对于罗德等人的话语，这个军官不屑的冷哼一声，几个人看起来也不像是什么大富大贵之家，自己还能管不了了？看着艾丽斯，露出色迷迷的眼神，狐假虎威起来。

　　握紧拳头，几人的脸色瞬间冰冷下来，随时都有动手的准备，至于艾丽斯，更是被气得一脸羞红，咬着嘴唇，要不是前面有基罗和罗德两人阻挡着，她已经冲上去给那个军官教训了。

　　“谁敢！都给我滚，老子没有心情和你们废话！最好不要让我生气！”踏步上前，阻挡住那些打算动手的士兵，暗龙已经出现在罗德的手中，微眯着眼睛贴近那个军官的脸庞，瞪着他，罗德淡淡的说道，话语当中却是有一份说不出的阴冷，让那个军官不由自主的颤抖了一下。

　　“你……乱贼，恐怖分子，他就是恐怖分子，给我带回去，违反者格杀勿论！”在锐利的眼神之下，那个军棍忍不住倒退了一步，听到身边传来的窃窃私语声，感觉自己颜面尽失的他一脸羞红，大声的朝着身边的士兵吼道。

　　“狐假虎威，架子到是不小嘛，看来今天是不能善了了？”一声冷哼，基罗也是走到了罗德的身边一手拉住作势打算冲上前的罗德，一边带着冰冷的眼神看着那个军官问道。


第一百九十章 打狗

　　“善了？行，这个人除外，另外，让那个小妞也留下来，你们可以走！”一声冷哼，看着基罗，那个军官丝毫没有听出基罗话语中蕴含的意思，嚣张的说道，指着罗德冷声说道，然后露出色迷迷的眼神看着艾丽斯朝着基罗要求着。

　　“混蛋……我杀了你！”终于，艾丽斯忍不住这样的轻薄和挑衅，大声的吼道，一个水系魔初级魔法形成就朝着这个军官打来。

　　沉闷的声音传来，短暂的瞬间，在这个军官还没有反应过来的时候被打了一个正着，正中头部，瞬间，变成了一个落汤鸡。

　　这一下，见到这一幕，全场寂静，包括之前在一边窃窃私语的群众，也是都长大了嘴巴不可置信的看着这一幕。

　　竟然有人对城卫军出手了，这样的情况很多人还是第一次见到，在他们看来，城卫军就是披着合法服装的流氓，得罪他们肯定是没有任何的好下场，以前那些被欺负的人都只能够忍气吞声，没有想到这一次，竟然在今天看到有人反抗而且率先攻击城卫军的军官！

　　这一下，场面热闹了，绝大部分人在心里为艾丽斯的举动暗暗叫好，要不是顾及到城卫军在场怕得罪他们的话估计已经掌声一片欢呼声震天了吧。

　　同时，当然更多人在暗暗担忧，看着眼前几个二十岁左右的小伙子，尤其是那个出手的姑娘，他们担心接下来会发生什么事情，城卫军可是不择手段的东西，他们会做出什么事情来呢？

　　“谁，是谁，给我站出来，是不是你，老子今天废了你！”在如此尴尬的禁地，那个城卫军终于露出了本性，大声的咆哮着，一道寒光闪过，长刀出现在在的手中，城卫军标准配备的长刀，邪恶的模样。

　　“就是我了，你想怎么样，我接着！”一声冷哼，艾丽斯冷冷的说道。

　　约翰等人见到这一幕也是在一边暗暗叫好，看着这个军官一声狼狈的模样心里就有一种说不出的舒坦。狗眼看人低，这一下总算是受到教训了。甚至他们还嫌艾丽斯出手太轻了，一个初级魔法罢了，表面看着狼狈，实际上造不成任何的打击。他们当然不会真正的去畏惧这些城卫军。平民老百姓可能怕，他们才不在乎，在场的人除了罗德，随便一个人亮出身份估计都会让这一群不知天高地厚任性妄为的家伙吃上一壶，说不定会让他们站都站不住吧。

　　一个是波特家族，一个是大将军府，还有两个来历不小的贵族子弟，这样的整容就算在帝都之内横着走也不成什么问题了。

　　“给我滚！”就在所有人都以为袭击军官的艾丽斯会遭受到军官的报复，暗暗担心的时候，传来罗德一声怒吼。

　　手起拳落，然后就看到一道黑影迅速的朝着后面倒飞出去，伴随着惨叫声和沉闷的闷哼声。而这个时候那个军官已经消失在了原先前进的路线上。

　　轰……在一声撞击声之后那个军官狠狠的砸在地上，让围观的群众都忍不住绷紧了心弦。如果说之前是顾及不敢吭声的话，这一次算是忍不住了，几个年轻人的举动太出乎大家的意料，竟然拿动手真打了。这让他们兴奋的同时心也是悬了起来。

　　还不等那个军官爬起来，不等其余城卫军的士兵反应过来，罗德紧随而上，将速度发挥到极致，冲到那个军官身前，一脚踩在了他的胸口处，阻止了他爬起来的动作！

　　“扑哧……”再受一脚，终于，那个军官也是忍不住喉咙一甜，吐出了一口鲜血。

　　“啊……血，我吐血了，该死的贱民，你们……你们竟然敢……咳咳咳……我要杀了你们，帝国会制裁你们的，你们……”看着鲜红的血液，感受到温热的气息和血腥的味道，那个军官脸色苍白，大叫了起来，犹如猪在嚎叫一般。

　　“你们如果想让这个家伙早点死的话就动手，要不然，最好乖乖给我站到一边，排好队！快！还有你，想死就继续叫！”冷冷的看着身后朝着自己靠近过来的城卫军，罗德淡淡的说道。脸上带着一丝冷笑，给人一种及其冰冷的感觉。

　　同时，脚上也是没有闲着，再次加力，让那个被自己踩在脚下的军官脸色一阵通红，艰难的呼吸着，咳嗽着。

　　“快，快给我退后听到了没有，站好队，快点！”剧烈的疼痛感让这个军官真的害怕了，平时他们欺负小平民还好，这次谁知道会出现这样的事情，鬼会知道这几个看上去不怎么样的小家伙这么狠，自己踢到铁板上了。现在开始后悔，早知道这样的话他是绝对不会去惹这些恐怖分子，看看现在踩着自己的这个家伙冰冷的眼神和表情。

　　他一点都不怀疑，如果自己不照着做的话会死的很惨，他会下那种狠手，那种眼神告诉他，这家伙绝对杀过人。现在他能够期盼的就是自己的伙伴们快点到来，帝都之内数千城卫军，在附近的也不下于百人，那些人来的话到时候必须好好收拾一下这个让自己吃苦受尽了无尽耻辱的家伙，让他知道什么叫做不能得罪的道理。

　　在队长的怒吼和那个冷血的家伙怒视之下，那些城卫兵们也是吓到了，不得不放下自己的兵器老实的在远处排成了一列整齐的队伍不敢再有丝毫举动！

　　“我杀了这个家伙！”使劲挣扎着，艾丽斯不甘的怒吼，本来被人偷袭就很不爽，更何况自己的两个朋友还被别人给绑走了。这些城卫军不管也就算了，竟然还好意思在这个时候来找茬，更可恶的是这些家伙还侮辱自己，什么时候受过这样的气，艾丽斯心中怒火在燃烧着。

　　“算了，罗德会收拾那个家伙的你就呆在这边吧！”

　　拉着艾丽斯，皱紧了眉头，另外一只手揉着自己的太阳穴，基罗无力的说道，今天这一个晚上看来还真不适合出门，麻烦一件接一件，快要把他烦死了，看看现在的情况，显然，今天是不可能善了了，接下来的后续处理事情还要让他头疼一阵子。

　　“罗德，快点，不要浪费时间！”看着前面的罗德，基罗朝着他说道。时间不早，把时间浪费在这些家伙身上简直就是虚度。

　　“哼哼，怎么，还要收拾我们吗？不是说要带我们去你们老巢？不会是有什么企图吧，还想要杀我？这样看着我是不是很不爽？”蹲下身子，踩着这个军官罗德阴冷的问道。

　　“没……真的没有，你们现在就可以走，我保证不会再找你们麻烦，快点走吧！”带着哭腔，这个军官这时候真的是无奈了，碰到这样的狠角色他实在是没辙。现在哪里还会想着自己怎么样报仇，先保住小命才是王道，至于以后的报仇，哼，只要自己安全了，发挥城卫军的能量，只要这个家伙还在帝都，甚至还在帝国，他都有办法整治。

　　“呵呵，我现在不想走了，刚才你不是说要杀了我吗？我不能给你这样的机会，给敌人机会就是对自己的残忍，你说我该如何呢？”冷眼看着被自己踩在脚下的军官，罗德突然发现自己竟然很享受这样的感觉，无论是上一次对尼尔斯做出这样的事情还是这一次对这个军官，从心底喜欢。

　　脚上再度加力，引来那个军官杀猪般的嚎叫，听得别人心里都暗暗发麻。

　　“哼，等等再和你算账，约翰，给我过来看着他！”抬起脚朝着那个军官双腿用力采取。

　　咔嚓，两声清脆的声音传来，紧接着是惊天动地闻着伤心听着不忍的惨叫声，那个军官的；两条腿就这么被罗德给硬生生踩断了，大口的倒吸着冷气，此时，他已经虚弱道了几点，意识甚至都开始模糊起来，让一边过来准备接受的约翰都愣住。

　　队长的狠劲给他带来了强烈的冲击。

　　“这个家伙……”远处的基罗也是暗皱眉头心里埋怨着，太暴力了，这样的场面是谁也无法想到的。

　　“现在轮到你们了！”事情远远还没有就此结束，来到那一群站好了队伍的城卫兵面前，罗德冷声说道。

　　啪啪啪……紧接着几声清脆的巴掌声传来，正好站成一排的那些城卫兵每个人都狠狠的挨了罗德以及耳刮子，一时间竟然把几人都打蒙了，更是让围观的群众蒙了。

　　太疯狂了，这个世界难道要大乱了吗？还是说都疯了？这样的场景让那些围观者甚至以为自己是不是在做梦。

　　“呵呵，最好不要动手，当然，如果想让你们队长早点死另当别论，还有你们，不要试图抵抗，在我眼中你们只不过是一群狗罢了，打狗不需要多大的力气！无论狗如何疯狂始终是逃脱不了人类的手掌心，你们看看，那些再凶的狗还不都是被人收服的老老实实的大气都不敢喘？”感受着这些士兵愤恨的眼神，罗德微笑的淡淡说道。

　　“罗德，算了，不要继续了，我们该走了！”此时，基罗也是来到了罗德的面前，拉着罗德，希望不要再继续下去，虽然看这些城卫兵也不爽，但是罗德的举动让他们更是心惊肉跳，相比起来还是快些离开比较实在。


第一百九十一章 爽不爽？

　　“等等，急什么！”回头看着基罗，罗德淡淡的说道，正在兴头上，他又怎么可能打算就此放弃。

　　回过头，看着几个人瞪大了眼睛等着自己咬牙切齿的模样，看着他们紧紧的拽着的拳头，摸了摸自己的下巴：“怎么，是不是很不爽？想报仇是吧！啧啧啧……脸都肿了呢，很痛吧！”

　　看着距离自己最近的一个城卫兵罗德上前轻声询问道，脸上挂着坏坏的笑容，伸手遍打算朝着那个士兵脸上摸去。

　　以为眼前的这个恶魔又要再次出手，那个士兵碍于自己的长官还在他的手中只能害怕的闭上眼睛。

　　“呵呵，怕什么，我又不打你，你以为我和你们一样？”等了许久却是没有等到那种疼痛的感觉反而感觉有一支手摸到了自己的脸上，紧接着听到那个恶魔轻声说出的话语，这个士兵忍不住睁开了眼睛，不可置信的看着眼前的罗德，他不知道这个恶魔想要做什么，不知道他在打什么主意。

　　不要说他看不清楚，就连一边的基罗还有所有看热闹的群众都看不出罗德到底在卖什么关子，到底打算要做什么。

　　“很痛？”微眯着眼睛，盯着这个士兵罗德再一次轻声问道。

　　“你……你到底想要干什么……你……”现在的场面让这些城卫兵心都揪了起来，眼前这个恶魔的举动和话语让他们不知道如何是好，云里雾里，心悬在半空中的感觉人让他们欲哭无泪，甚至，这个时候他们更愿意这个恶魔出手收拾他们而不想面对这样的场面！

　　对心里的摧残永远比身体上的摧残来的更加猛烈和歹毒。

　　“呵呵，我能干什么呢？啧啧啧，痛不痛，我刚才出手重了吧！”依旧紧紧的盯着眼前的士兵罗德细声询问道。茶面让人感觉有一些怪异和沉闷。

　　“你，你想要怎么样，直接来，哼，不要来这一套！”终于，有一个士兵率先忍不住大声的吼道，带着哭腔，他不想继续这样面对下去，自己那些该死狐朋狗友竟然还没有来，让他感觉到了一丝绝望。

　　“啪……”就在他话音刚刚落下，罗德消失在原地，犹如一阵风拂过，紧接着清脆的巴掌声再次传来，随后是那个说话士兵的闷哼声。

　　“没问你，给我老实呆到一边去！”冷冷的看着这个士兵罗德沉声喝道。

　　“你……”面对罗德的突然变化，那个士兵张着嘴巴却是说不出一句话来，自己找打他还能说什么。

　　“你说，是不是很不爽，很痛？”抓着另外一个士兵罗德低声问道。

　　“快点说，不要考验我的耐心！”见到那个士兵没有说话，紧紧抓住他的肩部，罗德沉声继续问道，脸色又是黑了一分，伴随着那个士兵肩骨传来的响声，显然罗德用力不轻，就算看看那个士兵脸皱成一团的模样也能够分辨的出来此时他受到了多大的痛苦。

　　“没……没有，真的没有，你，你就饶了我们吧，我们真的不敢啊！”终于，受不了那一股疼痛和眼前这个恶魔的表情，那个士兵带着哭腔大声的说道，身体颤抖着。无力的求饶。

　　“呵呵，是不敢还是真是没有呢？无所谓了，既然你说没有，看来我给你们的教训还是太少了，你说是不是！既然你喜欢这样的感觉，一点都不觉得疼痛和不爽看来我只能成人之美给你更多的‘快乐’了？”得到这个士兵的回答，罗德低头喃喃自语着，抓着对方肩部的手也是放了下来，而随后说出的这一番话让那个士兵脸色大变，变得一团死灰！

　　紧接着，还不等他说话，只听见砰的一声，他整个人划出一道抛物线朝着后面倒飞出去，在短暂的瞬间，罗德一脚将他直接蹬飞了出去。

　　看着那个士兵重重砸在地上苦苦声音，打滚着，颤抖着，哀号着，看着他嘴角挂着的一丝血迹，露出一个满意的微笑。

　　至于其余在一边观看的士兵脸色也是刷的一下变得一片苍白！他们生怕下一个轮到的就是自己。

　　显然，害怕是没有用的，因为就在这时候罗德已经再次来到了另外一个士兵身前沉声问出了同样的问题。

　　“我……我……”张了张嘴巴，那个士兵带着颤抖的声音却是不知道该如何回答是好。眼圈微微发红，自从加入城卫队这么长的时间以来，哪里遇到过这样的场面，从他懂事以来也未曾遇到过这样的恶魔，他不知道如何是好。自己本来也想要回答不的，然而，上一个队友给自己留下了深刻的恐惧，他已经告诉自己如果说出那个答复下场会是什么样子。

　　“说！”微眯着眼睛，身体微微前倾，靠近这个士兵的脸庞罗德冷冷询问。

　　“有，我有，我是不爽！刚才你打得很痛！”终于，在巨大的压力之下，心里崩溃了，眼泪止不住的往外面涌出来，嚎叫着回答道，既然自己的战友说了好听的话，说了任何人都喜欢得到的结果获得了那样的下场，自己只能反其道而行，也只有这样才有一线生机。

　　“呵呵，不错，算是说实话了，很不爽！那就是恨我了？这就麻烦了，有一个恨我的人存在在这个世界上会给我带来不少的麻烦呢！”出人意料，原以为罗德会就此罢手，谁知道他下一番话让更多人闻之色变。一瞬间，那个士兵的脸色也是变得一片死灰，犹如世界的末日已经到来一般。

　　“我……别打我了，我……我……”紧接着就听到他的求饶声。

　　砰。也是一声沉闷声，这个士兵呈现极快的速度倒飞而去，砸在了之前那一个士兵的身边，口中喷洒出一口鲜血，昏迷不醒，终于，在昏迷的帮助之下他解脱了，嘴角带着一丝笑意，可见这样的解脱对于他来说是多么的幸福。

　　“你来回答！”似乎一点也没有打算放弃的意思，罗德找到又一个士兵继续询问。

　　这时候剩下的四五个士兵双腿开始止不住的颤抖起来，站不稳，在罗德的大喝声之下终于身体一瘫，坐在了地上，浑身颤抖着，脸上毫无血色的看着罗德，眼神惊恐无比。

　　显然，这个问题只有两个答案，两个答案在两个人回答出来之后受到的结果他们还能没有看到，如此之下他们还能不知道，显然，眼前的这个恶魔只不过是为了拿他们寻开心罢了，根本就没有放过他们的意思，无论如何回答都不会有什么好下场的。

　　“罗德，算了，不要继续了！”终于，一边的基罗看不下去上前制止罗德的举动。

　　“队长……算……算了吧，我们还是快点回学院，还有事情要解决呢！”一边的肯尼也是看不下去上前劝说。

　　虽然厌恶这些城卫兵，然而看到他们如此狼狈可可怜的模样心里还是不免产生一丝不忍，人心都是肉做的，更何况他们和这些城卫兵从来没有过任何的瓜葛，还不至于达到那种咬牙切齿的地步。

　　看到这两个人出来劝阻，那些士兵犹如看到了光明神出现一般，如果不是因为这两个和这个恶魔的一伙的，此时的他们肯定会将两人当成救世主来看待吧。

　　“不着急，今天那些家伙不会来找我们的，放心吧！”推开基罗拉扯着自己的手臂，罗德淡淡说道。

　　平日里这些城卫兵欺善怕恶，欺凌老弱，那时候他们可曾体会到被欺负的那些人们的害怕和畏惧呢？既然他们不知道，自己就要让他们知道，让他们切身体会，只有如此才能让他们觉悟知道以前自己做的多么的错误。也正是因为这样罗德才会如此行事。

　　“杀，他不会放过我们的，拼了！”在罗德的威压之下，那些士兵终于忍不住，不知道是谁先吼了一声，随即，剩下的几个士兵共同响应了起来，最后还能够站着的四个士兵全部一拥而上朝着罗德冲来，面色狰狞，带着视死如归的感觉。

　　“哼，螳臂当车不自量力，找死！”见到这一幕一声冷哼，罗德露出一丝冷笑轻声自语，身后这个时候更是歘来了那个军官恐惧的吼叫声，自己的士兵做出这样的事情，他不知道那个恶魔等等会如何教训自己，为了自己的安危，他将自己的几个部下恨得直咬牙，恨不得吃了这几个该死的家伙。

　　“叮叮叮……”在所有人的注视当中，只见罗德微微抖动手臂，身形一晃，行云流水一般左右闪动，一连串清脆的交锋声顿时传出！火光蹦现，几道银白色的影子朝着天空中飞翔而去最后砸落在地上。

　　看着对面几个手持剑柄的家伙罗德不屑的冷笑，那种死灰的脸色和讶异震惊的表情让他很享受，没错，他没有下杀手，就在刚才，他瞬间动了，没有杀那些家伙而是直接将他们的兵器直接削断，借助的是自己强大的实力和暗龙的锋利，削铁如泥，竟然在短暂的片刻将这些家伙的兵器全部折断，留下一个剑柄握在那些人的手中。


第一百九十二章 很牛掰

　　震惊，绝对的震惊，谁也想不到会出现这样的局面，此时罗德手中那一柄漆黑色的兵器焕发着漆黑色的暗光，让人感觉有一丝妖异。

　　尤其是基罗和维斯基两个人，满脸震撼，身为和罗德同一等级实力的武者，没有人比他们更加了解要做到这一点有多大的难度和多么苛刻的要求。

　　在短暂的瞬间斩杀这些士兵不是难事，但是要做到准确无误的将他们的兵器全部折断绝对是一件超级难事。

　　要做到这一点除了要求拥有绝对的实力之外，对于力道还有角度以及时机的掌控不能出现任何的偏差，同时对自己兵器的要求也是极为苛刻。以上几点无论哪一点出现一点纰漏都不可能会达到这样的效果！

　　奈特罗德成功了，而且成功的这么漂亮没有丝毫拖泥带水，让他们大大的吃惊，这个时侯罗德微眯着眼睛认真的审视着罗德手中的那一柄看起来平凡无奇甚至略显丑陋的暗黑色长剑眼神有一点怪异。

　　当初在清风城，购买这一柄长剑，艾丽斯觉得它是废物，破铜烂铁罢了，自己和安德森两人又何尝不是如此想的呢？三十金币，原本还以为被杀猪了，没有想到竟然捡到了宝贝，一点不比自己手中这一柄宝剑逊色。

　　“怎么，不是要反抗吗？还愣在那边做什么？”好看的看着几个呆立在原地的城卫队士兵，罗德微眯着眼睛，把弄着手中的暗龙轻声询问道，那种阴冷的语气瞬间让几个士兵犹如跌入冰窖，浑身都被冻起来一般止不住的发抖。

　　“看来你们是不大算反击了？那该轮到我了，给我滚！”没有等到那几个士兵反应过来之后进行回答，只听见罗德一声冷哼，突然出手。

　　漂亮的动作，脚下生莲一般挪动，来回穿梭，不到片刻的时间，就见到几道鲜血在漆黑的夜幕当中妖异的飞溅。

　　紧随其后是几个士兵的惨叫和哀嚎，不到三秒钟的时间，几个士兵无一能够站立在原地的，身上都是多出了好几道伤口，鲜血不断的外涌，额头上挂着豆大的汗水，苍白的脸色，让人不禁身处恻隐之心。

　　解决完这几个人，罗德头也不回的朝着另外一边约翰走去，对于身后几个士兵的情况他看也不去看一眼。缓缓的迈出脚步，每一步都很稳重和迟缓，但是却恰到人心的牵动着每一个人的心跳，让人感觉呼吸困难，似乎被控制住了一般。

　　“你……我……你想做什么……我……”看着那个恶魔再次朝着自己走来，那个军官语无伦次的尖叫着，此刻，他的精神已经彻底的被击溃了，心里防线也是溃不成军，可以毫不夸张的说，现在就算是一个小孩子在他面前大声嚷嚷几句都能将他吓到。

　　哒哒哒……远处传来阵阵沉重的脚步声，震得整个地面都有一些颤抖。

　　“年轻人，快点走吧，城卫军来了，你再不走的话可就没有机会了！”感受到这个情况，人群中一个好心的老者忍不住提醒的说道。

　　虽然罗德的行为一些过头，但是他并不反感，相比之下吃过城卫军苦头的他更加憎恨那些欺善怕恶欺凌弱小的城卫军。

　　“罗德，快点走吧，不要惹麻烦了！”终于，基罗也是忍不住，抱怨的说道，耽误的时间不少也就算了，现在城卫军来了，再不走等等被包围起来就麻烦了。

　　“不要走，怕什么，那些城卫军还能吃人不成，痞子，这次我挺你，放心，我说了算数，那些家伙动不了你一根毫毛，要不然我让他们给你祭血！”观看了许久一直保持沉默的艾丽斯却出乎所有人意料的说出了这么一句话来。眼睛有一些发亮，或许刚才罗德的举动在别人看来冷血无情，但是在艾丽斯看来却是刺激不已，并且帮助她大大的出了一口气，现在她的心情可是大好，所以夸下海口说道。

　　“艾丽斯！你……”皱紧了眉头，基罗抬了抬自己的手，最后无奈的放下来不知道该说什么的好。是，艾丽斯有那个能力和资本说这样的话，波特家族在后面撑腰，确实可以横着走，不要说这些城卫军，就算在整个帝国能够动波特家族的人也不会超过二十个，帝都之内不超过十个，他们有这个资本傲气。可这不是多一事不如少一事嘛。可以避免为什么还要……也算是对艾丽斯的行为无语了，基罗狠狠的闷哼了一声。

　　“全部给我包围起来，一个都不许放走，我倒要看看今天到底是谁在撒野，帝都重地公然斗殴并且袭击城卫军，吃了豹子胆了还！”不到片刻的时间脚步声已经逼近到了几人的耳边，人群自主的朝着两天退散而去，分出一跳大道让外面的人进来。

　　成百上千的身着城卫军军甲的士兵奔袭而来，为首的军官骑在一匹浑黑的战马背上，显得好不威风，扫视了全场一周之后虽然已经将情况看得七七八八，但是还是大声的朝着场内吼道。

　　全场一片冷静，唯一能够听到的就是那些士兵在这个军官一声令下之后迅速跑动的脚步声和兵器出鞘的清脆声音。转眼之间他们已经将整个场地围了一个水泄不通，将罗德等人包围在了其中，顿时，场面的火药味浓重了起来。

　　眯眼带着冷冷的眼神看着这些家伙，不屑的冷哼一声，上前一步，面露冷笑看着这个军官，罗德淡淡的说道：“是我，想怎么样，我接着！”暗龙直指那个军官，这一刻，他显得好不威风，大有随时准备动手的意思。

　　“你？你是什么人，不知道这边是什么地方吗？自己承认最好，这些人都是你的同党吧，全部给我带回去！”眯着眼睛看着罗德，那臃肿的身体缓缓的移下战马，来到地面上，呼呼喘息着，看着几人淡淡的朝着士兵吩咐道。

　　几个小毛孩罢了，掀不起什么风浪，他还能搞不定，那就真的是白坐在这个位置上了，看着远处依旧被一个小家伙踩在脚下的特鲁，不禁皱了皱眉头：“丢人～！”忍不住暗暗的自语，简直将他们城卫军的颜面都丢光了。

　　“呵呵，吉尔大人好不威风啊，怎么，现在城卫军牛掰起来了？光天化日之下胡作非为也就算了，现在有事不管，没事乱管，欺凌弱小，欺善怕恶，无所事事，呵呵，看来帝国还真是白养你们了！难道这就是在你带领下城卫军的形象？如果这样的话我想有必要让军部知道这件事情，是该好好考虑一下如何安置你们城卫军了！”

　　还不等那些士兵动手，放开脚下的特鲁，约翰缓缓的朝着罗德走来，一声冷哼，看着那个军官淡淡的说道。

　　“混蛋，胡言乱语，给我抓起……”约翰的话让那个军官脸色大变，发火的吼道，不过下一刻，他脸色却是大变，话语就此落下，无法继续说下去。

　　刚才来到场内，随意的扫了一眼，几乎将所有眼神都集中在这个手持黑剑的少年身上，一时间竟然没有看清楚别人的长相，这一下他看清楚了，这个人……这个人竟然是大将军的儿子。他竟然是约翰。

　　没错，去年去过大将军府，见到过约翰少爷的模样，他竟然在这边，显然，这次的行动他也参与了，瞬间，额头冒出冷汗，这边发生什么事情他还能不清楚？

　　之前黑衣人刺杀一伙年轻人，而且是几个皇级强者，碍于对方实力强大，城卫军无能为力，他们选择了拖延时间，直到战斗结束才出现，却是遇到了这样的事情，没有想到最后闹事的竟然是约翰少爷他们，如此看来之前被追杀的人是……

　　想到这边脸色刷的一下白了起来，随即仔细的朝着其余人看去：“艾丽斯小姐！”忍不住一声惊叫，艾丽斯小姐，竟然是波特家族的艾丽斯小姐，她也在这边！还有肯尼少爷和安德森少爷，另外几个人呢？看着一边的基罗和罗德，他汗如雨下，差一点瘫坐在地上。

　　该死，竟然碰到这些人，这一下麻烦了，没有一人是自己得罪的起的，尤其是艾丽斯小姐和约翰少爷，随便一个人都能够弄死自己。

　　“艾丽斯小姐，越……约翰少爷，您们都在这边啊，这……”看着艾丽斯和约翰，那个军官小心翼翼带着颤抖的声音询问，不知如何是好。

　　“好了，你自己好好问你下属吧，三天后给我一个满意的答复，哼，要不然……走，约翰，我们走，看到这些人心烦！”

　　一声冷哼，不等那个军官话音落下，艾丽斯率先开口，雷厉风行的朝前走去，拉上一脸意犹未尽的罗德朝着外面走去。

　　那些士兵见到这个情况还能不知道这一次踢到铁板上了？虽然没有吩咐，但还是急忙让出一条路让几个人离去。

　　“混蛋，特鲁，这次你给我惹大麻烦了，给我带回去，该死！给查，狠狠查，之前袭击的黑衣人到底是谁，查不出来你们全部人都不要回来见我了！”目送艾丽斯一伙人远离之后，那个军官深吸一口气，眼神变得锐利无比，看着地上的特鲁朝着身后的一行士兵吩咐道，随即朝着另外两个副手大声吼道，这件事情处理不好他不敢想象会有什么样的后果。

　　不过他并没有失去理智胡乱着急，能够爬到今天的位置不是光靠运气就够的，实力起着绝对性的作用，这点事情面对几个乳臭未干的家伙他还是能够应付过来，紧张只不过是做给旁人看的罢了。


第一百九十三章 罗德的决定

　　“队长，你刚才可真威风啊，不行，我发现我已经臣服在你的石榴裙下了，天哪，伟大的光明神，给我一道闪电吧，我怎么看也不像是从背背山下来的人啊！”走在回学院的路上，看着身边的罗德，约翰夸张的吼着。

　　满脸兴奋硬是装出一副可怜兮兮的模样，这一副模样让人有一种忍俊不禁的感觉。

　　对于约翰的表现和话语，众人都是忍不住露出了笑容，只有两个人例外，一个是基罗，一片无奈和郁闷，还有一个艾丽斯，此时她一反常态的安静，静静的跟随者几个人朝学院方向走去，神情却是显得有一些复杂，眼神略微闪烁，紧紧的盯着前面的罗德看着，似乎有什么话想要说一般，竟然还带着一些害羞的表情，轻抿着嘴唇，如果被她熟悉的人看到这一幕一定会大呼意外的吧，幸好现在已经进入深夜十分，并没有人能够看到她这一副模样。

　　“基罗学长，你说是不，刚才队长真是……没话说，以后我约翰就是队长的人了，队长，你可不能丢下我啊，要不然让我如何独活？以后队长干什么俺约翰就干什么，队长说向东我绝对不会向西，无条件服从！”继续紧紧盯着罗德，约翰发誓一般的说道。

　　这也是让罗德露出一丝苦笑，是自己的人？他的话怎么听着就感觉那么别扭呢？

　　“好了，约翰，你就不要在这边凑热闹了吧，惹祸了知道不？还高兴，我看你们能高兴到什么时候，我说罗德，你就不能省点心？嗨，每次都这样！”出人意料，基罗不但没有参与到玩笑当中反而在一声叹息之后看着约翰无奈的说道，随即将目光转向罗德，伸了伸手，抱怨道。

　　好好回想一下，还真是这样，自从认识这个家伙以来似乎就没有见他安静过，只要有他在的地方天下肯定大乱，从最开始的烈火城再到后来的铁栏镇，最后到帝都，那一次他有真正让人省心过？哪一次不是要惹出一点麻烦才会开心？自己还真是怕了这个家伙。这一次更直接了，直接得罪了城卫军！基罗甚至在想继续让他胡闹下去是不是非要将帝都捅出一个窟窿才会开心。

　　“怕什么，不就是城卫军嘛。有什么好担心的，那个吉尔，不也就是一个小小的芝麻官？男爵的贵族头衔，哼，还真拿自己当人看了？不要说我们波特家族，就算约翰也可以轻而易举的将他捏死吧，他还能掀翻天了不成？基罗，你什么也这么胆小怕事了？”基罗的话音刚刚落下，还不等罗德为自己做出辩解，少有的，竟然艾丽斯率先帮他打抱不平。

　　瞪着基罗，带着一股不屑的表情她冷冷的说道。

　　“恩，艾丽斯说的没错，基罗学长，你太多心了吧，就他还掀不起什么风浪来，放心吧，不会有什么事情的，更何况队长只是教训了一群本来就该教训的家伙罢了，那些人我看着就讨厌，别说现在没有杀人，就算杀人又如何，就算捅破天有如何？波特家族，还有我家老头子，外加奥卡兹元帅还有我们圣光学院难道还不能将这件事情摆平了？”

　　似乎非常赞同艾丽斯的话，一边的约翰也是急忙附和的说道！

　　“你……嗨，是，他对你和约翰来说是一个芝麻大的家伙，你们随便可以捏死他，可是你们想过没有，你们是你们，罗德毕竟还是罗德，不要沦为一堂，没错，你们有强大的实力在后面保护你们，他是不敢如何，甚至，眼前对罗德也不敢如何，但是以后呢？他难道还会一直和你们在一起，现在罗德已经上黑榜了，这件事情你们都知道，甚至刚才也看到了，如果到时候他在暗中再做一些什么手脚的话那会发生什么事情你们想过没有！”

　　对于艾丽斯和约翰两个人的话，罗德算是彻底无语了。简直就是娇生惯养的那些大家子弟才能够说出这么无知的话，一点经验都没有，把人心想得太简单了一些。

　　对于基罗的话，艾丽斯和约翰，还有其余的几个人，都张了张嘴巴，却是始终找不出什么话语来反驳。一时间场面凝固在了冷静当中，呼呼的风声让人觉得一丝寒冷。

　　“算了，基罗，这件事情我自己会处理，放心吧，那个家伙还不至于能把我如何，反正现在上黑榜了，让他做手脚去，既然暴风雨已经来临，那就让它来的更加猛烈一些！”

　　此时，一边一直保持沉默的罗德终于开口，苦笑的看着基罗，基罗说的那些话罗德都知道，其中的道理也是再清楚不过，但是他无所谓，既然做了，早就有一切心理准备，还会去害怕这些事情？

　　“你……嗨，算了，就当我是多管闲事，你自己看着办吧，无药可救的家伙！”

　　对于罗德无所谓的态度，基罗是恨得只咬牙，紧紧的拽着拳头最后索性懒得去看罗德，免得自己生气。

　　“好了，赶紧回去吧，露西亚和琳达那边还没有消息，看看那些黑衣人到底想耍什么花样！！”

　　看着沉闷的场面罗德打破寂静朝着所有人说道。

　　“那还不快点走！”差一点被罗德气疯了，基罗这才想起来还有最重要的事情给忘记了，脸色瞬间严肃起来，急忙朝着众人说道。

　　在漆黑的夜幕之下，几人雷厉风行的朝着学院走去，在沉默的气氛当中很快来到了学院的门口，在夜幕的笼罩之下学院的大门显得更加威武，那几个大字骨感的笔锋更是散发着无限的威严。

　　走入学院，夜深人静，能够听到的只有一些虫鸣声，包含着一些猫头鹰的鸣叫声，寂静的环境倒是让人享受，没有发现学院的夜晚竟然比白天更加美好。相信如果不是因为心情不好有事情牵扯着自己的思绪，罗德一定会停下脚步好好的享受一下这样的夜景。

　　“大家先回去，这件事情我来处理，你们不要插手！”看着身边的几人，沉默了片刻之后罗德沉声操着众人说道。

　　“罗德，你……”

　　“队长……”听到罗德这句话，几人微微愣了一下，随即疑惑的看着罗德紧张的说道，生怕罗德会做出什么偏激的举动来。那些人的实力他们不是没有看到，今天晚上那么多人一起对付那帮人都没有能够对付过来还被掳走两个人质，罗德一个人去？那不是找死吗？

　　“不要多说，我已经决定了，尤其是艾丽斯和约翰，你们两个给我听好了，不要插手这件事情，更不要用你们家族的力量介入，否则不要怪我不客气！”眼神炳然，直视着两个人罗德沉声说道。

　　“队长……”

　　“基罗，这件事情交给你，你应该知道我的做法如何！”没有理会两个人的话语，罗德朝着基罗淡淡的说道，然后转身在所有人讶异的眼神当中朝着宿舍内走去，留下一群愣住的人。

　　“好了，罗德说的没错，你们就不要说了，这件事情交给他自己去处理，放心，他有分寸，不会出事的，艾丽斯，你给我注意一点，不要惹事，如果你们想让罗德早一点死的话就擅自行动，不要说我没提醒过你，还有你们也一样，这件事情不要张扬出去，艾丽斯，有人问你露西亚和琳达的下落你就说他们回家了。”

　　罗德离开之后基罗郑重的朝着几个人吩咐道，眼前的形式已经让他头疼不已，确实如罗德说的那一般，他们不插手是最好的选择和做法。

　　插手也只会帮倒忙罢了，更不用说宣扬出去，届时会发生什么事情很难想象。

　　“知道了，不插手就是了嘛，哼，有什么了不起的，我回去了！”

　　一声闷哼，艾丽斯不满的说道，随即转头就朝着自己宿舍所在的地方走去！

　　“约翰，你给我看好这个家伙，如果她惹出什么事情的话你自己看着办，这几天给我盯紧他！你们几个也是，好了，时间不早，你们赶紧回去吧！”见到艾丽斯离去，基罗无奈的苦笑了一下，随即朝着约翰和其余几人吩咐到。

　　几个各自的朝着自己的宿舍走去，原本以为会很尽兴的一个夜晚变成如此模样不禁让她们的心显得有些沉重！

　　……

　　“夜莺、乌鸦，你们自己两个说说，行动之前我交代了什么！”漆黑的夜幕下，在帝都远处的一片小树林内，四道身影呈现东南西北四个方位并立而战，在他们中间，两个女子被捆得结结实实，在地上呜呜的挣扎着。

　　“这次行动失败了，她们是给我们补救失败最好的机会，银翼，你难道想受到组织的处罚？”

　　对于银翼的话，那个被称为乌鸦的男子一点也不在意，反倒是露出一丝冷笑看着银翼淡淡的询问。

　　“刺蛇，怎么，你想动手？我保证你会后悔！”一边的夜莺眼神一冷，手中突然出现那条洁白色的白骨鞭，冷笑的看着刺蛇淡淡的询问。


第一百九十四章 夜莺来访

　　“夜莺，行动是你强烈要求要开始的，主要的任务也交给你了，失败了还来怪罪别人？难道你忘记了你绑架的是谁了？呵呵，帝国元帅奥卡兹唯一的孙女，暗追杀的目标之一！看来你是把银翼的话当耳边风了！”听到夜莺的话，一边的刺蛇嘴角带着冷笑，缓缓的收起自己手中准备出鞘的长剑淡淡的说道。

　　“好了，这件事情到此为止，夜莺，把露西亚给我放了，留下这个女的足够！”

　　打断刺蛇的话，银翼沉声朝着几人说道！这一刻，他的眼神显得格外冷漠和锐利，在漆黑的夜幕下，就犹如闪着寒光的星星一般，似乎能够将一个人的心理全部看清。

　　“不行，放她回去通风报信？银翼，你似乎越混越回去了，明天我们就通知罗德，让他来这边救人，尽快解决这件事情，就算奥卡兹知道我们绑架了他孙女又如何，你认为他能够找到我们？就算暗知道我们动了他们的目标又能如何？我们没有伤她没有杀她，相信他们也不至于小气到连这一点事情都要介意吧！”对于银翼的警告，夜莺一点也不在乎的说道，想到今天晚上碰到的奈特罗德，她的嘴角竟然不禁意间流露出一丝笑容，很有意思的一个人，自己出道这么多年，似乎没有几个人能够让自己如此感兴趣呢，竟然能够蒙骗自己，也算是配得上他们如此劳苦的追杀了吧。

　　“夜莺说的对，嘿嘿，有这两个小妞在我们手里害怕那个奈特罗德会不就范？明天就等着他乖乖站在我们面人任凭我们宰割吧！”乌鸦发出奸诈的笑声不禁让在场的几个人都止不住皱起了眉头。

　　“砰……”一声沉闷的声音突然传来，只见下一刻乌鸦整个人倒飞出去重重的砸在后面的一颗大树上才稳下身姿。捂着自己的胸口呼呼的喘息，整张脸扭曲在一起，显示了他此时多么痛苦。

　　“乌鸦，你忘了我刚才说的话吗？最好不要打这两个人的主意，要不然我保证你死得很难看！”出人意料，夜莺出现在乌鸦面前用让人听了感觉刺骨寒冷的语气朝着他冷声说道。

　　“夜莺，你……”瞪着夜莺，乌鸦大声的吼道，作势就准备反击，刚才就是夜莺对他发动了突然袭击，这让他怒火中烧，自己和他可是站在一边的人，她竟然敢对自己出手？

　　“乌鸦，你忘记我们的身份了吗？呵呵，人质，让目标束手就擒，亏你想得出来，你干脆去当流氓得了！”不知道什么时候刺蛇也是带着一脸冷漠的笑容出现在了乌鸦的身前，长剑出鞘顶着乌鸦的咽喉，轻声说道，似乎听见了什么很好笑的笑话一般。

　　他们可是这个大陆顶尖的杀手，乌鸦这个家伙难道还以为他们是街头上的小混混，人质这一招在整个刺客界可是最受唾弃的事情，被别人知道的只会被嘲笑和鄙视，甚至会遭受到佣兵协会的责问和惩罚，就算完成不了任务也不会有人做出这样的事情，传出去以后还有容身之地？破坏这个圈子内的规则，就不被这个圈子所包容。

　　再说了，身为顶尖杀手，他们的做事原则和做人准则也不允许他们如此卑鄙，要不然他们也不会走到今天这个高度，站在这个世界的顶端。

　　“好了，这件事情到此为止，明天奈特罗德来了就放了这两个人，不要被我知道谁暗地里面打自己的主意，否则别怪我不客气！夜莺，你负责通知奈特罗德，明天晚上，这边见面！”终于，银翼发话了，深吸一口气，平息心里的怒火，朝着几个人冷漠的说道。话音落下，带着冰冷的眼神有意无意的看了看那边一脸不甘的乌鸦，似乎这句话就是针对他的一般。

　　……

　　天色蒙蒙亮，一番劝说之下好不容易让焚天回到自己的体内，长长呼出一口浊气，带着一丝疲惫的神情走到窗边，一股凉意让他不自禁的紧了紧自己的衣领。

　　一个晚上的时间都在修炼当中度过，将自己的状态调整到尽可能好的程度，身上的伤势还好，不算太严重，凭借着强横的体质和变态的恢复能力倒是不会对他造成什么影响。

　　但是即使如此，心里还是一片沉重，露西亚和琳达两人还在那几个家伙手中，也不知道他们会不会做出什么出格的举动，要是她们两人出了什么事情的话自己将会如何内疚，要如何面对他们的亲人朋友？罗德不敢想象。

　　“该死，怎么还没有消息！”响起昨天约翰告诉自己的话，罗德忍不住暗暗咒骂，那些家伙一点消息也没有传来，到底想要如何？葫芦里面卖的到底是什么关子，他不清楚，也就是因为这样让他的心情少有的沉重和烦躁。

　　“哟……小弟弟，在这边烦恼呢？怎么？想姐姐了没有？一个晚上时间不见姐姐可是想你的紧呢！”耳边突然传来一阵妖媚的声音，让罗德脸色一变，急忙转头朝着声音的来源看去，这个声音再熟悉不过，不正是昨天晚上袭击自己的那个女杀手的声音吗？

　　“总算出现了！”在心里罗德暗暗的对自己说道。

　　“你来了，她们人呢？你们到底想要怎么样！”微眯着眼睛看着前方的那个身着一袭紫色紧身衣的女子，罗德冷声询问。暗地里拽紧了拳头，咬紧牙关，强烈的克制着自己的冲动。

　　罗德生怕自己一个控制不住会做出什么惊人的举动，如果那样的话只会害到露西亚和琳达罢了，现在不是冲动的时候，必须忍耐。

　　竟然只不过是一个年约二十五六的女子，在紧身衣的衬托之下，那妩媚动人的身材尽显无遗，前凸后拱腿子长，加上每一个笑容和举动当中含带着的那种媚气相信每一个男人看到都会大呼受不了吧，只可惜此时罗德没有心情去理会这些，放弃了一次一饱眼福的机会。

　　“呵呵，这么着急做什么呢。人家可是想你想得睡不着呢，没良心的，竟然也不表示一下！就只知道关心别人，我太伤心了，55555！”对于罗德的话语，夜莺露出一副楚楚可怜的模样抱怨的说道。

　　“算了，不和你开玩笑了，今天晚上，夜幕降临之时，帝都北郊的那片树林内见面，你一个人来，记住，是一个人哦，要不然姐姐可就不敢保证什么了，啧啧啧……两个娇滴滴的美人呢，姐姐可不忍心欺负她们！”看见罗德紧握着的拳头，看着他紧紧咬着的牙关，夜莺知道玩笑开得差不多，该到此为止，所以脸色一冷，认真的说道。

　　“呵呵，记住了哦，姐姐在那边等你，不要让我伤心哦！我先走了，晚上见！”看看四周，还没有人影，夜莺交代完毕之后叮嘱了一遍，带着媚笑，一个闪身，拖出一道虚影飞快的朝着远处撤退而去。

　　“晚上，帝都东郊，哼，你们到底要耍什么把戏呢？我接着就是，最好不要做出什么出格的举动，要不然我保证你们会后悔！”看着空荡荡的窗外，罗德低声说道，眼中一道寒芒犹如实质一般一闪而过。

　　“晚上，或许只能那样了！”晚上就要行动了，说实话，罗德知道就算自己达到最佳状态面对那几个人也是没有任何胜算，就算是刚才那个女子自己都没有什么把握，何况一下子要面对那么多个人呢？为今之计只有那一招，这让他想起了自己当初面对大地之熊，面对维斯基，面对赛尔的时候，在生死存亡危机的关头自己的那一种莫名变化。

　　轩辕虽然不愿意给自己说更多，但是却告诉自己，那是自己的血脉觉醒，罗德也知道，这一招能够让自己的实力在短时间之内达到质的飞跃，得到巨大的进步，发挥出平时数倍的实力，眼前或许也只有这一招能够让自己拼上一拼，也只有如此才能够获得一丝机会。不但是为了自己更是为了两个无辜的女子。

　　“轩辕，你在不？”想到这边，罗德急忙在心里暗暗的呼唤着，轩辕比自己看的更加清楚，知道的也更多，现在只能向他发出求助了。

　　“你真的决定要那样吗？”罗德静静的等待之下，终于在片刻之后传来轩辕严肃的声音。

　　“还能有别的选择吗？这一次只许成功不许失败，能够帮我一次吗？”一阵苦笑，除了这个办法罗德想不到其余什么办法能够帮助自己，叹息的说道。

　　“嗨，也罢，只能试一试了，碰到你算我倒霉，没有过几天太平的日子，整天提心吊胆，没有一个安稳！”得到罗德的回答，轩辕喃喃的抱怨着，自从自己跟随这个家伙以来，就没有几天好日子，都在危险当中度过，算是服了。虽然知道自己可以劝说罗德离开这个地方不要理会他们的约战，但是轩辕没有说，因为他知道罗德不会答应，而自己虽然有私心，但是也不至于说这样的话，自己的原则不容许自己做出这样的事情。


第一百九十五章 血脉之威

　　“我以前给你说过，你之所以会出现那种情况是因为你的血脉问题，那种情况是你血脉觉醒之后说体现出来的情况表现。

　　它能够在短暂的时间之内大幅度提升你的实力，让你的实力提升到另外一个层次，至于副作用，你应该也感受到了，如果完全发挥那一份实力的话在使用完毕之后身体会在数天之内酸痛无比，显得浑身无力，而且斗气也会消耗殆尽！这些都是血脉觉醒的效果，记住，是觉醒的效果，并不是觉醒后的效果！”紧接着在罗德的意识内，轩辕认真的诉说着。

　　“觉醒，不是觉醒后？”听到这边，罗德不禁以后的询问！

　　“觉醒后就完全不相同，这要从你的血脉说起！虽然不知道你为什么会拥有这种血脉，不知道这种血脉到底是怎么回事，不过我可以给你打一个比方，就比如说是超级赛亚人一般。你这个血脉的特点就是天生强悍无比。一旦完全觉醒的话你们能够任意的依靠自己控制这股力量的爆发，而且那时候已经熟练掌握其中的奥妙和习惯这样的附和，能够让你们将力量彻底发挥出来，并且不会造成什么副作用，这就是最好的好处，不过估计这需要一段不短的时间，需要好好的磨合和锻炼才行，现在进行肯定是来不及了。这就是你的血脉，是你继承下来的东西！”带着略微的感慨轩辕在罗德心里沉声说道。

　　听着中这些话，罗德张大了嘴巴，显示出了一分不可思议，既有震惊也有兴奋，自己竟然这么强大，怎么现在才发现？怎么原先一直都没有发现？微微裂开嘴巴在心里他暗暗的问道，这就犹如给他吃了兴奋剂一般，将他的心一下子挑了起来。

　　不要说罗德如此，轩辕又何尝不是如此呢？那次大战大地之熊的时候见到罗德出现这个情况可是将他震惊的不轻。

　　第一次见到，还以为是除了什么问题，结果一番观察之下发现血液和身体构造发生的变化才联想到血脉觉醒这个字眼，联想到以前自己曾经听说过的哪句话，有一个强大的种族，他们的血脉与常人不同，出生的时候或许看不出来，但是随着他们的成长，随着他们的实力增强，那个特性就会成长出来，在达到成年之后体内隐藏的血脉就会开始觉醒，随着血脉的觉醒力量大幅度提升，就算之前是一个废物也能够瞬间提升到强者的地步，这就是强大血脉的好处，当学院得知这一点之后可是将它兴奋的不行。千万分之一甚至是亿万分之一的机遇竟然被他碰到了。

　　同时也是在瞬间领悟过来，知道为什么这个家伙恢复能力变态的让人瞠目结舌，变态的难以置信，知道他的身体为什么会那么强韧。一切都是因为血脉的关系罢了。

　　“现在让他觉醒来不及了吗？需要如何才能让它觉醒，我现在需要做什么！”听到这边罗德急忙兴奋的问道。

　　“血脉觉醒需要时间和机缘，你的时间应该是已经到了，现在缺少的就是机缘，需要一个契机加上你的努力才能够让它完全觉醒过来，所以短时间之内估计是不可能的，你现在需要做的就是掌握让他觉醒的那种冲动！就像是上一次对战大地之熊，在最危险的时刻，在你强大的意识和求生欲望之下它能够被唤醒！

　　就比如说和维斯基的比赛，你有强烈的取胜意愿，所以它松动了，在队长赛尔的时候，生死关头，你求生意识达到巅峰，求胜欲望无可比拟所以他爆发了，都是如此！

　　你现在能够做的只有回忆这几次的爆发感觉和之前的心情状态，这样或许能够得到一些什么，让你在今天晚上的交战当中爆发出来。

　　以后的日子里面你可以朝着这方面发展，如果能够让血脉彻底觉醒的话未尝不是一件坏事。”

　　对于罗德的疑问轩辕回答到，原本还想着等到这件事情等到他进入皇级之后再告诉他，没有想到竟然在现在就说出来了，对于这一点它也是颇感无奈。

　　毕竟，他不希望罗德对这个能力这么依靠，本身的实力才是王道，本身实力强大再配合上这个实力的话才会达到真正的强大，它怕罗德知道这一点之后会松懈自己的修炼。也正是因为这样才会有那样的打算。不过，现在面临生死存亡的时刻，它也是顾不上许多，只好提前将这件事情告诉罗德了。

　　“这样吗？好，拼了，成败在此一举！”知道了一切之后罗德眼神炳然，随即沉声说道，带着些许的兴奋，毕竟此时他看到了希望，希望比一切都重要，只要有希望在，奇迹就有可能发生。

　　看着罗德认真的模样，轩辕在心里一阵叹息，今天注定又是难以安心的一天，危机再一次临近，这一次结果会如何，还会像之前几次那般有惊无险的度过吗？它不敢想象，也想不到，没有到最有一刻答案就无法揭晓！

　　此时，心里竟然有一丝怅然，它不后悔，选择罗德是它自己的意愿，既然选择了就没有后悔的余地，也不需要后悔，一切就由天定吧，只要自己努力和付出了就好！后悔药是买不到的，再说了，这一段时间和罗德相处下来，对自己这个主人，它还是很喜欢的，打心里的喜欢，如果再给它一次机会相信它还是会选择这样的选择吧。

　　……

　　接下来的一天时间罗德都呆在自己的宿舍之内，一边恢复自己的状态一边做最后的调整，同时将几乎所有的精力都放到了对自己体内血脉的掌控之上，希望能够早到那种爆发的冲动个感觉。

　　时间在这样的状态之下飞快的流逝，不知不觉当中已经来到了夜幕十分，夕阳的光线从窗口外射入进来，将整个房间印成一片霞红，场面倒是显得温馨无比，让人会生出一种慵懒的感觉，人的惰性，在这样的情况下是最容易被激发和牵扯出来。

　　一天的时间，基罗和约翰等人倒也是来过一次，不过被罗德直接给打发走了，他们来自然是为了露西亚和琳达的事情，只不过在罗德的有心隐瞒之下并没有让他们知道其中的原委，更没有让他们知道晚上即将发生的事情。

　　深吸一口气，占了起来，带着一丝伤感，看着屋内熟悉的陈设和自己的床铺，来到床边，站在窗口上，俯视整个学院，熟悉的场面，来回穿息的学员们，心情不禁有一丝惆怅。

　　“时间差不多，该出发了吧！”在一阵沉默之后只见他颜色一冷，淡淡的自语，最后认真的凝视了一遍自己的房间，拿起昨夜就已经收拾好了的包袱背在背后，或许以后就没有机会回来了吧，成功也罢，不成功，呵呵，迎接自己的就是一个阴暗的世界！

　　伸手摸了摸自己的床铺，一咬牙，毅然转身朝着门外走去，三步并作两步走，生怕自己会产生一丝留念和不舍，转头就冲向门外，猛地关门，深吸一口气，看看周围，没有熟悉的人员，这才加快步伐朝着外面走去，距离约定的时间已经不多，不能继续拖延下去。

　　……

　　“知道罗德去哪里了吗？”就在罗德离去不久之后，在宿舍前，基罗和约翰还有维斯基几人都聚集在了这边，看着两人，基罗沉声问道。

　　“不知道，有人说刚才看到他朝着学院外面走去了，还带着一个小包裹，该死，不知道跑去哪里了！”皱着眉头，约翰着急的说道。

　　“队长……队长不会是走了吧，那样的话……”站在几人的身边，身材瘦小的麦克轻声的说道。他是这一次参加大陆比武大赛候补队的队员，虽然没有获得上场的机会！今天一整天的时间，想来想去，为了保险起见，约翰和基罗在商量之后还是决定找帮手，这个麦克就是其中之一，从小玩达到，约翰对他还是比较信任的。

　　“麦克，你这个混蛋，给我收回你的话，队长不是那种人！”麦克的话让约翰脸色一沉大声的吼道。同时其余人也是脸色大变，带着愤怒！

　　“闭上你的嘴巴，要不然会多出一具尸体！”一边的维斯基冷漠的话语让人感觉一阵寒意。

　　“我……我……”被两人如此怒吼，再看看周围几个人的眼神麦克弱弱的反驳却是始终不敢说出来，他知道，自己说了的话维斯基和所有人肯定会撕了自己。甚至他也开始暗暗后悔自己说的话，和队长相处这么久，队长是什么人他还能不知道，怎么会生出之前的想法！这让他也是愧疚不已。

　　“那个痞子不会是自己跑去救露西亚和琳达了吧，难道他接到什么信息了？”突然想起来什么一般，艾丽斯大声的喊道，脸色大变，瞬间着急了起来。

　　“不好，快点去找，分头找，瞒不下去了，艾丽斯、约翰，你们两个人去搬救兵，罗德那个混蛋如果真的去了的话必死无疑，救不出人还会让他们三个一起送死的，管不了那么多了，他要是有什么怒火我顶着，其余人分头找，到帝都北梦会合，快点！”

　　艾丽斯这一提醒，众人恍然大悟，沉默了一下基罗急忙做出指挥。

　　事到如此不能顾及什么了，哪怕违反罗德的话，补救才是最重要的，罗德百分之九十九是去救人了。

　　原本以为那些杀手不会这么快有动作，没有想到……今天他们可是盯了罗德一天时间，怎么就没有发现他有接触过什么人？这一点也是让他们暗暗惊讶！～“好，大家分头行动！”约翰也是一脸严肃的急忙附和。

　　下一刻，在场的六个人分成四批分头开始行动朝着几个方向狂奔而去，引起了学院内不少人的注意力。


第一百九十六章 用心良苦

　　夜幕之下，一道身影飞快的闪动，距离约定的时间已经所剩无几了，此时，奈特罗德已经来到了帝都之内，进入南门，由于时间紧迫，他顾不得许多，将斗气调动起来，聚集在脚下，把自己的速度发挥到极致朝着本门狂奔而去，此时，他整个身体似乎都变得轻巧了起来，所过之处只留下一道淡淡的虚影，甚至让别人还来不及认清楚，化为一道风就已经一闪而过。

　　“北门，前面就是北门了！”看着前方出现在自己眼中的城墙罗德心里暗暗的告诉自己。

　　将速度放慢下来，深吸两口气平缓了一下自己的心态，缓缓的朝着城门走去，出了城门一番观察，按照自己的记忆和地图朝着对方所说的那一片树林再次奔袭而去。

　　……

　　“时间已经到了，难道那个小子不来了？”看看天色，已经暗沉下来，此时，在帝都北郊那片树林当中，几个黑衣人带着两个被捆绑着的女子看着树林外，等待着，看了看时间，其中一个男子带着阴阳怪气的声音说道。

　　“乌鸦，闭上你的嘴，他会来的，呵呵，放心吧！”对于乌鸦的担心，夜莺却是一点也不在乎的说道。没错，此行一人不就是夜莺还有乌鸦和银翼已经刺蛇几人吗？

　　“来了！”就在乌鸦准备反驳的时候银翼声音一沉，淡淡的朝着几人说道。

　　听到这句话，几个人神情瞬间一柄，朝着树林外看去：“在哪里，银翼，你这个玩笑可不好笑！”

　　搜寻一番却是没有看到任何人影，乌鸦撇了撇嘴巴不满的抱怨道。然而对于乌鸦的话，其余几人都没有去理会，夜莺嘴角露出了一丝似笑非笑的笑容，至于银翼和刺蛇两人都是表情严肃的看着四周的环境，似乎在搜寻什么一般。

　　“你们该放人了吧！”就在这个时候，一个声音突然传来，清晰的传入几人的耳中。

　　“呜呜呜……”听到这个声音，被挟持着的琳达和露西亚两人奋力的挣扎起来，从昨天几个人的对话当中他们能够听得出来，他们不会对自己造成什么伤害，就算罗德不出现他们也要将自己放掉，说实话，她们的心情是矛盾的，既希望罗德不出现又希望他出现。

　　希望他不出现是因为自己两人根本不会遇到什么困难，他如果出现的话定然会遇到巨大的危险，面对这几个人罗德根本没有取胜的机会。希望他出现自然是期盼罗德不会放下他们不管，能够感受英雄救美的感觉，女人的心态永远都是如此的矛盾，以至于无人能够猜透，否则估计能够获得诺贝尔奖了吧。

　　“呵呵，小弟弟，你总算来了呢，姐姐可是等你很久了，还以为你不来了，人家多伤心你知道吗？”听到那个声音，夜莺嘴角露出一丝了然的笑容朝着前方空荡荡的树林娇声娇气的说道，那种妩媚的语气让人受不了。

　　“你们该放人了吧！”罗德的身影缓缓的从一颗大树后面走出来，朝着几人一步步的走来，看着被他们挟持着的露西亚和琳达两人，沉声说道。

　　“呵呵，小子，你说放人就放人，你以为我们是谁啊？”看着罗德，乌鸦一阵气急，竟然就自己一个人没有发现他的到来，这让他心里很不是一个滋味，一声冷哼，沉声说道。

　　听到他的话，罗德眼睛微微一眯，暗龙出鞘，紧握在手中看着对面说话的乌鸦，一瞬间杀气朝着他涌过去，将他包裹在其中。

　　脸色一边，眼神露出一丝惊慌，握紧自己的武器，额头上竟然渗出了少许的汗水，在场的几人都讶异的看着对面的年轻人，这个年轻人只有十八岁的年纪，竟然在这个时候能够拥有这样的杀气，真实的杀气，甚至一点都不比他们差，如此实质的杀气究竟需要什么样的磨练才能够磨练出来他们不敢想象，最起码他们知道自己是杀了多少人之后才能够登上这个位置才能够获得那一份杀气的。

　　“放人！”深吸一口气，银翼沉声朝着身边的乌鸦吼道，一时间让乌鸦脸色一边，带着不甘和怨恨的眼神看着银翼。

　　“乌鸦，放人听到没有！”一边倒夜莺也在催促，这让乌鸦更是有一种强烈的不满和怨恨在滋生。从这一天起，乌鸦开始在心里埋下了报复的种子。

　　在三人的催促之下乌鸦不甘的将露西亚和琳达放开，解开他们身上的捆绑物和嘴里塞着的东西将她们朝着罗德推了过去。

　　“罗德，你为什么要来，快点走，他们想要你的命！”跑到罗德的身边，露西亚焦急的喊道，既有感动又有担心，感动的是罗德明知道会有危险但是依旧来了，她和琳达都知道，凭借罗德的性格，还有上次肖恩挑战的事情，如果不是因为自己两个人在这一伙人的手中罗德是肯定不可能来这边的，来这边都是为了她们，担心的是罗德竟然一个人来了，会有什么样的后果迎接他，她们都很清楚。

　　“罗德，快走！”拉着罗德琳达也是焦急的喊道，身后几个人散发出来的寒意让她心里很不踏实，他忍不住催促到。

　　“你们先走，这边交给我，快点！”没有理会两女的催促，深吸一口气，罗德沉声说道。

　　“不走，要走一起走！”拽紧小拳头，抿着嘴唇，带着倔强的眼神两女异口同声的说道。

　　听到他们的话，微微皱了皱眉头：“难道你们想留在这边拖后腿吗？还不快点走！我不想再看到你们！”出人意料，罗德带着低沉的声音吼道。似乎很愤怒一般。

　　罗德的话让两女愣在了原地，眼神闪烁，却不知道该说什么的好，竟然，奈特罗德竟然对她们说这样的话，这让她们心里充满了无限的委屈，加上之前被绑架的委屈，一时间似乎都涌现了出来一般，泪水在眼眶中打转。

　　“呵呵，你们两个还不走，难道是想留下来，没听到小弟弟都这样对你们说了，你们可是会拖后腿害死她的哦！”眼神精锐的看着对面的罗德，露出了一丝好奇，带着一丝微笑，看着两女，夜莺在前方淡淡的说道。

　　“滚，要不是你们我会来这边？都是因为你们，难道还嫌你们惹的麻烦不够多吗？马上消失在我眼前！”眼神略显复杂的看着两女，深吸一口气，微微抬起头，闭上眼睛罗德再次吼道。不知道为什么，此时他竟然感觉到一丝心痛，看到露西亚那悲伤的神情，自己的心犹如被揪起来了一般，让他有发泄的冲动。不过不能，罗德知道，这个时候必须强硬下去，否则一切都只会更加麻烦罢了。

　　“你……好，奈特罗德，是我们给你添麻烦了，对不起，我们现在就走，马上走！不会再为你增添麻烦了！”罗德的表现让两女的心从天上掉到了地下，一种强烈的失望和悲伤在心里蔓延，紧握着拳头，任凭指甲刺入自己的手心，任凭血液流淌出来，露西亚瞪着罗德，低声说道，带着一丝畅销，随即拉着一边发愣的琳达就朝着树林外奔跑而去。

　　见到两女离开，罗德这才送出一口气：“对不起，欠下的，有机会还给你们！”在心里他暗暗的自语。

　　“呵呵，很感人的一幕呢，小弟弟，姐姐现在都舍不得杀你了呢，那两个美人可是被你伤的不轻哦！真是用心良苦啊，不过你的担心可是多余的哦，就算她们不走我们也不会伤害他们一根毫毛的，要伤害的话还会等到今天？”看着对面的奈特罗德，夜莺带着一丝低沉的语气说道。

　　“少废话，要如何我接着就是！今天，我们来一个了断！”瞪着对面几个人，看着他们冰冷的眼神，罗德沉声吼道。

　　“哼，不知死活，既然你等不及了，那我就先送你去死，银翼，这个家伙今天交给我，你们不要插手！”一声冷哼，乌鸦身形一闪率先朝着罗德冲了过来。

　　见到对方发动攻击，罗德旋即脚下一个移动，后腿猛然发力，一个旋转。暗龙划出一道扇形弧线猛然前冲不退反进，瞬间和乌鸦交着在一起，两个人都被金色的斗气笼罩在其中，交锋声不绝于耳，火光四溅，倒是激烈万分。

　　“此战乌鸦必输无疑！”看着前方已经开始交战的两人夜莺淡淡的说道。在场的几人没有人比她更了解罗德的实力，交战一次，足以让他看出很多事情。

　　“我们不上？”看着身边的银翼，刺蛇征询的问道。

　　“让他吃个教训未尝不是好事，看看吧，进来乌鸦毫无长进自以为是，是该受个教训了！”一阵叹息，看着前方的战斗，银翼沉声说道！可谓是用心良苦。

　　三人淡定的站在前方，看着远处两人激烈的交锋，一场刺杀行动倒是显得异样万分。


第一百九十七章 血脉觉醒

　　此时，罗德正和乌鸦大战到最激烈的时候，只见乌鸦双手握着一柄东洋刀，已经将自己的实力发挥到极致，风属性的斗气让他每一次出刀都划出一道轻飘的弧线变化多端，速度快得惊人，另外一边，罗德的暗龙迸发出诡异的黑色光芒，熟练的将剑法当中的每一招最简单的招式发挥到极致。一时间却也是没有让乌鸦取得多大的优势。每一招一式之间竟然都能够准确的预料到乌鸦出招一般在他之前封死进攻路线！

　　“混蛋，去死吧！”久攻不下，乌鸦的心态也是开始着急起来，自己的进攻竟然在对方的面前起不到任何的效果，这让他郁闷不已，对方的速度更是快的超出了自己的预料。

　　要知道自己可是风属性的斗气，在速度之上有着绝对的优势啊，而眼前这个该死的家伙只不过是火属性的斗气罢了，这样的情况之下，自己竟然在速度上无法压倒他，尤其是对方的力道和判断力，总能够判断到自己的进攻方位，而后抵挡自己的进攻，那种力道更是恐怖，每一次交锋自己都能够感受到手臂传来一股巨大的震荡让他暗暗叫苦，这样下去自己只会越来越被动，没有想到竟然碰到如此棘手的问题。

　　身后还有银翼他们在观战，自己刚才夸下海口不需要他们援助，这一下他有一点后悔了，如果输了的话以后如何在他们的面前立足，如何在他们的面前抬起头来！巨大的压力让他心情烦躁起来，随着心情的浮躁，招式也是变得大起大落，漏洞百出。

　　“乌鸦输了！”远处观战的银翼发出淡淡的声音，似乎一切都在情理之中一般，只不过罗德的实力却是让他大开眼界，一个火属性的武者竟然能够在速度上不落于风属性的乌鸦，这让他小小的意外了一把，显然，在速度上，奈特罗德的成就让人不得不佩服。

　　现在的局势已经很明显，随着时间的推移，乌鸦的进攻已经完全被那个奈特罗德掌控和熟悉，每一招一式都在他的控制当中，乌鸦已经没有任何希望了。

　　看着这一幕，几人心里也是不禁感慨，一个天才的诞生是不容易的，被毁灭，绝对是一个巨大的损失，无论奈特罗德多么天才，今天他都必须含恨于此。

　　反观罗德那边的情况，此时他已经将乌鸦完全压制在了自己的下风，虽然如此，他却一点轻松都没有，心里的压力依旧巨大无比。

　　虽然听到这个黑衣人之前对自己战友的交代，不允许他们插手，但是这些话根本不可信，几人在那边虎视眈眈根本无法让他静下心来好好的战斗，必须分出一些精神时刻注意那些人的动向，罗德知道，只要一旦眼前这个黑衣人被自己逼入危险的境地那些家伙肯定会出手，届时最危险的时刻也将会到来。

　　“该死！”想到这边，他在心里不禁暗暗的咒骂，情况复杂的超出了自己的想象，四个人对付自己一个人？自己根本没有任何的胜算。

　　“算了，先解决这边再说！”一狠心，罗德暗暗想到，继续和这个家伙拖延下去只会耗费自己的斗气罢了，到时候局势将会对自己更加不利，既然知道那一刻迟早会来临那就干脆坦然面对。

　　一咬牙，无影剑瞬间施展而出，身形在转瞬间分化出来，一分为二，二分为四，转瞬间已经来到了十六道身影。没错，为了快速解决战斗，为了保险起见罗德直接运用了无影剑，而且是未改良过的无影剑，这一招自己最熟悉，运用起来最拿手，而且面对自己同等级的对手，根本不需要使用到变化吼的招式，此招足以。

　　“不好，上，解决这个家伙！”见到这一幕，乌鸦已经愣住了，一股来自地狱的寒冷将他整个人包围在其中，此刻死亡面临他是如此之近。远处的银翼脸色大变急忙朝着身边的夜莺和刺蛇喊道。

　　夜莺和刺蛇此时也有没有了之前悠闲观战的神色，严肃无比，下一刻，三道身影犹如光一般朝着罗德穿梭而去。

　　“死吧！”一声大喝，看到那边几人冲来，罗德心里暗暗着急，无影剑瞬间爆发，暗黑色的光幕遮住了整片天空，将乌鸦包裹在其中。

　　“休想得逞！”前方传来银翼的暴喝声。战斗到了危急万分的时刻，此时每一秒钟都有可能决定一跳性命的流逝，不是乌鸦就是罗德，看谁能够笑道最后。

　　“风神斩！”处于绝望边缘的乌鸦也是爆发出了自己的所有斗气，在无影剑的面前，在死亡的面前他做出了最后的挣扎。

　　叮叮叮……清脆的响声伴随着沉闷的声音，几道鲜血飞溅到天空，同时银翼几人也是加入到了战斗圈当中。

　　五人扭成一团，身影迅速攒动，只能隐约的分辨出有三道红色的身影和两道黄色的身影。

　　五柄各异的兵器在空中飞舞，最显眼的应该要属于夜莺的白骨鞭和罗德的暗龙了吧，黑白两色绝对显眼和夺目。

　　“混蛋，去死！”自己的无影剑才发挥到一半，这几个家伙就已经来到了自己的身前进行阻止导那个该死的家伙侥幸逃离了死亡，自己只不过是在他的身上留下了三道伤口。再想进攻却是被几个人围攻在了中间位置。

　　三个皇级强者的围攻！在短短的瞬间就让罗德的身上多出了好几道伤口。鲜血飘零，模样惨不忍睹，披头散发，他大声怒吼，盯着后面呼呼喘息瘫坐在地上被几人保护在身后的乌鸦再次冲去。

　　就算要死也要拉上一个垫背，这是罗德现在最强烈的想法。可惜，他的无影剑在三个皇级强者的阻挡之下根本没有破解他们的防御体系，被阻挡了回来！虎口处一阵生疼，丝丝血迹流淌出来，在强大力道的震撼之下他的虎口已经开裂。

　　“该死，小子，你不想活了，快点，尝试一下让血脉苏醒，要不然你真的要挂了！”一眼从始至终都在罗德体内观察着这一场战斗的轩辕焦急的吼道。

　　嗷……一声怒吼声直冲云霄，紧接着一道红色光芒穿天而上，犹如神柱一般链接天地，焚天在没有罗德的允许之下竟然直接出来了，感受到主人的危险，它毅然加入到了这一场战斗当中。

　　吼……见到焚天出现，银翼几人一声冷哼，同时也是释放出了自己的幻兽，原本是不大算使用到兽魂的，毕竟面对这样的对手根本不需要使用，而且使用幻兽很容易被别人发现，但是此时，他们已经顾不上许多了。

　　疯狂了的奈特罗德接连使用出无影剑，而且同一个招式之间的变化竟然让他们都无法反应和破解。接连两招之后他们身上竟然也都出现了一些或大或小的伤口。

　　这边战斗的动静显然已经传得很远，如果不快一点结束的话说不定就要失败了，想到这边，三人全力的朝着罗德展开了疯狂的进攻。

　　大刀、长剑、白骨鞭，呼呼作响，罗德的暗龙不断散发出兴奋的嗡嗡声。

　　轩辕的话让罗德想起来自己手中还有最后一张王牌，想起来，还有最后一丝希望。

　　身上的伤痛不短的刺激着他的神经，让他清醒无比，并没有被眼前混乱和危险的局面说困扰。

　　“嗷……”一声哀嚎声传遍整个树林，一滩淡紫色的鲜血飘洒下来，洒在罗德的身上，让他感觉一阵火热，抬头看去，焚天情况惨不忍睹，在四头幻兽的夹击之下，实力本身就处于绝对弱势的它已经开始不支，即使拥有那么强大的防御力也是不免受到了一身伤害。那一趟鲜血正是它在遭受到一头巨大的鹰隼袭击之后被鹰隼那锐利的爪子在腹部这个防御最弱的地方抓出了一道长长的伤口说飘洒下来的。

　　“焚天……”忍不住，罗德一声怒吼，看到焚天受伤他甚至比自己受伤更加愤怒和心痛。

　　一分神的时间，身上伤口再次增添，疼痛差一点让他崩溃，腹部出现了一道大大的口子，是被银翼的长剑所洞穿的，身上的那套神秘的护甲已经破烂的不成形。无法起到任何防御功效，在抵挡下银翼的一招进攻之后彻底宣告它的报废，微乎其微的防御力依旧让银翼的长剑刺入了自己的腹部，能够感受到刺入的很深！

　　所幸的是刚才他一个闪动恰巧躲开了自己最要害的地方要不然此时估计已经倒下了吧。

　　巨大的愤怒，无比的疼痛和强大的意志支撑之下，罗德渐渐的寻找到了那种血脉觉醒时的感觉。强烈的求胜欲望让身体渐渐开始变化！

　　意识渐渐的模糊，感觉似乎有一股能量迅速的传遍自己的全身，感觉那些伤口似乎在以一种非常快的速度恢复一般，感受世界似乎都安静下来，自己的身体凭借着潜意识在左右闪动躲避敌人的袭击，似乎有另外一个意识接受了自己的身体开始控制。

　　那是一种疯狂的，暴虐的气息，是一种邪恶而强大的气息，犹如火山喷发一般，似乎就要喷洒出来。

　　罗德的变化也是引起了围攻的三人注意，看着眼神空洞的奈特罗德，他们略显疑惑，罗德的身体发生的变化更是让她们满脸骇然。不知道到底发生了什么事情。


第一百九十八章 魔族！

　　放慢了手头上的攻击，此刻三人的眼神都被罗德的变化给吸引住，只见此刻奈特罗德全身迅速的发生变化，肌肉在不短的蠕动着，犹如身体当中隐含着千万的蠕虫一般，看上去恐怖不已，范围在不断的扩大，全身上下每一个角落都在进行着同样的变化，随着肌肤的蠕动，几人能够清晰的听到罗德体内传来的清脆碰撞声。

　　这些声音是骨骼摩擦发出来的，脸上满是骇然，甚至让几个人停下了手头的攻击，震惊的看着眼前这个少年，这样的变化他们闻所未闻，根本不知道发生了什么事情。

　　“他……他不会是走火入魔了吧！”艰难的咽了咽口水，看着在几人停止攻击之后静立在原地的奈特罗德，夜莺朝着银翼问道。

　　“不是，看看再说！”握紧手中的兵器，这时候几个人没有打算趁着这个机会解决奈特罗德而是选择了观看，看看，到底是怎么回事为什么会出现这样的情况。

　　奈特罗德痛苦的表情，空洞而迷茫的眼神，身体在不住的颤抖着，似乎宣示着什么事情的发生。

　　扑哧……一声沉闷的声音传来，本来就已经破烂不堪的衣服再次爆裂开来，里面的肌肉瞬间展现出来，身形在这一瞬间壮大了一截。身高也是扩充了不少。

　　一阵凉风袭过，突然，周围的元素暴躁了起来，紧接着狂风大作，本来就漆黑的夜空显得更加黑暗起来。

　　下一刻，那些元素犹如黄河之水泛滥一般，涌向罗德，以罗德为中心迅速的涌入他的体内。

　　“啊……”带着迷茫的眼神，受到这一股强大的元素涌入，罗德忍不住仰天长啸了一声。在如此寂静的环境下声音清晰的传向远方。

　　扑哧……又是沉闷的声音传来，随着元素的涌入，罗德的身体再次膨胀了一分，渐渐的，只见他整个悬浮了起来，悬浮在半空中，月光穿过茂密的树林射进来，罗德就犹如一面聚光镜一般，将所有的月光都吸收向了自己的身边，一束明亮月光让人感觉到刺眼的射向罗德，将他包裹在其中。

　　悬浮在半空中的罗德突然开始缓缓转动起来，飘忽不定，气势在这一刻不断的增长，斗气也在变化，从原先的金黄色不断加深，渐渐的，呈现出了一丝红色。散发出来的气势更是显得凌厉无比。而此刻的罗德紧紧闭着自己的双眼任凭自身进行变化。在狂风之下他的头发舞动了起来，到处飘飞，犹如一张蜘蛛网一般遍布在他的身后，双手微微张开，似乎在拥抱整个天地，冷漠的表情……一切让人看来都那么的妖异。

　　这一刻，他一丝一片模糊，甚至不知道自己发生了什么事情，之后残留下最后一丝意识，就是知道自己让血脉觉醒了，自己正在血脉觉醒的变化中，这一次甚至比上一次碰到大地之熊的时候变化得更加深入。

　　突然，只见他睁开了，此刻，罗德原先漆黑的眼球变成了蓝红色，诡异无比，一道精光一闪而过，犹如实质一般射向下面的几人，嘴角微微上扬，露出一丝莫名其妙的笑容。随风舞动的飘散的头发更是犹如魔鬼一般夺人心魄。

　　蓝红色的眼睛妖异无比，那道厌恨当中含带着的暴虐和血腥让夜莺等人都是不由自主的后退了一步，那种恐怖的感觉让她们有一点心虚。

　　最恐怖的或许该属于罗德的血液了，身上那些伤口在迅速的愈合，小伤口已经消失不见，剩下几道大伤口，尤其是腹部那一剑，是银翼制造的致命伤害，由于伤害实在太强烈，无法在短时间内完全康复，不过也是好了许多，血液几乎不再流淌，时不时溢出来一些竟然已经不是原先的红色，而是妖异的蓝色，蓝色的血液，所有人都闻所未闻。

　　“该死，不好，快杀了他！”突然，银翼的脸色大变，似乎看到了什么恐怖的东西一般大声的吼道。

　　“怎么，怎么会这样，怎么会出现这样的事情，这个该死的家伙到底是谁，今天不能让他活着离开。给我杀！”带着一点疯狂，银翼喃喃自语的吼道。

　　犹如见到什么最恐怖的事情一般，让他失去了镇静和方寸。

　　“银翼，到底怎么了，发生什么事情了？你知道什么吗？”一边的夜莺和刺蛇依旧疑惑不已，甚至后面瘫坐在地上呼呼喘息面色苍白的乌鸦也是一脸不解！

　　要知道银翼可是他们几个人的主心骨，无论遇到什么情况他都能够镇静的应付，就算在死亡的关头也不曾见到过这样的表情，认识他这么多年，经历过无数次生死的危险，这一次竟然在这边，在这个年轻人的面前露出这样的表情和神色，这让她们不知道到底发生了什么事情，到底银翼知道了什么事情会如此。

　　“魔族，他是魔族，这是魔族成年礼的时候蜕变的标志，血脉觉醒，他正在进行血脉觉醒，快杀了他，魔族啊，我们碰到魔族了！快，要不然就来不及了，等到他血脉觉醒完毕我们几个人都不是他的对手，如果被他逃走了，以后就麻烦了！”看着身后的几个人，银翼脸色苍白焦急的吼道，语言显得有一些混乱，他的心境在这一刻彻底的被击溃了。

　　魔族，在大陆所有人的心中就是恐怖的代名词，魔族，就是最强大不可抵挡的存在，魔族就是死亡的象征，从千年之前魔族率领血族和狼人族组建黑暗王国那一刻开始，所有人都真正的看到了魔族的恐怖！那一刻，所有人都感觉到无能为力，知道两千年前利波奥特大帝的横空出世，但是即使这样，在那断时间内魔族依旧给人留下了深刻的印象，即使是到了今日，依旧转变不了人们的恐惧和心悸。百年来，也不是没有魔族出现过，有极个别的魔族出现在大陆上被人发现过，每一次魔族的出现都带来了巨大的损失和灾难，神级的实力，让大陆腥风血雨，最后都是在全人的合力围剿之下才被消灭！所以，任何人听到这个名字的时候都会感觉到心惊胆战。

　　银翼依旧深刻的记得自己爷爷告诉自己的哪一段故事，美美想起那一段故事他都脸色煞白，谁知道有一天自己竟然会成为故事当中的主角呢？

　　罗德的变化直到现在才让他想起来自己爷爷告诉自己的魔族特征，魔族血脉觉醒，他竟然在现实当中看到了，没有兴奋，有的只有惊恐。听说魔族如果进行血脉觉醒之后实力会瞬间暴涨好多，提升不止一个层次，在如此的情况下他能不着急吗？

　　“魔族……”听到银翼的话夜莺和刺蛇都是惊呼出来，脸色瞬间一片煞白，魔族是什么存在他们能不知道？之下才算是知道了刚才银翼脸色为什么会发生那样的变化。

　　“他怎么会出现在这边，怎么……”忍不住，刺蛇大声的吼道，惊恐的看着悬浮在半空中诡异的微笑着看着几个人的奈特罗德。

　　“魔族，难怪，难怪这么年轻就能够达到黄金战士，难怪会被成为百年来最天才的人，难怪如此，不能留下他！绝对不能留下他，要不然会成为祸害的！”随即似乎想到什么一般，刺蛇喃喃自语。

　　“杀，给我杀了他，快点！”银翼大声催促，随即只见三个人手持武器顾不上许多强行忍着心中的恐惧在银翼的率领之下朝着罗德冲了过去。

　　“魔族，竟然是魔族！”而身负重伤瘫坐在后面地上的乌鸦却是不停的喃喃自语，犹如掉了魂一般，显得痴呆无比。

　　“你们……都要死！”就在几个人冲到罗德的身边准备展开攻击的时候，罗德突然动了，只见周边之前的变化突然消失，之前凝聚过来的秘笈元素在飞快的退去，风也是停止了下来，一切恢复如静，没有人会相信之前发生的那些事情。

　　随着自己的罗德，罗德淡淡的看着几个人低声说道，冰冷的语气让人毛孔悚然，犹如来自九幽地狱的魔鬼一般。

　　“魔族，妖孽，哼，好好的黑暗之源不待，竟然敢跑出来作乱，今天，不能容许你继续存活下去祸害大陆，受死吧！”一眼冷眼看着罗德，不愧是最顶尖的杀手，在短短的时间之内银翼竟然克服了自己内心的恐惧，看着罗德同样大声吼道。

　　身后的头发呈现出一丝紫色，随风飘动，黑紫色的都发散发着妖异的色彩，配合上罗德的表情和眼睛颜色，无比诡异，眼神当中尽是空洞和迷茫还有血腥和暴虐。

　　带着暴虐的语气吼道：“死……全部要死，都要死！”此时，他似乎丧失了理智一般，根本不知道自己在做什么，发生了什么事情，脑中剩下的暴虐的杀意和无限的怨恨。犹如要将这个世界都毁灭才会甘心一般。

　　全身斗气在瞬间爆发成火焰一般的红色，将整个人覆盖在其中熊熊燃烧。


第一百九十九章 刀光剑影

　　皇级，这一刻，罗德的实力暴涨到了皇级的阶段，并且这种颜色比对面围攻他的夜莺和银翼他们斗气颜色都更加深沉，显然，此时罗德的实力已经超出了他们其中任何一个人。

　　蓝红色的眼睛当中散发这妖异的光芒，冷冷的扫过身前的几个人，无影剑瞬间爆发出来，最直接的方式，十八个身影瞬间出现，朝着几人身后的乌鸦杀去，虽然意识已经模糊，剩下的只有暴虐和杀意，但是他的潜意识告诉他，要从最弱小的敌人开始消灭。

　　“挡住他！”罗德的意图很快被银翼说洞穿，只听见银翼一声饱和，顾不上危险的局面朝着那些身影奔袭而去。

　　“死！”感受到有人朝着自己逼近过来打算阻止自己的行动，罗德一声暴喝身形再次暴涨了一圈，恍如一团火焰一般径直朝前奔袭而去，犹如坦克一般，说过之处的地面由于受到他暴虐的气息说清晰被划出一道深长的痕迹，就像是被火焰燃烧过一般，冒出一丝青烟，散发这灼热的感觉，这时候罗德的斗气被他发挥道了极致。

　　轰……在所有人还来不及看清楚的时候，罗德化为一道红光已经来到了乌鸦的面前！暗龙当空，直接劈下去。

　　“休想得逞！”夜莺和刺蛇两人被奈特罗德其余的身影围困在其中，只有银翼凭借着强悍的实力脱困出来，来到罗德的面前大声吼道。

　　在乌鸦绝望的眼神苍白的脸色之下，一声沉闷的声音爆发出来，无数火星四处迸射。两人的长剑交锋在一起，一层无形的气浪朝着四周散发而去。凌厉的气浪四处肆虐，就算身处最中心的罗德本人和银翼也是受到了不小的伤害，气浪所过之处，他们的身体多出一道道浅浅的伤痕，鲜血瞬间涌现出来，夜幕下罗德蓝色的血液显得格外妖异。

　　至于乌鸦，毋庸置疑，身处在两人身前，在战斗圈之外，受到的伤害自然是最大的，一身的衣服已经破烂不堪，身上再次增添了无数道伤口，一声闷哼，整个人直接被气浪给掀翻了出去，重重的砸在远处的大树上。伴随着嘎吱声大树噶然而倒，两色再次苍白了一分，嘴里止不住的溢出血液和血泡。

　　“杀！”感受到对方传来的强大阻击力，罗德的心里更加暴虐，眼神又是红了一分，扭曲的脸庞让他整个人犹如魔鬼一般。

　　随着一声吼声，手中的力道是再次增加了一分，手臂的经脉一条条的鼓起来，煞是恐怖！

　　轰……剧烈的爆破声传来，只听见银翼传来一声闷哼之后整个人倒飞了出去。

　　同时远处传来了夜莺和刺蛇的闷哼声，就在刚才罗德暴喝声传出来的同时那些分身也是同时发力，在围攻之下也的对夜莺和刺蛇造成了不小的伤害，看看他们此刻披头散发狼狈不堪的模样就知道，尤其是一身的血迹，受伤不轻！

　　“死！”地吼声传来，罗德再次追袭而去，根本不给银翼喘息的机会！身形连续闪动，还不等银翼落地已经来到了他的身前，对他再次发动了攻击。

　　眼看着暗龙就要将银翼一分为二接触到银翼的身体知识，诡异的一幕浮现出来，只见他虽然人还未落地，长剑当空劈出，同时身体在空中诡异的一个扭曲，划过一道扇形的轨迹之后硬生生在阻挡和躲闪之下避开了这致命的一击。

　　“给我滚！”眼中寒芒暴闪，身后传来的破空声让罗德知道，夜莺和刺蛇已经再次朝着自己奔袭而来，不耐烦的一声大吼，转身反冲过去。

　　白骨鞭舞动，刺蛇的兵器闪动，罗德的暗龙呼啸，三人战成一团，险象环生。

　　“咳咳咳……杀了他，他疯了，不能给他机会，要不然大陆就有麻烦了！”艰难的站起来，咳出几口血之后朝着夜莺和刺蛇吼道，在两人的夹击之下，在他们精妙的配合下，局势渐渐得到了控制，暂时能够和罗德旗鼓相当。毕竟这时候两人也是抱着拼一把的心情在和罗德拼命，同时罗德从血脉觉醒到现在，连续几次进攻和意图都被阻挡，士气也是大大下降没有了之前的势头，更重要的是几人渐渐适应了此时奈特罗德的进攻，不再手忙脚乱，心中的恐惧和紧张随着战斗的进行也是消失无踪，罗德就算魔化之后实力依旧没有比他们强大多少，所以在两人的合计之下倒也是取得不了什么优势。

　　落井下石的局面开始形成，随着银翼的加入罗德一时间显得被动了起来，三打一，四人的战圈罗德被死死的围困在最中间的位置承受闪人连番的进攻，身上的伤口在不断的增添，索性在魔化之后他的恢复能力让所有人大跌眼镜，一般的伤口不消片刻的时间就会自动复原，就算严重的伤口也在迅速的复合所以才能够坚持下来。倒是其余三人，身上伤口也在不断增多，气息越来越混乱。

　　受到疼痛的刺激，罗德不断的怒吼着，他已经被暴虐说战局，眼睛变成了赤红色，唯独眼球留下了一些淡蓝，蓝色的血液将他染成一个蓝色的魔鬼，披头散发，呼呼喘息着进行搏命一般的进攻，罗德的进攻越来越大起大落，秋风，无影各种招式不断的运用出来，让银翼和夜莺他们三人也是好受不到哪里去。

　　刀光剑影，寒风凌厉，飞沙走石，树叶飞舞，四个红色声音围成一圈迅速闪动，几柄兵器用肉眼难以看清的速度不断舞动。鲜血飘洒，这一刻，魔鬼在歌唱，生命在哭泣，每一秒钟都有可能有生命被掠夺。

　　激烈的战斗让整片树林犹如一个被弓虽女干过的女人一般，楚楚可怜，地面一塌糊涂，树木横七竖八的倒在地上，原先茂密的树林已经呈现出了一片狼藉的空地。

　　这边险象环生的战斗动静也是传到了树林外，引起了不少人的注意！

　　……

　　此刻，在帝都北门外，基罗和约翰几人面色凝重，只见几个人都集中在了这边，在他们的身后还聚集了大量的士兵和一些身着武者战甲的人员！

　　“你确定有人看到他们朝着北郊走去？”看着远处的北郊，艾丽斯看着身边一个中年武者焦急的询问道，只见这个中年人一身战甲显然是军队当中的人物。

　　之前在基罗的指挥之下艾丽斯和约翰各自去寻求援兵，至于基罗等人则是四处搜寻，皇天不负苦心人，最后在波特家族强大的信息网之下，他们获得了罗德行踪的消息，就是眼前这个中年人，他是城郊北门的守卫军官，今天正好是他负责看守北门，在得到艾丽斯小姐的指令之后他迅速的进行了汇报，因为在晚上的时候出城的罗德太显眼，现在各大势力都在注意这个人，他们波特家族也不例外，身为波特家族的外围成员，虽然级别不高，但是这件事情他还是知道的，看见过罗德的画像，所以才会第一时间做出反应。

　　“对，夜幕刚刚降临的时候他往这边出去了！”在艾丽斯的盘问之下这个军官肯定的说道。

　　“基罗，基罗大哥……”远处传来焦急的呼叫声让艾丽斯和所有人的目光都转移了过去。

　　“是露西亚，还有琳达，是他们，快，快上去看看！”追寻着声音的来源地，几人看去，眼尖的基罗率先吼叫出来！带着激动和紧张的情绪，两女竟然回来了，这让他暗暗松出一口气，不过心再次揪了起来，没有看到罗德的身影，那个家伙人呢？

　　“罗德呢？他人呢？”

　　“队长，队长人呢？”基罗和约翰同时大声的问道。

　　“你们快去救他，在北郊树林内，罗德去了之后那些人就将我们给放掉了，现在罗德正在和他们交战，你们快去啊！要不然……”呼呼的喘息着，带着哭腔琳达焦急的说道。

　　就在之前，被罗德一番冷言冷语喝出森林之后两女便焦急的朝着帝都走来，虽然罗德的话让他们心里不舒服，但是她们却没有更多时间思考，罗德的安危才是最重要的，毕竟是因为她们他才会陷入危机当中。

　　两人自知没有能力，第一时间他们朝着帝都狂奔而来，所幸，在这边遇到了基罗等人。

　　“北郊，该死，快，我们快走，你们两个先呆在这边休息！”听到这句话，几人面露喜色，同时焦急的吩咐露西亚和琳达之后顾不上许多迅速的朝着北郊森林那边奔袭而去。罗德的安危让他没有心情去理会更多的事情。

　　随着基罗率先出动，在其身后的几人急忙跟随而上，除了几人，这次他们还带去了艾丽斯和约翰说搬来的大部队。几人自知，他们不可能战胜那些人，如此之下只能使用人海战术，熟不知这一去，却是掀起了滔天的风浪。


第两百章 露西亚的心痛

　　“我们……我们去吗？”看着基罗等人冲冲的朝着北郊疾跑而去，站在他们的身后，露西亚看着琳达询问道。

　　这一刻，她有一种强烈的冲动想跟着几人一起走，心悬在半空中，感觉空落落的，似乎失去了什么一般，心似乎丢了一般，牵挂着森林内奈特罗德的战斗。

　　虽然之前罗德对她说出了那一番话让她很委屈，很难受，也哼心痛，但是她不在乎，她真的希望这个时候能够跟着奈特罗德在一起，能够和他一起并肩作战，整颗心都悬在了他的身上，现在的露西亚，感觉自己一瞬间似乎失去了整个世界一般。

　　这一刻，她才发现，自己竟然前所未有的难受，前所未有的牵挂，第一次发现自己竟然能够为了一个男人有这样的感觉，第一次发现，原来这个男人在自己的心中战局了如此重要的位置，自己的整颗心已经容不下其余的人了。

　　心如刀绞，让露西亚忍不住按住自己的胸口，微微弯下腰，那种难受让她有一种想哭的冲动。有一种想要冲出去的欲望。

　　“基罗他们去了就行，不去了吧，他们能够处理好一切！”深吸一口气，琳达带着一丝迷茫的眼神看着远处的树林迷茫的说道。

　　“不去吗？他会出事吗？为什么他刚才那样骂我还是想去？为什么心会这么痛？”琳达的话让露西亚站在原地深吸一口气在心里暗暗的对这自己自语到。

　　“不去，呵呵，不去也好，走吧！”思绪挣扎了良久之后露西亚一阵叹息之后沉声说道，随即无神的朝着前方自顾的走去，一边的琳达也是潜意识的跟随了上去，两女各怀心事，无神的走在大街上。

　　“其实，罗德不是要故意那样说的，他那样说只不过是为了让我们尽快离开那边，露西亚，你不要往心里去，他的出发点是对我们好！或许，我们都不应该这样吧！”不知道过了多久之后只听见琳达朝着身边的露西亚轻声说道。

　　之前两人心里不舒服，是因为没有时间做更多的考虑，听到罗德的那一番话，听到他说话的语气和催促，加上当时危机的局面她们根本就没有时间做更多的考虑，所以一时间倒也是没有想通其中的原理，现在就不一样了，现在安静下来，回想一遍，很多事情顷刻之间就了然，一下子就能够看穿。

　　琳达的话让前面的露西亚一愣，身形一顿，脸色大变，瞬间变得有一些苍白，咬紧了嘴唇，眼神闪烁着。

　　想通这一点之后两女的心情瞬间释然，不过很快却的多出了一份内疚和自责，是啊，这么简单的问题她们之前竟然没有想出来，反而是带着一点埋怨和哀怨，竟然不能体会罗德对他们的好心。

　　想到这边，露西亚心里更是一阵刺痛，泪水在眼眶当中打转，眼睛微红似乎随时都有可能爆发出来一般。突然，只见她停下自己的脚步然后猛然转身就朝着后面跑去。

　　“露西亚，你……你要干什么？”被露西亚突然的举动吓了一跳，琳达急忙转身快步跑上前拉住冲动的露西亚紧张的问道。

　　“不行，我要回去，我知道了，我不能让他一个人独自作战，独自面对那样的危险，不能！我要回去，回去和他一起战斗，哪怕帮不上忙也好，哪怕有危险也好，最起码那样，他不是孤单的一个人，他有自己的战友，有信任和支持他的人，他不会那么空虚，因为有人支持他了解他，就算死，也有一个伴，不会感觉到孤独和寂寞！”挣脱开琳达的手，露西亚加快步伐朝前跑去，泪水在不知不觉当中已经溢出了眼眶顺着脸颊滑落下来。

　　“不能，你不能去，快点回来，现在罗德不是孤单的一个人，基罗他们都去了！”急忙拉住冲动的露西亚，琳达大声的喊道。

　　皱着眉头，露西亚的心她了解，露西亚说的话她也知道，甚至，她自己都有这样的感觉，那种心痛，那种难受他也有，甚至，她也有一种冲动，想在这个时候掉头跑回去，但是她知道自己不能，自己要考虑更多的事情！

　　“放开我，你放开我，让我回去！”奋力挣扎着，露西亚大声吼道。第一次，她耍了小性子，第一次，她为了自己的想法而挣扎，第一次，她在外人面前失去了平日的优雅和柔和。

　　“你给我站住，你不知道现在去了只会添麻烦吗？你难道还想要见到罗德身处危险，你难道忘记了罗德为什么会身处险境？你忘记了吗？都是因为我们，我们只会拖后腿，只会让他分心，只会给敌人有机可乘的机会，只会搅乱局面的，我们现在能够做的只有在这边祈祷，祈祷罗德能够坚持下来，祈祷基罗他们尽快赶到，祈祷一切都还来的挽救！”将露西亚转过身面对着自己，琳达大声的吼道。

　　“我……我真的好害怕，不知道为什么，我好害怕，我不想让他出事，他曾经为了我付出过性命，曾经为了我，他几十个战友全部牺牲，最后只剩下三个，曾经，为了我，他身处险境，现在还是这样，我很没用，为什么每次都是这样，为什么每次都要人关心和照顾，为什么每次都要托他的后退！为什么……”终于，一切的一切，从最开始的雇用疾风佣兵队开始到现在发生的所有事情说积累下来的情绪爆发出来，紧紧的抱着琳达，露西亚悲伤的吼道。

　　“我欠下那么多，这一次又欠了一条命，还他身处险境，我要怎么还，我该怎么办？”带着哭腔，泪水止不住的狂涌，露西亚无助的自语。

　　听着露西亚的诉说，琳达也是愣住了，虽然不明白其中到底发生了什么大事，但是从这些话却是可以听出很多东西，带着迷茫哼震惊的神色看着怀中失声痛哭的露西亚，脸色难以言语，没有想到他们之间竟然发生了这么多事情，没有想到其中竟然还有一段如此事情。

　　“走吧，回去吧，不要让他担心！”一声叹息，拍着露西亚的肩膀，任凭路人疑惑的看着两个惊艳的女子在路上苦起，琳达轻声安慰道。

　　“不走好吗，这一次不能让他孤身战斗，太多次孤身战斗他会累的，我知道，自从疾风佣兵队灭亡以来他的心里就没有舒坦过，知道，他心里有太多的苦无法说出来，知道他哼孤单，因为这条路上一直都只有他一个人，他需要朋友和支持，我们不能走，不能让他继续孤身一人，去好吗，他需要帮助，我们能够帮上一些！”抬头可怜兮兮的看着琳达，露西亚轻声询问道。

　　“可是……”犹豫了，在露西亚的哀求下琳达犹豫了，在听到有关于络的事情之后她犹豫了，很难想像一个男人竟然会有如此故事！

　　“我们可以找人一起去，我回去找人，爷爷肯定会派人帮助我们的，一定，对了，快点去找人，走，我们赶紧，不能让罗德有危险！”似乎想到了什么一般，惊慌的她拉着琳达就朝着元帅府所在的地方狂奔而去。

　　……

　　树林内四道人影飞快的攒动，狼藉的森林在不断地哀号着，怒吼声时不时发出，罗德的怒火在爆发，罗德的怒意在燃烧，久攻不下，他的理智渐渐的疯狂，开始对这周围所有移动物体发动无差别的攻击。

　　每一次攻击都倾尽全力，他忘记了伤痛，忘记了疲惫，忘记了自我，他的世界杯愤怒和嗜血所占据，即使是在自己变态的恢复能力之下身体依旧呈现出了数十道恐怖的伤口，血淋淋的，刺眼无比。

　　脸色一片惨白，呼呼喘息，带着不甘和怨恨。

　　“该死！这样我们大家都讨不到好处！”看着罗德，感受着浑身的伤势，看看身边的夜莺和刺蛇也是一身带伤，银翼咒骂道，三人的围攻竟然没能拿下这个奈特罗德，竟然只能控制住他而不能起到一招致命的效果。

　　他的无影剑和秋风剑还有那些凌厉的攻击让几人发自内心的胆寒和恐怖。银翼知道，这样下去几人的内气只会被消耗一空，而那个家伙的内气似乎是一个无底洞消耗不尽一般，能量延绵不绝。此消彼长，情势对他们非常不利。

　　……

　　“在那边，快，就在那边，快点过去，罗德还活着，他没事，快点过去！”在一番疾奔之下，基罗一行人大部队也是很快来到了露西亚所说的那一片树林之外，看见林中光芒闪动，隐约的听到里面爆发出来的怒吼声和兵器交锋声脸上露出一丝兴奋的笑意大声的吼道。

　　看到这一切他的心算是放了下来，最起码里面还有战斗就证明罗德没有死，就证明战斗孩子继续，只要他还活着一切都好说，一切都还有希望。

　　急忙带着一行人朝着里面冲去，心里暗暗的喊着：“罗德，加油，坚持下去！”他知道只要自己一行人一旦到达，一切就都会好起来。

　　熟不知，这一进去，却是在大陆掀起恐怖的风浪！掀起了一番腥风血雨。


第两百零一章 反目成仇

　　一声闷哼声传来，刺蛇被罗德击飞出去，身上留下了暗龙制造出来的一道巨大的伤口，作为代价，罗德身上也是同时受到了夜莺和银翼的强力攻击整个人倒退了好几步，一声闷哼，咳出一口淡蓝色的血液。

　　战斗在如此惨烈的情况当中不断的继续着，罗德的伤口越来越多，对手的伤口也是越来越多，整个树林当中充斥着一股淡淡的血腥味。受到血腥味的刺激，罗德的狂性更是大发，赤红着双眼在血腥味和伤痛的刺激之下疯狂的进攻和搏命！刀光剑影，交战的树林内好不热闹惊险。

　　突然，树林外一片火光传来，带着充满的脚步声，还夹杂着一些喧闹的呼喊声。

　　“银翼……”感受到这个情况刺蛇咳出一口鲜血之后焦急的朝着银翼喊道，显然外面有很多人正朝着这边走来，毋庸置疑这些人肯定是奈特罗德的朋友，他们是来找奈特罗德的，几个人身份见不得光，而且本来就是打算刺杀奈特罗德，就算现在知道他是魔族他们也没有留下来的理由，对他们一点好处都没有，至于眼前这个魔族，他们已经不需要担心，相信知道那些人一旦到来，凭借现在这个情况他们很快就能够判断出奈特罗德魔族的身份，到时候不需要他们动手，那些来人也会自动动手的，要知道，大陆上可是有规定，任何人碰到魔族都有击灭的义务和责任，同时整个大陆都会展开对魔族的追杀，就算他们是最好的朋友也罢，人类永远是不会容许魔族的存在的。

　　“走，撤退！”皱着眉头，忍着伤痛，沉吟了一下感觉到外面的脚步声越来越接近，银翼果断的做出答复。

　　全力的一刀横劈之后将罗德逼退一步，然后一声闪身在朝着夜莺喊道的同时闪身来到乌鸦身边一手抄起他就朝打算朝着远处逃遁而去。

　　“给我留下！”感受到对方打算逃走，罗德带着嘶哑的声音一声大吼，身形一动，犹如一阵风一般阻挡在了几个人去路之前，再一次展开了疯狂的进攻。

　　“该死，这样不行，银翼，你们先走，我留下来断后，快点！”狠狠的甩出一鞭，夜莺焦急的朝着身后的几人吼道，继续这样被拖延下去他们根本就没有任何逃脱的机会。

　　“你自己小心，老地方会和！”深吸一口气，没有犹豫的时间银翼果断的说道，然后借助夜莺纠缠住奈特罗德的瞬间，和刺蛇配合着抬着乌鸦就朝着远处逃遁而去，借助漆黑的夜幕和树立转瞬间消失在了两人的视线当中。

　　“混蛋，去死！”感受到敌人的离去，罗德不甘的怒吼道，所有的愤怒都集中在了眼前留下来的这个夜莺身上。

　　秋风剑施展而出，夹带着翻天覆地的姿态袭击而去，一声闷哼，夜莺犹如断了线的风筝一般倒飞出去。

　　正在罗德准备追击而上的时候只见她在空中一个翻身，手中的长鞭挥出缠绕在远处一颗大树上，然后奋力一拉，整个人被牵扯了过去，顾不上疼痛，捂着胸口，在树林间不断的跳跃了闪动，很快也是隐匿在了夜幕当中。

　　……

　　“在那边，快点过去！”听到一声怒吼声，基罗焦急的朝着身后的人吼道，是罗德的声音，他不会听错，很熟悉的声音！听到这声声音的同时他也是舒出一口气，最起码证明他们还没有来晚，最起码罗德还活着。

　　“快点，就在前面，马上就到了！”约翰焦急的催促道，他已经感觉到队长的存在，甚至闻到了一股淡淡的血腥味，心悬了起来，带着一丝兴奋，快速的朝着那边奔跑过去，在他身后的一众人也都是一脸焦急和期待。

　　……

　　啊……感受到自己的敌人逃遁，罗德不甘的在原地怒吼着，然而，还不等他怒吼声落下，身后传来悉悉索索的脚步声让他神色一冷，转头看去，刺眼的眼睛犹如两轮血月一般将整个森林照亮穿透一切阻隔能够看清楚所有。

　　“杀……”失去理智的他感受到有人靠近，根本不顾一切的掉头就朝着那边冲了过去。

　　“队长……你……”

　　“罗德……”

　　“啊……”然而，还不等罗德冲出去，就见到数百个身影迅速的跳入这个狼藉的树林之内，为首的基罗和约翰见到这一幕忍不住大声的几乎，一边的艾丽斯更是惊叫了出来。

　　场面一片狼藉，树木横七竖八的倒在地上，地面似乎被翻过一遍似的，狼藉的同时冒着一股淡淡的青烟，淡淡的血腥味让人不禁皱了皱眉头。

　　“魔族，不好，大家注意！他是魔族！”紧接着就听到艾丽斯带来的那个军官一声惊呼声传来。

　　看着对面那个浑身是血狼狈不堪的男子，他瞳孔在瞬间收缩了起来，蓝色的血液，蓝红色的眼睛，伤口在不断的愈合，全身鼓起的肌肉……无论拿一点让他让认了出来，竟然是魔族，没有想到竟然是魔族。

　　随着这个军官话喊出声，场面立刻骚动起来，所有士兵和来人都忍不住倒退了几步，艰难的咽了咽口水看着对面的男子，脸色一片苍白，魔族的特征，他们都看出来了。

　　天，竟然在这边遇到魔族，这是任何都想不到的事情。

　　“魔族！不可能，罗德他……”看着身边人的反应基罗忍不住辩解道。

　　不过话音说道一半却是嘎然而止，他已经不知道该说什么了，张大了嘴巴，不可置信的看着对面的罗德。只见他此刻衣衫破烂，浑身布满了淡蓝色的血液，面孔扭曲，呼呼的喘息着，全身的肌肉拱起来，尤其是那一双妖异的眼睛，蓝红色的，一切都让他妖异无比！典型的魔族特征，在大陆上没有几个人不知道的特征，传说中的魔族特征。

　　“怎么……怎么可能！队长……”一边的约翰也是愣住了，瞪大了眼睛咽了咽自己的口水之后不可置信的艰难说道。

　　队长竟然是魔族？打死他也不相信，可是事实摆在眼前不得不让人相信。

　　“痞子……”艾丽斯也是一脸无色的喃喃自语。场面骚动起来，那些士兵们开始瑟瑟颤抖。

　　“杀了他，不能留下来！他是魔族，不能让他危害大陆！”过了片刻时间，那个军官沉声朝着身边所有人吼道。很难相信今天的行动竟然会遇到这样的事情！

　　随着他一声令下，所有士兵鼓足勇气将罗德瞬间包围在了其中，而约翰和艾丽斯带来的那些武者和魔法师也是开始准备施展进攻。如果是全盛时期的魔族，这些人见到或许已经逃走了，但是显然，现在眼前这个人一身伤势岌岌可危，没有多大的威胁，他们不会有什么害怕，捡便宜的事情可不会放下，如果能够击杀这个魔族他们可就是功臣，届时要什么会没有呢？人心是险恶的，这时候人性贪婪的一面就暴露了出来。

　　至于罗德本人，此刻愣愣的站在原地，刚才自己听到了熟悉的声音，很熟悉，到底在哪里听到过却是想不起来，头上的青筋冒出来，感觉一阵头疼。

　　“到底是怎么回事，你们是……为什么……我……”断断续续的思绪涌入他的脑海，眼中的红色渐渐暗淡下来，一脸迷茫，看清楚了对面几个人，为什么那么熟悉，到底是怎么回事？他却是想不起来。

　　魔化之后的他脑中只有杀戮，已经容不下其余思绪成为一个嗜血的魔鬼，基罗这些人的出现让他开始转变，让他开始思考，这些朝夕相处的人让他有一点冷静了下来，呼呼喘息着，极力想要想起来一些什么事情。

　　“等等，不可能，痞子不可能是魔族，怎么可能！痞子！你到底怎么了？快点回答我啊！！”挡住准备下达进攻号令的军官艾丽斯焦急的吼道！

　　“艾丽斯小姐，您……看清楚，他是魔族，不是那个奈特罗德，魔族出现，大陆避乱，此子不斩定留后患啊！”看着挡在自己身前的艾丽斯，那个军官焦急的喊道。眼看着那个魔族的身体正在迅速复原着，等到他完全复原后果不堪设想，不能让他有那样的机会！

　　“杀，给我杀了他！”不顾艾丽斯的阻挡，那个军官大声的吼道。

　　“基罗少爷，约翰少爷，这边交给我们你们快点！”随即那个军官冲着基罗的等人喊道，几人都是身份尊贵的主，不能出任何问题，面对魔族，九死一生，如果他们出了事情后果不是自己可以承担得起的。

　　听着对面人传来的对话，那熟悉的声音和名字让罗德的思绪渐渐平缓下来，脑中的暴虐和嗜杀渐渐的平缓下去。

　　“呼呼……魔化，该死，还真是恐怖，罗德，你小子没事了吧！”感受到这个情况，在罗德体内观察的轩辕松出一口气询问道。

　　没错，只见此刻罗德的眼神迅速消退下去，渐渐的没有那种血红，眼神也没有了之前的迷茫和嗜血，此刻，他捂着自己的脑袋，痛苦的弯下了腰，一切思绪都在这一瞬间涌入他的脑海，一瞬间所有事情都想起来了，全部事情的始末都传入他的脑海。

　　“叮……”清脆的声音传来，对于即将攻击到自己的那些人，罗德顾不上什么，急忙举剑抵挡，随即身形连续闪避和扭曲，总算是躲开了这些人的一波疯狂的进攻。


第二百零二章 围杀

　　“队长……维斯基，基罗学长我们……”为难的看着基罗和维斯基，约翰征询的问道，这个时候他真的不知道该怎么办了。眼前，战斗已经开始，队长被一群人包围在中间，眼看着战况就要激烈起来，约翰不知道该做什么。

　　“罗德……”看着前方的罗德，基罗面色复杂不已，这样的情况是他做梦也想不到的，奈特罗德竟然是一个魔族？这似乎是一个天大的笑话。说出来恐怕没有任何一个人会相信吧，可是事实就摆在眼前，这让他一时间也不知道如何是好。

　　从烈火城那边开始到现在，两人认识也不短时间了，奈特罗德是什么人基罗再清楚不过。没有魔族的狠辣和血腥，虽然有时候过激，但是都是面对那些为非作歹的人，对好人，对一般人他从来不会那样。

　　“不对！难道……”突然，他似乎想起来什么一般，脸色瞬间大变，讶异的自语道：“原来如此，或许是真的吧！”下一刻，只见他脸色略显暗淡，瞬间似乎明白了什么一般喃喃自语。

　　没错，这一刻的场面让他想起来在烈火城见到的那一幕，想起了那个准神级的老前辈，想到那天发生的事情。为什么那些黑衣人要追杀罗德，为什么那些黑衣人要拼死抓住罗德！难道他们早就知道罗德的真实身份，可是为什么那个老前辈要拼死保护他呢？难道他会不知道罗德的身份？

　　一切的疑惑在这个时候都闪现在脑海当中让他忍不住皱起了眉头。

　　“基罗，你们要干什么？”远处突然传来熟悉的声音让基罗脸色一变抬头看去。

　　眼神当中蕴含着数不尽的复杂，只见此刻罗德冷眼看着几人，周围一群人虎视眈眈，此时的罗德没有了之前刚见面的时候那种暴虐和杀气，这时候他整个人几乎恢复了正常！似乎认出了自己几个人一般。

　　此刻，看着周边虎视眈眈的这些人，罗德心里一沉，之前发生的所有事情他已经都知道了，虽然那时候意识模糊，但是自己做过的事情自己都一清二楚的记得，包括夜莺等人的对话和神色，自己可以清晰的记得，自己竟然是魔族，这让他不敢相信，他竟然是魔族？怎么可能，然而身边这些人的动作和举动却是在提醒着自己。自己的记忆没有出错，一切都是真的，没有假！

　　“罗德你……”

　　“队长！”见到罗德恢复正常，基罗和约翰等人忍不住喊道。

　　“妖孽，魔族千年之前退居黑暗之源，如今竟然跑出来作乱，今天留你不得，给我杀！不能放过他！”不等几人继续说话，那个军官大声的吼叫声打断了几人的对话，那些虎视眈眈的人瞬间再次朝着罗德扑去。

　　刀光剑影当中罗德无奈的躲闪，意识恢复之后体内的那种热血沸腾的感觉消失无踪，一股深沉的疲惫感瞬间蔓延罗德的全身让他感觉到一丝无力。

　　面对数百人的围攻，其中不乏黄金战士和白银战士，甚至有一个皇级强者，面对如此的局面罗德狼狈不堪，伤痕在不断的增添，鲜血在不断的飘溅。

　　而远处的基罗等人却是那么静静地站在原地没有做出任何表示！罗德感觉到了一丝心寒，自己最信任的几个人，自己唯一的几个朋友竟然在这样的场面选择了旁观，选择了不相信自己，选择了冷眼看待。

　　这让他一腔热血和所有的希望瞬间犹如高楼大厦坍塌一般毁灭，整个世界被冰冷充斥。

　　“杀！”为了生存，为了继续活下去，为了不丧命于此他无奈的选择了反击，暗龙呼啸着划出痕迹四处斩杀，每一秒钟都有惨叫声传来，每一秒钟都有鲜血飘溅都有生命流逝。

　　罗德无情的斩杀者，那些人也是无情的追杀着，惨叫声兵器的碰撞声和脚步声再次充斥了整片树林，狼藉的树林再次犹如一个受过糟蹋的女人一般又一次受到了一群男人的揉虐。

　　“基罗……”罗德的情况让众人失去了主心骨，看着基罗希望他能够给出一些建义。

　　“算了吧！我们无能为力！”面色复杂的露出一丝苦笑无奈的说道。

　　这样的局面他们能做什么呢？罗德可是魔族，虽然是很好的朋友但是他是魔族，他们能够去帮他逃跑吗？那样的话他们也会被看成是魔族同党成为整个大陆追杀的目标，他们也不能去一起追杀罗德，毕竟相处这么久有感情，他们是朋友。所以能做的或许之后袖手旁观了吧。

　　“该死！”狠狠的甩开手中的兵器，看着远处激烈的战况看着队长不断受伤苦苦支撑的模样约翰抱怨道。

　　“受死！”一声大喝，只见围攻罗德的人群中艾丽斯带来的那个皇级初阶的强者一声暴喝，大刀划出一道瀑布一般的浪迹朝着罗德脑袋劈头斩来。

　　“滚！”面色冰冷，无影剑瞬间爆发出来，十多个身影在人群中晃动，而罗德本人则是抵挡向这一招攻击。

　　巨大的碰撞声爆发出来，气浪四处肆虐，许多无辜的士兵直接被击伤倒在了地上苦苦呻吟。

　　“罗德，快点走，不要继续战斗，这样下去你必死无疑！”在心里，轩辕焦急的喊道，罗德现在的身体虚弱无比，一声的伤势，意境达到了崩溃的边缘，要不是因为魔化加上潜意识的支撑的话早就已经倒下来，继续这样被拖在这边战斗的话只会是一个有死无生的结果罢了。

　　远处火光闪动，又是一支大队伍朝着这边赶来，看到这个情况罗德心里也是暗暗着急，对面基罗等人的冷眼旁观已经让他彻底的心寒和绝望了。

　　轩辕说的没错，为今之计只有尽快离开这边！想到这边，罗德在进攻的同时更多的寻找机会逃离这个危险的地方。

　　脚步声越来越近，紧接着一群黑色的身影出现在了罗德和众人的视线当中。

　　“在那边，快点，快点过去！”是琳达和露西亚的声音，只见为首的确是他们两人和一个军官，带着一群人正在飞快的冲着这边跑来。

　　“麻烦了！”见到这一幕，基罗心里暗暗叫坏，如果说之前在那些人的围攻下罗德已经险象环生岌岌可危，但是还有一丝希望，但是这些人的到来显然就等于是宣判了死刑，宣告着罗德一点希望都没有了。

　　“罗德……”远处传来一声呼喊声让罗德微微一愣。

　　是露西亚的呼喊声，在他身边还有琳达，另外还有一个老熟人竟然是劳伦斯将军，暗黑军团的军官，很久没有见面，依旧一脸冰冷。

　　“魔族，该死，给我上，杀了这个孽障～！”刚来到场内，看见远处的情况，劳伦斯也是一眼就认出了罗德的身份，魔族，只见他眼孔收缩了一下之后大声的朝着自己带来的那些士兵吼道。

　　“魔族……”琳达和露西亚愣住了，远处的罗德，竟然……那模样让他们感觉害怕，魔族，他是魔族，情况远远超出了他们的想象，原先的兴奋和欣慰消失无踪，心跌入低谷，太多的疑惑涌入他们的脑海。

　　“呵呵……全部都来吧，我接着！”一声惨笑罗德大声的吼道。

　　眼中的血红再次涨了起来，变得血红一片，头发无风自动，疯狂的大笑着，只不过声音当中却带着一丝悲凉和凄惨罢了。

　　随着劳伦斯带来的那些暗黑军团精锐士兵加入罗德的局面更加困难起来。

　　他已经麻木了甚至感觉不到那些伤口传来的伤痛，体内的血液再次沸腾起来，嗜血和暴虐侵袭他的整个脑海，他要杀出一条血路，他不能让自己死在这边，不能这样死去。还有很多事情没有做。

　　一声仰天长啸。带着一丝凄厉和不甘的怒吼声直冲云霄。暗龙大起大落，每一次起落都带走一跳生命。

　　“挡住他，不能让他逃走，挡住他！”眼看着罗德挑中包围圈最薄弱的地方杀出一条血路就要脱困，艾丽斯带来的那个军官大声的吼道，劳伦斯更是直接加入了战斗挡在了罗德的面前。

　　“劳伦斯，你……基罗，到底是怎么回事，告诉我，到底是怎么回事，为什么会变成这样，为什么！为什么会这样……呜呜呜……”看着发生的这一幕，露西亚知道自己劝阻不下，来到基罗的身边大声的问道。

　　“你们快点去救他啊，要不然他就要……快点啊，站在这边做什么？基罗，罗德可是你朋友啊，还有约翰和维斯基，你们有能力的，为什么不去救他，他可是你们队长，你们关系不是很好的吗？”没有得到回答的露西亚焦急的拉着基罗和约翰的衣袖大声的哀求道。

　　“算了，露西亚，他是魔族！”一声叹息，基罗沉声说道。气氛压抑无比，那边的战斗激烈万分，这边却是一片冷静。

　　“魔族，魔族……”眼中一片迷茫，魔族意味着什么露西亚也知道，心里一片混乱，她在原地喃喃自语。

　　“给我滚开！”伤势越来越严重，站不稳了，罗德有一点摇摇欲坠的感觉，似乎天空都开始旋转起来一般，一股强大的虚弱感侵袭他的全身，看着挡在自己身前的劳伦斯他大声的吼道。他不甘心，他不能在这边倒下，他必须杀出去。他必须离开这个地方。


第二百零三章 命不由天

　　在强烈的求生意识支撑之下罗德大声的暴喝之后只见他不知道哪里来的那么多力气再次对着围攻自己的人展开疯狂的反扑，首要目标就是站在自己眼前挡住自己去路的劳伦斯。

　　“孽障，今天休想活着离开这边！”眼神一冷，劳伦斯冷酷的低声说道。

　　虽然知道站在自己眼前的这个人就是奈特罗德，知道就是曾经救过露西亚的奈特罗德，疾风佣兵队的成员，但是身为一个最优秀的军人，他是没有感情的，心里有的只有自己的祖国和军队！他不能容许任何威胁国家的东西存在，比如说现在的奈特罗德，他是魔族，是大陆的公敌，如果让他逃出去，首先要遭殃的将会是自己的帝国，将会是他们帝都。

　　所以，不要说是奈特罗德，就算是他自己的家人站在他的面前他也会毫不犹豫的施展进攻。

　　瞬间，两人交着在一起，一场激烈的战斗就此展开，自从进入魔化之后，罗德的实力就提升到了皇级的程度，即使是现在这样极为虚弱的情况，他的实力依旧保持在了皇级边缘，所以在交战劳伦斯的时候很轻易的就取得了较大的优势，将劳伦斯狠狠的压制在自己的下风，如果不是因为周围还有其余虎视眈眈的人，还有几个实力不弱的人在那边碍事的话他已经解决劳伦斯逃之夭夭了。

　　“不要打了，不要打了，基罗，你快点让他们停下来啊，他是罗德，现在被围攻的是罗德，是我们的朋友啊，他不是魔族，你难道看不出来吗？

　　他肯定是被陷害的，他是魔族的话就不会有现在这样的场面了他不是！你认识他最长时间，你肯定知道的，快点制止他们，要不然罗德就！”

　　看着奈特罗德陷入苦战当中岌岌可危，一边观战的琳达无力的吼道，拉着基罗焦急的说道，别人怎么看她无所谓，她很清楚，奈特罗德不是那种人，虽然自己和他相识的时间很短，甚至对他很不了解，但是他的直觉却能够准确的告诉她，现在在前面被包围在其中的那个男人不是坏人，她感受到了那个男人身体内散发出来的那种哀伤和绝望，感受到那种被抛弃，被唾弃的心痛。

　　看着那个男人浑身是血，浴血奋战的模样琳达发现自己的心很痛，是什么时候，是自己认识他的时候就开始了，还是说是慢慢相处之中产生的又或者是之前他救下自己那一刻有了一种异样的感觉，自己不希望看到他受伤，不希望看到他这样的哀伤和难受，不希望看到他如此狼狈的模样。

　　“我……我不能！”眼神复杂的看着远处的罗德，艰难的咽了咽口水，深吸一口气，基罗脸上闪过一缕毅然的神色之后拒绝了琳达的请求，沉声说道：“他是魔族，我不能！你知道的，魔族是被追杀的种族，不能出现在大陆上。即使他是我最好的朋友！”

　　“你……约翰，你们呢？罗德是你们的队长，还有露西亚，艾丽斯，他可是都救过你们的命啊，你们难道……”对于基罗的决然，琳达一愣，眼中划过一线绝望的神情急忙转头看向其余的人，寻求他们的救援，希望他们在这个时候能够对奈特罗德伸出救援的双手。

　　这时候琳达才发现，自己或许真的已经爱上这个男人，自己不能看着他这一副模样，心好痛，撕心裂肺的疼痛，她要救这个男人，被包围在其中的他现在浑身是伤，惨不忍睹，每一道伤痕似乎都划在自己身上一般，是那么的难受。她发现就在罗德从那些刺客的手中救出两人的那一瞬间她已经无可救药的爱上了这个男人，这就是传说中的刹那风华，这就是瞬间触电生出爱的火花的感觉。

　　“你们怎么了？为什么不说话，你们快点啊，要不然罗德真的就……”泪水顺着脸颊流下来，琳达感觉到了一分绝望，几个人沉默的表情闪烁的眼神让他知道了，这些人真的是放弃了罗德，真的是不打算出手了。

　　“啊……”远处，传来罗德一声惨烈的吼叫声，一道淡蓝色的鲜血再次飘溅在地上，他整个人倒退了好几步，趁着这一瞬间，几个士兵上前趁人之危又是在他的身上制造了好几道伤口。

　　如果是常人的话这些伤口足以让他们丧命，而罗德却还是坚强的站在原地，因为他是奈特罗德，一个永远不服输的人，有着强大的魔族身躯做后盾，带着不甘的眼神和意志，他还站着，就算因为内心的那一份悲伤也要站着，看着远处摇晃的站着的罗德，看着满身是血的他，琳达心在抽搐。

　　“哈哈哈……想杀我吗？我奈特罗德命不由天，你们休想得逞，休要让我今日走出这边，否则，我会连本带利的想你们讨要回来！”逼退再次进攻自己的那些家伙之后罗德仰天长啸大声的吼道。

　　血红的眼眸散发着无限的恨意，看着那些追杀自己的人，看着远处冷眼观战的人，罗德心彻底的寒冷了，彻底的绝望了，心中的怨恨让他不甘，眼眸要滴出血来一般，血红一片，整个世界变成了红色！

　　这一次，他的意识依旧清晰，听到远处琳达求助的话语，听到那些人绝情的拒绝，听到眼前一群人叫嚣的喊杀声，听到自己的心里在滴血。

　　一瞬间，整个世界都变得邪恶无比，他不甘，长啸声当中蕴含着无数的怨愤和不甘！还带着一股血腥的问道。

　　“哈哈哈哈……我倒要看看今天谁人能够取我性命！”一阵猖狂的笑声传来，悲凉无比，显得无限哀怨，让那些听见的人心都忍不住揪起来，感觉似乎被什么东西给刺痛，有一种难受的感觉。

　　“罗德……罗德，你不能这样，就算整个世界都不相信你，整个世界与你为敌我也相信你，不要这样好吗。快点好起来啊！呜呜呜……”看着罗德的模样琳达终于忍不住，泪水涌现出来，开始哭泣，这是她第一次在外人面前哭泣，就算以前无论遇到什么样的麻烦和伤痛也不曾如此过的她为了罗德在外人面前流下了泪水。

　　“世界？呵呵呵，世人？哈哈哈……从今开始，我奈特罗德不再是原先的我；从今之后，我奈特罗德将与天下为敌；从今开始，我奈特罗德要逆天！你们，都给我记住今天的事情，记住我的承诺，有朝一日我要让这个大陆血染三尺，我要让这片土地被血腥味笼罩，我要让这个世界变成一片血红！相信我会做得到！”看着琳达，罗德的眼中竟然呈现出少有的柔情，唯一一丝柔情。

　　朋友的背叛，他们的冷漠和追杀让罗德心寒，唯独琳达，这个平日里没有什么交往的人还信任自己，还相信自己，这让罗德心里一片苦楚，原来世界就是如此的，原来一切都在意料之外。基罗、约翰、维斯基、艾丽斯这些人他一个个看过去，眼神越来越冰冷，最后目光落在了露西亚的身上。

　　复杂的闪烁，冰冷的刺骨，嘴角抽动，露西亚的背叛让他感觉到最难受，自己深爱的人竟然……

　　“杀！”暴虐起来的罗德暴喝一声，身体内不知道从什么地方竟然涌现出一股强大的力量，让他之前的虚弱和疲惫感顿时消失无踪，一瞬间似乎回到了巅峰状态一般。

　　带着冰冷的表情朝前冲杀而去，所过之处血肉模糊鲜血飘溅，尸横遍地。所过之处惨叫声一片，血腥味迷茫。

　　捂着嘴巴，看着远处变化了的奈特罗德，艾丽斯和露西亚忍住不让自己哭出来，而身边的约翰和基罗他们脸色复杂冰冷，不知道该说什么的好，震撼，如此血腥的手段让他们心虚和心寒，怀疑自己之前是不是真的做错了。

　　罗德的那一番话让任何一个人感觉到彻骨的寒意，让任何一个人不禁毛孔悚然，没有人怀疑他爱开玩笑，没有人怀疑他没有能力做到这一点！魔族的身体，加上他的天赋，或许真的有一天会血染大陆，掀起一场腥风血雨。

　　“该死，这个家伙疯了，罗德，你清醒一点，不要硬拼，选好角度冲出去！”在罗德的体内，这个时候轩辕也是在暗暗的着急，罗德的情况越来越不稳定，它感觉到罗德的生命力在流失，感觉到情况越来越不妙，现在又被困在最中间层层包围，突围难上加难，时间越加推移只会越加被动罢了。

　　“焚天，还不快点出去帮忙，你想一起死吗？”随即，朝着焚天吼道，刚才在面对夜莺等人的时候焚天受伤直到几人离去它就回到了罗德的体内进行修养。

　　但是显然，现在不是修养的时候。必须出来帮忙，要不然大家要一起死。

　　轩辕才不顾罗德是什么人，他只知道这个家伙是自己的主人，同命相连，罗德不能死，他才不管罗德说了什么话，他只知道罗德不是那种大彻大恶的魔鬼，他要帮助罗德离开这个危险的地方，至于其余的事情，以后慢慢再说。


第二百零四章 转折

　　“嗨，看来又要好好的修养一段时间了！”在心里，轩辕一声叹息，感慨着什么。

　　下一刻，罗德只感觉身体内迅速传来一股冰凉的气息，迅速流遍全身，所过之处，经脉受到巨大的滋润而外界的元素受到这一股力量的牵引迅速的涌入到他的体内当中来，补足着他斗气的流失和消耗。这一幕甚至连对面的劳伦斯等人都可以清晰的感受到。

　　“杀了他，不要给他恢复的机会！”知道罗德肯定是在迅速的恢复着，一边惊叹魔族的恢复能力，这样的伤势一般人已经不知道死了多少次了，而他却还能继续战斗，另外一边担忧不已，不能给他机会，如果此人今日逃脱，他日后患无穷。

　　嗷……一声长啸声同时传来阻止了那些人准备展开的又一轮进攻。红光闪过，焚天再次出现在了罗德的身边，约莫四米长的焚天悬空盘旋在罗德的身边，身上还带着之前战斗之后留下来狼狈的模样。

　　冷冷的扫视着眼前被逼退的那些虎视眈眈的家伙，焚天不安的低吼着，紧紧的盘旋在罗德的身边，似乎想要将他整个人包裹在其中一般。

　　“焚天！你来了，看来只能我们两个相依为伴了，也罢，走我们一起杀出去，今天，我们杀出一条血路，明天我们一起让大陆腥风血雨！”看着身边的焚天，罗德少有的露出一丝温和的笑意，然后沉声说道，仗剑天空，在漆黑的夜幕下，在赤红色的焚天衬托之下在一声鲜血的洗染之下，他犹如九幽地狱派来的使者一般邪魅和妖异。

　　“杀！”一声大吼，体内的斗气在那股冰凉气息的作用之下恢复了很多，一鼓作气经过一番观察之后迅速判断出一个包围圈最弱小的地方。他知道这一次是最后一次机会，自己不能失败，轩辕在体内帮助自己，焚天不顾伤势出来协助自己，都是为了做最后一次搏斗，不成功便成仁！

　　无影剑瞬间施展而出，十八道身影犹如鬼魅一般一拥而上，同时，焚天一声长啸，火系魔法应运而生，魔法施展的同时身体紧随在罗德的身边朝着前面的敌人直冲而去。

　　啊……惨叫声连成一片，在无影剑之下，那些包围的士兵们根本没有反击的余力，很快就有好几个人血溅当场带着惨叫声直挺挺的倒下去。

　　在一番阻挡之下罗德的无影剑已经瓦解，防御墙却是才破除了三分之一，紧接着秋风施展而出，再接再厉，带着秋风扫落叶的姿态朝前席卷而去。

　　狂风大作，落叶纷飞，血肉飞溅，惨叫声一片，在焚天的协助和他魔法的掩护之下，这一次，罗德的突围比前几次都轻松了许多。最起码焚天帮助自己吸引了很多的注意力分担了很多的压力让自己可以毫无顾忌的施展招式，而体内的那股气息更是在不断的协助自己将没一招一式的威力发挥到最大，让自己甚至比巅峰时期还要强大。

　　“不好，他要突围了！”看着前面的情况，基罗面色一沉低声说道。

　　“我们……”犹豫着看着基罗，约翰等人不知道如何是好，这个时候他们本应该上去阻止才对的，可是现在他们却不知道该如何是好。魔族对大陆的危害太大，留下了太多让人心惊胆战的记忆和传说，即使是最好的朋友，他们也开始犹豫起来。

　　“上！杀！”深吸一口气，似乎下定了什么决心一般，脸色一片毅然，基罗低声喝道。

　　“基罗……你……”听到基罗的话，刚松出一口气的琳达惊声叫道。

　　一边的艾丽斯和露西亚也是不可置信的看着此刻的基罗，似乎他变了一个人，变成了他们不认识的人一般。基罗竟然要求一起阻击罗德，这让她们大呼意外。

　　“我不去，你们自己上！”出人意料，一边的维斯基却是冷声说道，一点动手的意思都没有。

　　“我……我也是！”一边的肯尼也是意外的拒绝了基罗的要求。他们不可能加入到追杀队长的行列当中。

　　“约翰，安德森，我们上，今天要把罗德留在这边！”盯着维斯基看了片刻，知道改变不了这个家伙的意思，深吸一口气，基罗朝着安德森和约翰迅速的喊道。

　　紧接着三个人化为三道身影迅速的朝前冲去，前面的局势岌岌可危，眼看着罗德就要冲出包围圈，他们迅速的从外围堵了上去。

　　“给我滚！”一声暴喝，击溃最后几个堵截而来的士兵，罗德嘴角露出一丝冷笑，已经冲出包围圈！

　　可是就在这个时候，眼前三道黑影闪过，硬生生的是再次堵在了自己的面前，竟然是自己最熟悉的三个人，约翰、基罗和安德森！他们三个人在这个最关键的时刻还是出手了堵住了罗德的去路。

　　“你们也要来！”声音沙哑的让人胆颤，带着一丝惨笑看着几个人罗德沉声问道。一丝淡淡的忧伤瞬间迷茫整片树林，心里的寒意不是言语能够表达的。

　　“今天你不能走！”看着罗德，基罗低声说道，面色复杂不已，昔日的好友，今日同室操戈，是谁心里都不会好受。但是就算是兄弟，罗德也是魔族，他们有义务阻挡下来。

　　“队长，快走，这边我挡着！”得到基罗的答案，罗德正准备毫不客气的动手的时候，让人大跌眼镜的一幕出现。

　　只见约翰突然一声大喝，击杀一个冲过来的士兵之后一剑劈出，让猝不及防的基罗和安德森两人被迫退出几步朝着罗德大声的吼道。

　　就连罗德本人也是略微的愣了一下，怎么也想不到约翰在这个时候竟然会出手帮助自己的他愣在了原地。

　　“约翰，你疯了吗？”被逼退之后基罗大声的吼道，气氛不已，约翰突然的举动显然在宣告他打算帮助罗德。约翰的变卦让所有人心里有一种不好的预感！强烈的预感让他们焦急起来。

　　“队长，快走，你是我约翰最信任的人，快点离开这边，我相信你！”长剑横举在胸前，挡在罗德的身边，约翰焦急的喊道。

　　一段时间的相处让他将罗德当成了自己的大哥和最好的兄弟，刚才没有出手是因为在寻找最好的机会，现在机会来了，他没有必要继续掩饰下去，就算全世界人不相信队长他也会相信，就算全世界人都追杀队长他也不会，他会始终站在队长的身边，现在是最好的机会，他不能让队长含恨在此。

　　“约翰，让开，你疯了吗？你知道你在做什么吗？”基罗的吼叫声和安德森的怒斥声在这一刻显得格外刺耳。

　　“我没疯，疯了的是你们，你们在做什么？呵呵，无所谓，就算全世界都不相信队长，都唾弃队长唾弃我，我也无所谓，因为他永远是我心中最尊敬的队长，今天你们休想得逞，队长，快走啊，时间不多了，等等还会有援兵来，再不走就没有机会了！”对于基罗他们的怒吼声，约翰一脸冷笑，他毫不在意，只是焦急的催促着罗德。

　　“队长，我们也来了，你快走，这边我们挡着！”又是两道黑影出现，维斯基和肯尼竟然也是出现在了罗德的身边将他保护在中间喊道。

　　“快走！”维斯基简单的催促道。

　　原先绝望的心突然多出了一股暖流，罗德脸上浮现出了一丝少有的感动和颤抖。他们三个人出人意料的举动让整个场面发生巨大的扭转。

　　“走！”一剑斩杀一个白银战士，维斯基焦急的催促。

　　“小子，快走，要不然来不及了！不要担心他们！”在心里，轩辕也是传来虚弱的声音催促着，让罗德尽快离开这个地方，或许这是唯一的机会了。

　　“嗷……”一边焚天也是低声吼叫着，鲜血淋漓的身体让人看着心里发酸。

　　“保重！”远处传来一阵脚步声让罗德知道局势的严重，自己必须尽快离去，又有援兵到来了，他不能继续留下来，至于维斯基等人罗德并不担心，凭借着他们家族的能力和实力，还不至于让他们丢命，这件事情相信会被处理的很好。轩辕说的对，要快点走。

　　“我欠你们一次！”留下最后一句话，罗德义无反顾的掉头朝着远处逃遁而去，身形连续闪动，在林间灵活的穿梭，很快离开这个狼藉的战场。

　　至于那些追兵根本没有机会追击就被维斯基等人死死的抵挡在了这一片树林当中。

　　“罗德……”看着身形连续闪动，在红色‘长蛇’保护之下渐渐消失在树林中的罗德，琳达淡淡的自语，脸上的神情松了下来，露出一丝笑容，罗德没事就好。

　　……

　　身后的声音越来越小，罗德脸色一片冰冷，后面的维斯基等人显然是已经开始和那些追兵开始交战，他知道这一次自己欠下几个人一条命，他不是是非不分之人，如果有机会的话会回来还给他们的。

　　身上的伤势开始发作，虚弱感侵袭全身，让他知道，自己必须尽快找一个地方修养起来。至于后面的情况实在是没有更多的精力去观察和注意。


第二百零五章 逃逸

　　“他走了！”看着罗德消息的地方，基罗沉声说道，看看眼前的场地，不堪入目，一片狼藉，带着令人作呕的浓重血腥味，看着横七竖八倒在地上的那些士兵的尸体，看着周边站着的这些一身伤痕的人员，看着横七竖八的掉落在地上的树枝，看着冒着青烟的地面，他的眉头忍不住皱了起来。

　　心悬在半空中，罗德的离去让他有一种强烈不安的预感，感觉接下来可能会发生很大的事情。魔族现世，这个消息是肯定堵不住，相信在几天之内就会传遍整个大陆的大街小巷，到时候……一场腥风血雨马上就要来临，加上蠢蠢欲动的血族和狼人族，会发生什么事情他不敢想象。

　　“给我包围起来，艾丽斯小姐，约翰少爷，人呢？那些刺客人呢？”也就是在这个时候，一阵杂乱的脚步声传来，数百道身影朝着这里面涌来，紧接着就见到一个军官迅速地跑到艾丽斯和约翰的面前焦急的问道。

　　这些人是艾丽斯搬来的救兵，之前因为时间才匆忙他们来不及等待那么多时间，所以选择了先带一部分人先过来，其余的人在后面会和整顿完毕之后赶到这个约定地点。

　　“走了，没事了，你们先回去吧！”眼神一暗，不知道该说什么的好，艾丽斯无力的朝着这个军官说道。

　　“您没事吧！”扫了一眼眼前的场景，看着狼藉不堪的树林，这个军官紧紧的皱起了眉头，很难想像这边到底经历过什么样的战斗，浓重的血腥味和焦黑的土地还有这些伤员们的伤势都在诉说着之前的战斗多么的惨烈。气氛有一些怪异，让他感觉到一丝的疑惑，似乎感觉似乎事情不是自己想象的这么简单。

　　“没事，你们先走吧，这边我自己处理！”心情一片混乱，看着这些人，艾丽斯忍不住催促道。

　　“好，那我们先走了！”一阵犹豫，似乎想要说什么话。但是在一阵犹豫之后还是没有说出口，转头看着身边带来的数百名精锐士兵：“撤退，全军撤退！”一声大吼，带着这些还来不及休息的士兵气喘吁吁的再次朝着树林外跑去。

　　“记住，今天奈特罗德这个魔族在胜负重伤的情况下，力斩数百围追堵截的士兵最终拖尾而去！魔族逃遁无形，我方损失惨重，你们清楚了没有！”看着那些士兵彻底离去之后，基罗面色一冷转头看着这边在场的人员沉声说道。

　　目的不言而喻，为了保护约翰和维斯基还有肯尼三人，他们三人帮助罗德逃离，这样的事情宣扬出去，就算他们家族能够保住他们的性命，以后在大陆上他们也将会没有任何立足之地，将会被人和魔族混为一谈，甚至遭受到严厉的制裁，既然罗德走了，基罗不希望看到这几个人也受到伤害。

　　“知道了！”低沉的回答声传来，在场的人都是艾丽斯和露西亚带来的心腹，什么该说什么不该说他们都知道。这样的事情说出去对他们来说一点好处都没有，他们自然不会傻到去得罪这些人，况且基罗说话的时候那种冰冷的眼神在警告他们，胆敢违逆他的意思，杀无赦。

　　“小姐，我们也先走了，这件事情要马上汇报给帝国，我们会处理好的！”沉默片刻，那个军官上前朝着艾丽斯说道，出了这么大的事情，他不能继续呆在这边，必须尽快上报才行。

　　“你们先走吧，记住基罗的话！”无力的摇了摇手，艾丽斯低声说道，还不忘叮嘱一番。

　　“我们知道！”深深凝视一眼约翰等人，这个军官掉头一声大喝，带着剩下的残兵败将迅速的朝着树林外撤退而去。

　　“劳伦斯，你也走吧，这件事情回去汇报爷爷！我们没事的！”一边的露西亚也是看着劳伦低声说道。

　　“我知道！”脸色略显暗淡，依旧沉浸在遗憾和哀伤当中，遗憾的是没有能够斩杀魔族为大陆除掉一个祸患，哀伤的是那个魔族竟然是自己认识的人，是自己的熟人，而且还是帮助过自己的人。

　　随着这两拨人的离去，树林内只剩下了艾丽斯他们几人以及艾丽斯和露西亚带来的几个护卫。夜凉如水，几个人谁也没有说话，看着这一片狼藉的树林，心情沉重无比，气氛压抑到了极点。

　　“我们也走吧！”深深凝视一眼狼藉的场面，交代身边几个人留下来收拾之后基罗沉声朝着几人说道，事情发展到合格结果是任何人也想象不到的。每一个人的心里都不好受！

　　没有说话，静静的朝着树林外走去，众人的心却是留在了那片战场当中，脑中闪现的却都是奈特罗德的身影。

　　相识以来的一幕幕都犹如幻灯片一般出现在他们的脑海当中，最后定格在前一刻的战斗当中。罗德披头散发仰天长笑，悲凉无比的身影让他们的心里感觉酸酸的。

　　这一夜注定的沉默的，注定的悲凉的，没有回学院，几个人选择了各自回到自己的家中，基罗则是选择了去波特家族的府邸，这个他一向都不喜欢去的地方。

　　今天发生的事情需要过去好好的商量一番。在漆黑的夜幕之下，几个人在帝都之内分道扬镳朝着各自目标前进。

　　……

　　而也就是在基罗等人离开的时候，罗德的依旧身处在漆黑的树林之内，一路向北，朝着远处快速逃匿，在确定安全之后碍于身体的不适，在一番搜寻之后总算是找到一个相对来说比较安全的栖身之地，身体的伤势需要立刻开始调理，否则就算他身体的恢复能力再如何变态也是扛不住这样的虚弱！

　　此刻的罗德眼睛已经恢复正常，原先那种血红色的妖异消失不见，缓缓的流淌出来的血液也不再是淡蓝色，而是恢复到了血红色！苍白的脸色让人感觉只要一阵风就能够将他吹倒，浑身上下散发出来的血腥味顺着风朝着远处弥漫而去，或许应该庆幸现在不是在魔兽森林当中，要不然就麻烦了。

　　再一次确认安全之后，他迅速闪身窜入山洞之内，阴暗的山洞散发着一股刺鼻的霉味，潮湿的环境让人感觉一阵刺骨的寒冷。

　　“该死！”狠狠的咒骂一声，没有挑选的余地，只能在这边开始对自己的身体进行恢复。

　　或许罗德不知道，他无奈的将就却是救了他一条性命，这个隐蔽的山洞内散发出来的霉味正好遮掩了他身上携带的气息和血腥味，让那些追杀者没有寻找到他的踪迹。

　　随着罗德开始修炼，四周的元素迅速的朝着他聚拢过来，进入体内化为斗气开始对身体展开疯狂的修复，强大的恢复能力在斗气的支撑之下再次展现出来，血液开始停止，呼吸也开始顺畅起来。

　　就在罗德在这个山洞内恢复身体的时候关于他的事情却是已经传入了帝国上层人士的耳中。

　　在帝都之内，三个府邸内的三个人两个满头银发的老者和一个年约四十多岁的中年壮汉同时带着满脸震惊的神色站了起来，虽然身处三个地方，但是他们都做出了通向相同的举动，就是上前拉住自己对面的人带着严肃的神色大声的问道：“你说的是真的，魔族真的出现了？”

　　这三个人分别是波特家族的族长和奥卡兹元帅还有约翰的父亲。

　　三个人无论哪一个都是帝国赫赫有名的人物，什么风雨没有经历过，但是听到这个消息的时候还是掩藏不住满脸的震惊！这个消息即使是对于他们来说还是相当严重。

　　“该死，怎么会有这种事情，不行，我要进皇宫一趟，这件事情暂时不能对任何人说！必须封锁，所有知道的人都控制起来，有必要的话可以采取一切手段！”听完了露西亚带着哭腔的叙述和劳伦斯的汇报之后奥卡兹元帅狠狠的咒骂一声，带着严肃的神色交代之后充满朝着外面走去，他已经顾不上这个时候是深夜时分。

　　而另外一边，劳伦斯也是急忙展开行动，这件事情的严重性他不可能不知道，知道宣传出去的话会造成什么结果，最起码在没有将军的命令之前宣传出去。

　　将军最后眼神更是在告诉自己，非常时刻非常手段，如有必要可以做出一些过分的举动，比如杀人灭口，这样的意思他还是明白的。

　　黑夜当中，三辆豪华马车朝着帝都皇宫疾驰而去，在数十分钟之后三辆马车竟然在皇宫的门口会和，车马车中走出三个人，正是奥卡兹他们三人，看着对方，他们知道几人都已经知道这件事情。不需要更多的言语，相视一眼，带着焦急的神色三人一同朝着皇宫内走去。今天，是无眠的一夜，今夜是大陆发生转折点的一夜，从明天开始，整个大陆都将变得不一样！


第二百零六章 天大地大，何处容身！

　　天蒙蒙亮，皇宫内已经聚集了整个帝国高层所有成员，大殿内，一片肃穆，每个人都沉着一张脸，气氛显得严肃无比。

　　“好了，这件事情就这么办，奥卡兹，这件事情交给你负责，给我一个满意的结果！”挥挥手，示意众人退去，一个年约六旬的老者叹息的说道，眼神复杂不已。

　　他就是兰斯帝国现任国王！此时，他的心里一片沉重，魔族再现，这让他伤透了脑筋！魔族的出现就在宣告着大陆动荡的到来，千年来魔族陆陆续续出现过上次每一次都引起了一番腥风血雨，每一次魔族出现之后大陆的格局都会产生一些变化，尤其是第二次魔族的出现，让几个帝国之间的版图变化巨大，尤其是兰斯帝国，他们是第二次魔族出现的时候崛起的新兴帝国！这一次呢？没有人知道，心情一片沉重，在接到这个消息的时候他整个人都愣住了，连夜召集来了所有的大臣和高层贵族商讨这个惊人的事情。

　　将近一个晚上时间的商讨之后他们做出了三个计划，第一个计划就是要通告大陆各个帝国，其次，第二个计划当然是当务之急的追杀奈特罗德这个魔族，至于第三个计划，则是准备面对血族和狼人族的进攻。

　　这次的大陆会议刚刚结束，最新消息，血族已经毕竟大陆各大国度，其中，埋伏在人群中千年的血族们也开始现身行动，这件事情现在整个大陆风风雨雨几乎所有人都知道了。

　　如今，计划已经拟定好就等着展开行动罢了，三个计划不能出现任何问题必须做到最好，而他也是制定了奥卡兹元帅这个身经百战的老元帅来担任这次行动的负责人，同时兼任大陆联军的最高统帅，这也是经过各个帝国和王国的商讨之后得出的最佳人选。

　　随着众人一起退去奥卡兹的心情一片沉重肩头沉重的担子让他感觉到少有的疲惫，尤其是魔族的事情，艰巨的任务让他暗暗担忧，魔族再现，风起云涌！

　　……

　　身体的虚弱感渐渐消失，随着斗气的恢复，罗德感觉到自己的精力正在迅速恢复，也能够感觉到那些伤口正在以能够感觉到的速度迅速的愈合者。

　　此刻，他体内的斗气自主的运行，在这个阴暗潮湿的山洞中罗德的周身却散发着一股淡淡的金黄色光芒，安逸的盘膝而坐享受着此刻难得的舒适。

　　他不知道自己已经来这个地方隐蔽多少时间修炼了多少时间，上一次在树林当中的交战他伤的实在是太严重了，从来没有感觉到过那种疲惫和虚弱，这还是第一次。

　　虽然身处修炼当中但是依稀能够感觉到外界的日升日落，感觉到月光洒满大地的银白色。感觉到天地万物的运转。

　　或许是获得了感悟，也或许是上一次交战当中他的能力和斗气消耗的实在是太厉害了达到了身体的极限，在险中逃生之后这一次恢复让他感觉到了自己又一次的进步。原先淡黄色的斗气这一刻已经变成了深黄色，斗气凝实了不少。

　　知道体内的斗气恢复到最佳状态的时候罗德这才停止了下来，心中却是有一点疑惑，在这一次修炼当中他发现自己的丹田部位有一股别样的气息盘踞在那边，以前从来没有发现过这一道气息，一道陌生的气息，带着一股冰凉的感觉。

　　之前因为在修炼所以不敢冒然去试探，毕竟那时候恢复身体才是最重要的手段，现在既然已经修炼完毕，他打算一探究竟。

　　生怕这一股气息会影响自己，毕竟丹田是最重要的地方，一个武者的生命之源就在丹田，那边出现问题就麻烦了。

　　将自己的精神力分出一笑丝引导着自己的斗气朝着那边流动过去，很快来到了内，凭借自己的感觉找到了那一股气息。

　　那股气息很小，犹如一条发丝一般在自己的丹田内盘踞着。

　　深吸一口气小心翼翼的靠近过去，突然，一股冰凉的感觉让罗德的丹田感觉到一丝刺痛，冰冷的感觉瞬间犹如入骨一般蔓延全身。让罗德整个人犹如跌入冰窟一般，在冰冷的感觉和疼痛的刺激之下急忙将斗气引导开，精神力退了出来大口的喘息着。

　　有一种劫后余生的感觉，那股气息虽然非常弱小但是反抗能力却是强大的恐怖，差一点让他出问题，想到这边罗德暗暗头疼。

　　“轩辕，帮我看看那股气息，怎么回事！”迫于无奈罗德只好朝着轩辕剑灵开始求救，搞不清楚那股气流是怎么回事心始终放不下来。

　　它就犹如一枚定时炸弹安放在自己的丹田之内一般，随时都有可能爆炸对自己造成巨大的威胁，相信在如此情况下任何人都不会放心吧。

　　“看到了，我也不清楚怎么回事，靠近不过去，很强大的能量，你最好不要轻举妄动，要不然后果不堪设想，我尝试过几次，都被他反震回来，不敢强行靠近，现在你的丹田还很脆弱，要是发生什么意外就麻烦了！”不过片刻的时间轩辕剑灵的声音传来，带着一丝无奈！

　　“该死！”连剑灵都没有办法，罗德真不知道该怎么办了，悬在半空的心却是始终放不下来，再次尝试了一次，还是遭遇了一样的情况，并且引来了轩辕的大声怒斥，无奈之下罗德只好放弃了继续探究的想法。毕竟真出什么问题就大条了。

　　“算了吧，看样子不会对你造成什么伤害，慢慢来，不要着急，着急也没用！”训斥过罗德之后轩辕无奈的说道。

　　对于轩辕的话罗德心里暗暗的鄙视，不是在他的身上当然不会在意了，那可是在自己的体内，有问题第一个死的可是自己！至于它？它才不会害怕，顶多再次沉寂个百年千年的，到时候一样还有机会！情况截然不同嘛。抹掉额头上的汗水罗德不满的在心里暗暗的想到。

　　“好了，你小子不要多想了，可能是你血脉觉醒之后留下来的东西，我估计是有人在你体内下的一道封印，这个人很强大，竟然能够逃过我的感应，绝对是一个强者，应该没有什么威胁，如果那个人有心的话你还会活到今天？”感受到罗德的想法，轩辕安慰的说道。

　　“该死！”暗暗咒骂一声，也只好如此，是福不是祸是祸躲不过，还能如何呢？

　　对于这一股神秘的气息虽然耿耿于怀但是无可奈何，罗德只好暂时将它放到一边。

　　微微动了一下，甚至，一阵清脆的啪啪声传来，各个关节只见的摩擦传来的声音犹如一首乐曲一般在黑暗当中奏响。

　　忍不住扯了扯嘴角，虽然凭借着自己变态的恢复能力那些小伤已经恢复的差不多，但是大伤却依旧还未痊愈，尤其是内伤！依旧严重，身体的移动牵扯到这些伤势让罗德额头不禁冷汗狂流。

　　“看来还要在这边呆上一段时间了！”感受到现在身体的情况，罗德苦笑了一下之后自语的说道。眼前自己身体这一副模样，肯定是不能出去的。外面的世界还不知道变得多疯狂了呢。

　　“魔族？自己竟然是魔族！”自嘲的笑着自语，罗德的眼神有一些迷茫，从来没有想到过自己竟然会和魔族联系在一起，从来没有想过自己竟然是魔族。魔族，曾几何时自己曾经深深的厌恶和惧怕魔族，现在却沦为主角，还真是造化弄人。对于这个答案他真的不想相信，可是事实摆在眼前，不得不让他相信！很多事情总是在意想不到的时候发生，罗德或许只能感慨造化弄人了吧。

　　自己恢复的这一段时间这个消息恐怕的传遍整个大陆了吧，魔族出现，呵呵，恐怕整个大陆现在都在追杀自己，无数的人想要拿着自己的人头去换取荣华富贵，无数杀手正在暗中等待着自己的出现！对于这一切罗德都想得到，但是无可奈何。

　　毕竟默许给大陆带来的威胁太大，曾经给大陆带来了太大的伤痛，让他们害怕了！外面翻天覆地的找自己，自己却躲在这边？

　　自嘲的笑笑，此时他脸上有一些哀伤和凄凉，朋友们的判别追杀，外人的追杀，比人的唾弃，一切都来了，那天在森林中的遭遇一清二楚的从脑海中闪过，那些人不要命一般的追杀，自己最信任的朋友也追杀自己，有一些绝望，如果不是约翰和维斯基还有肯尼三个人最后的举动让自己感觉到一丝温暖的话现在心会冷到一个什么地步？罗德不敢想象。

　　艾丽斯、露西亚还有琳达闪人无情的表现，基罗和安德森冰冷的眼神，还有劳伦斯他们巨大的杀意，让罗德知道，一切都变了，天变了，从今以后何去何从，不禁有一些迷茫。天地虽然，何处有我容身之地，天地之广自己的世界却如此窄小，暗暗一阵叹息，坐在原地，皱着眉头，他出神着，脸上却是一片的迷茫。


第二百零七章 风靡—————S级逃亡者

　　一阵叹息，思绪嘎然而止，罗德知道现在还不是想这么多的时候，现在最关键的事情是恢复自己的身体，只有自己的身体恢复起来才是王道，否则，就凭着自己现在这个状态出去估计不需要多少时间就会被人当场斩杀了吧。或许就在现在，外面满世界的人都在找自己的踪迹吧。

　　没错，罗德猜的一点都没错，距离上一次森林内的混战已经三天的时间。

　　三天的时间，整个大陆都疯了，魔族出现的消息不胫而走，现在整个大陆几乎都知道了这件事情，传遍了大街小巷，人人自危，似乎世界的末日就要来临了一般。

　　原本，兰斯帝国知道这件事情经过商讨之后决定暂时对外封锁，着急还未离开兰斯帝国的各国高层前来进行商讨这件事情，结果，不知道是谁走漏了风声造成了人人皆知的结果。

　　现在，罗德或许已经成为了整个大陆最炙手可热的名人，从原先冉冉升起最抢手的新星变成了谈之色变的魔族。这个改变也是让众人震骇不已。

　　随后紧接而来的就是各种追杀和通缉令的颁发，几乎在这几天之内，整个大陆都开始对奈特罗德展开追杀，他的画像已经遍布了大街小巷，人人知晓，魔法师协会和战士公会也是没有闲着，开始对外宣称追杀罗德，光明教会，这个一向自语光明圣洁的教会当然也不会甘于落后，也是派出强大的组合开始搜寻罗德的踪迹。

　　在佣兵协会的黑榜上，罗德已经被列入了S级的危险行列。魔族的身份，皇级的实力，佣金在整个大陆高层的推动之下，达到了恐怖的五十万金币，这个天文数字让人呆滞！S级任务的出现也是引起了暗黑佣兵们的不小轰动！

　　同时，身为大陆第一杀手组织的暗也是不甘寂寞的出现在了世人的眼中，给所有人带来了强烈的冲击波，暗对外宣称接下追杀奈特罗德的任务，从而，暗这个充满了传奇色彩的暗杀组织又一次走入了世人的眼中，以这一种高调的姿态。

　　另外一方面，吸血族和狼人族也是大展手脚展开了一次又一次疯狂的举动，就在两天前，也就是罗德是魔族的消息刚刚传开的那一天，吸血族联合狼人族展开了一次疯狂的举动，他们竟然袭击了兰斯帝国旁边的迪尔曼王国！

　　这个和兰斯帝国接壤一样身处在柯林斯森林边缘的王国成为了吸血族和狼人族宣布复出的第一个目标，边缘小镇浣赛镇遭遇了强力的打击，守城士兵六万人死亡接近五千人，受伤过万，损失惨重，甚至，在毫无防备被偷袭的情况下他们可以说是苍白，不但没有取得什么耀眼的成绩，甚至连一具敌人的尸体都没有留下，在对方零死亡的情况下，不到一个晚上的时间完成了一场闪电战。

　　从这一天开始大陆开始了混乱的局面，黑暗种族的复出让整个大陆犹如风雨中的小舟摇摇欲坠。

　　……

　　几天的时间一晃而过，这几天的时间在修养之下，罗德的身体已经恢复的七七八八，同时借着闲暇的时间他也是将最新的剑法—————荡龙剑学习了一遍。

　　这一招单发的招式就施展威力和气势上来说较之无影和秋风少了一分霸气和凌厉，却是多出了一些的诡异和变化，刚柔相济在这一招当中展现的淋漓尽致，快慢有序，变化万千！虽然看起来柔弱无力但是在爆发的一瞬间说施展出来的威力却是丝毫不逊色与无影和秋风，甚至还要超过他们的能量。

　　几天时间的演练并没有让罗德完全将这两招掌握下来，只不过是能够勉强的施展出来发挥出一个大约六层的威力，但是即使如此罗德也是收益匪浅进步的不当当是这个招式，在掌握了一些这个招式的奥妙之后对于之前的无影和秋风两个招式也是有了一个更加深刻的认识。

　　同时，几天的时间罗德也将大部分的精力放在了对斗气的掌控和精神力的控制上，每一天都能够感觉到自己有所进步，感觉着自己的进步他甚至忘记了孤独，忘记了寂寞，忘记了悲伤，忘记了之前的不快乐，忘记了自己现在的处境和所身处的这个阴暗潮湿的闪动。

　　直到他魔法袋当中携带的那些干粮消耗一空为止，罗德才算是从那种疯狂的修炼当中醒悟过来。

　　感觉到肚子的一丝饥饿感，暗暗叹息一声，知道自己迟早还是要出去的，这几天的时间自己沉寂在修炼当中刻意的去躲避一下原本应该面对的现实。

　　带着一丝黯然的神色，收拾起自己的东西，换下这一身带着血腥味破烂的衣裳，在身边一个冰冷的小水池当中梳洗了一番，任凭刺骨的寒意侵蚀着自己的意识，直到感觉浑身焕然一新之后才穿上一声新的衣服，拿出在魔法袋当中意外获得的人皮面具带在脸上确保万无一失之后深深凝视了一下这个这几天栖身之地缓缓的朝着山洞之外走去。

　　他知道，现在的自己是不能以真面目面对世人，最起码现在还不行，否则会带来无尽的麻烦。

　　来到山洞之外，不自觉的眯了眯眼，刺眼的阳光让他感觉一丝不适应。

　　看着空旷的森林，心里却是一丝空落落，天大地大何处是我家的感觉让他有一丝迷茫。

　　摸摸怀中冰冷的小盒子，这里面有属于自己的秘密，有老头子要告诉自己的秘密，时至今日他依旧无法揭开上面的封印，一阵叹息，帝都是不能去了，那边认识的人太多，自己的面貌虽然依靠着人皮面具进行遮掩，但是说话的语气和动作都没有改变，如果是自己认识的人还是能够很轻易的分辨出自己的真实身份。

　　朝着与帝都截然相反的道路走去，他打算先去黑石城一趟，干粮耗尽必须进行采购，另外一方面，探听一下最近的情况，看看现在消息传得如何，自己身处在一个什么样的环境当中。

　　穿过这片树林来到官道之上，这边距离帝都大约十数公里的距离。路上行人来来往往，商队络绎不绝展现出了一分繁华的迹象。

　　从这边出发前往黑石城还有大约六十公里的距离，按照自己的速度计算，现在是中午时分，正常行走的话估计要等到傍晚时分才能抵达。

　　深吸一口气朝着黑石城方向缓缓的行走，路上遇到过不少武者和商队，也有不少武者和佣兵队，无意中听到那些佣兵谈论的话题，无疑，关于自己的话题似乎成为了最热门的存在，什么杀人不眨眼的魔头，什么魔族后裔潜伏大陆之类的话题络绎不绝，让罗德暗暗苦笑。看来还真是自己所预料的那样，现在自己可是‘风光无限’了！

　　不过同时他也是暗暗松出一口气，那些人见到自己并没有什么特别的表情，显然，自己的面貌改变还是很成功的，成功的迷惑了那些家伙的视线和眼球，并没有让他们认出自己来，因为不乏有人手中就拿着自己的画像。

　　现在的自己在人皮面具的衬托之下脸庞粗狂，一脸的络腮胡子，如果不是自己之前就观察过的话相信就算站在镜子面前自己也是无法认出自己来吧。

　　对于这张做工精细的人皮面具罗德也只能在心里暗暗感慨，看来那火龙还真是留给自己一个好东西，原本在那次拿到这个魔法袋的时候自己就已经发现到这个面具，那时候只是将它当成一个废物，差一点没有扔掉，那时候根本就那它当成一个废物，没有想到今天竟然派上大用场了，想到这边暗暗叹息，果然是世事无常。

　　沿着这条官道缓缓前进，走出帝都三十公里之后来到一个交汇点，选择了千万黑石城的道路继续前进，随着继续前进的深入，路上的商队越来越少，有时候甚至一两个小时都碰不到任何一个人的影子。

　　“嘿，兄弟，往黑石城去？”后面突然传来的吆喝声让罗德停下了自己的脚步，这个商队的接近自己很早就发现了只不过没有在意罢了，没有想到竟然会朝着自己打招呼。

　　“恩，你们也是往黑石城去的？”处于礼貌，罗德回应道。

　　“恩，一起吧，呵呵，看你一个人也挺无聊的。正好一起，有个伴，最近这一带可不是很太平呢，一个人不安全！”微微一笑，为首的那个武者友好的邀请到。

　　注意观察而去，这个商队与一般的商队不一样，商队规模不大，只有十多个人，清一色的战士，没有看到任何的商人，只见他们护送着一批药物前进，看情况应该也是一个佣兵队接受的护送任务，沉吟了一下，想了想，多个伴也没有什么坏处，正好可以打听一些自己想要知道的事情，罗德沉默了片刻之后爽快的答应了下来。

　　随着加入这个队伍，接下来的行程却是变得热闹了起来，渐渐的罗德也是对这一伙人有了大概的了解，果然不出自己的预料，这些人正如自己猜测的那一般，是一支佣兵队，接受委托送一批货物前往黑石城！为首的这个友好的战士名叫莫桑奇，黑石城人士，一个白银战士，在这种小型佣兵队当中还算不错，他们接受的任务都是简单的护送任务，在黑石城和帝都周围的城池之间活动，倒也算安全，不过最近却也是碰到了一些麻烦，因为最近不知道哪里流亡来了一股强盗经常生事却也是给他们带来了不小的麻烦，不过另外一方面却也是给他们带来了不少崭新的任务。

　　“前面那个峡谷注意一点！”一边聊天一边前进很快来到了一个峡谷之前，这个时候莫桑奇的脸色严肃起来朝着众人叮嘱的说道。一时间气氛显得有一些沉闷了起来。


第二百零八章 劫匪带来的威胁

　　“前面那个峡谷？”微微皱起来，看着那个山谷，不用多说，罗德也知道这个地方绝对是最适合动手的地方，两面迎山，中间的峡谷狭窄而陡峭，在这边埋伏绝对是最佳选择。

　　跟着众人缓缓前进，暗地里罗德将自己的斗气调整到了最佳状态以便于随时可以发动进攻。

　　至于身边的莫桑奇的脸色瞬间严肃起来，所有队员在这个时候都已经拿出了自己的武器紧紧的握在手中将警戒提升到最高层次一遍随时应付可能发生的突发事件。

　　进入峡谷，一阵凉风袭来，南北走向的峡谷正好成了一个绝佳的风口，带着一丝潮湿的风贯穿南北给人带来了一丝的寒意。

　　峡谷很长，一眼竟然无法看到尽头，随着一行人继续前进，寂静的峡谷让人感觉带一丝窒息。时不时传来的鸟鸣声和风声将整个环境渲染的格外肃穆。

　　“轰……”一声沉闷的声音突然传来让所有人脸色大变。

　　“警戒！”与此同时，莫桑奇也是大声的喊道，手中的兵器横举在胸前，微眯着眼睛犀利的注视着前后的情况，一声银白色的斗气瞬间也是爆发出来，将他整个人包裹在其中，看起来格外威武。

　　一时间，山谷内被青灰色的斗气和莫桑奇银白色的斗气照亮了起来，让原先阴暗的峡谷多出了一丝生息。

　　“留下你们的东西放你们一马！”峡谷一侧的山脉上传来一声吆喝声，紧接着原先空无一人的山坡竟然出现了数十个蒙面人，有拿着大刀的，有拿着长剑的，也有拿着狼牙棒的，每个人的眼中放出精光，狰狞的朝着下面的罗德一行人包围过来。

　　“运气还真好！”看到这一幕罗德暗暗叹息，说什么还就来什么，刚刚还在谈论这件事情现在竟然就已经碰到了？想到这边不禁暗暗苦笑。

　　一眼扫去，已经将这一伙人的实力查看了一个差不多，为首的那个大汉是白银战士，下面有十数个青铜战士和低阶武者，相对于劫匪来说这样的阵容已经算得上强大，对付像莫桑奇这样的小佣兵队是没有任何问题的。

　　“维多克！！”突然，罗德面色一冷，暗暗的自语，因为他看到了一个老熟人，是维多克，没错，就是烈火城的维多克，没有想到被自己废了之后竟然也来到了帝都，还当起抢匪来了。

　　看到这边，罗德的嘴角不禁洋溢出一丝玩味的笑容，天地虽然，但是缘分却是无限，没有想到在这边还能碰到老熟人。

　　这个家伙果然是不学无术，即使被自己废了也不忘作恶，竟然开始抢杀无辜了。

　　“各位兄弟，我们风行佣兵队与你们无冤无仇，大家都只是为了混一口饭吃，小弟也是帮人做事，还望各位放一条过路给在下，这边是一些酒钱，就当是给各位兄弟解渴的，不知能否通融一下？”看着将自己一行人包围在中间的这些劫匪，莫桑奇带着笑容客气的说道，希望能够避免一场血战的出现。

　　对方的实力他也察觉到了，知道就算自己与之作战也是没有任何把握和胜算，甚至很有可能落下一个人财两空的境地，他们也都是出来混饭吃的小佣兵罢了，每个人都有自己的家人，都珍惜自己的生命，平日里面跑跑腿赚一点钱来养家糊口，这样的折腾他们受不起，能够用材消灾是最好的了，实在不行再说！

　　因为他知道，如果战场上是没有绝对的，生死都在一瞬之间，如果任何一个队员损失他们这个佣兵队那都会举步维艰，这一切都是他不希望看到的。

　　“呵呵，这一点？你以为我们是要饭的啊，放下东西你们可以走，否则！”结果莫桑奇手中的钱袋，在手中抖了抖，为首的劫匪脸上露出一丝不屑的笑容冷声说道，一句话下来却是让莫桑奇恼羞成怒，脸色一阵红一阵青。

　　“得饶人处且饶人，给人家一条生路对你没有什么损失！没有必要如此赶尽杀绝吧！”

　　就连在一边的罗德也是实在看不下去走了出来低声说道。

　　原本是不打算出手的，毕竟现在是非常时刻，稍微出现一点问题都不是自己能够承担的后果，尤其是在场的人当中还有一个是自己的老熟人，别人或许认不出来，但是自己可是和维多克打了多年的交道，估计他是恨自己恨得直咬牙，接触过多的话会认不出自己来？

　　“你是谁？不是他们一伙的？最好给我滚回去，要不然，嘿嘿……”罗德的突然出现让那个为首的劫匪微微一愣，随即看清楚罗德的样貌之后大笑的说道。

　　一身粗麻衣服，满脸络腮胡，看起来彪悍但是谁都看得出来只不过是一个乡野匹夫罢了，竟然还敢出来教训自己？真是不知天高地厚。

　　“滚？这个字我不会写，呵呵，要不然你教教我？”眼神一冷，罗德反笑着问道。

　　“混蛋，去死！”罗德的挑衅终于让那个劫匪忍不住，一声大喝，手中的狼牙棒挥舞起来，带着呼啸的声音直奔罗德脑袋而来，然而，就是面对这样的场面罗德却是丝毫没有躲闪的意思让所有人心都跳到了嗓子眼上。

　　身后的莫桑奇更是一声惊呼朝着直奔罗德脑袋而去的狼牙棒砍出一刀希望能够化解他的进攻。

　　“叮……”刺耳的声音传来，火星喷洒，莫桑奇急忙将罗德拉到自己身后看着瞪大了眼睛杀气直涌的劫匪：“大哥，这个是我朋友，刚刚出来，没有见过世面，有什么得罪的地方还请见谅！”

　　“见谅？哼哼，你先顾好你自己吧！”一声冷哼，大汉不屑的说道。

　　“这个人好熟悉？”而此刻，罗恩却是注意到大汉身后的维多克眼神却是有一些闪烁直勾勾的盯着自己看。似乎在疑惑什么一般。

　　见到这一幕，心中暗叫糟糕，自己的容貌是变了，但是举动和语气还有声音却是没有什么变化，难道是他认出自己来了？想到这边，心里猛然一跳，眼中一丝杀意一闪而过。

　　“罗德，不对，他是罗德，老大，快点杀了他，他就是那个奈特罗德！”突然，只听到维多克大声的朝着所有人喊道，犹如见到了什么魔鬼一般。

　　没错，刚才罗德的出现引起了他的注意，尤其是那个声音和说话的语气还有眼神，就算化成灰他也认得出来。

　　就是因为这个人让自己从原先高高在上的大佬位置沦为今日的山野劫匪，被迫投靠这个老大增添过着被人欺凌的生活。

　　就是因为他让自己失去了整个烈火城底下土皇帝的地位，还成为了一个残疾人，此仇不共戴天就算忘记所有人他也忘记不了奈特罗德的一言一行一举一动。

　　虽然一年多没有见面，但是每天夜里做梦总能够梦到这个让自己咬牙切齿的混蛋。刚才咋一听到眼前这个满脸胡茬的壮汉说话就觉得熟悉，所以一直盯着他看，原本是发现不了什么的，可是就在刚才，他冷笑的表情和眼神，多么熟悉的一幕，让他忍不住在心中将两个人的身影结合起来。

　　虽然外貌转变，但是身形没有多大的变化，一言一行一举一动更是极为相似。

　　联想到这两天风靡整个大陆的魔族事件，联想到他的魔族身份，维多克不是傻子，自然第一时间联想到这方面。所以脸色大变之后高声呼喊。

　　宁可错杀一千也绝不放过一个，这一点他还是明白的，再说了，就算真的认错人了也无所谓，认准了的话不但有机会报仇，如果击杀这个家伙更是可以得到享不尽的荣华富贵和身份地位，就算将他的身份报告给帝国和大陆各个组织也是一笔不小的财富。

　　随着维多克的一声惊呼，那些抢匪先是一愣，随即似乎想起了什么一般，脸色也是瞬间巨变。

　　奈特罗德，很熟悉的名字，不就是这几天风靡整个大陆的那个家伙吗？魔族，想到这边，所有人脸色有一点苍白，急忙朝着后面退去，虎视眈眈的看着眼前这个年轻人。

　　而一边的莫桑奇等人也是讶异的朝着一天撤退而去，魔族，可不是闹着玩的，更是心里暗呼倒霉，碰到抢匪也就算了，竟然让自己遇到了传说中的魔族？几个人脸上一片苍白没有一丝血色。

　　“奈特罗德，你不需要掩饰了，哼，别人认不出来，我还能认不出来？就算化成灰我也认得你，呵呵，我今天的一切可都是拜你所赐，今天，就连本带利的全部向你讨要回来！”面色狰狞，惨笑的看着罗德，维多克大声的吼道。

　　自己刚才呼喊的时候眼光时刻没有转移开罗德的身上，看到他脸色微变眼中闪过的那一丝讶异和寒芒他更加断定自己的想法，知道自己肯定没有猜错！手中长剑出鞘，冷眼看着罗德朝着身边的人吼道：“杀了他，他是魔族，只要杀了他以后我们就不需要做抢匪了，不需要过这种生活，有数不尽的荣华富贵等着我们。”


第二百零九章 只杀人不放火

　　“奈特罗德，他是奈特罗德，你……你想怎么样！我……我们没有别的意思，绝对不会将你的消息泄露出去的，放……放心吧！”不过，维多克的脸色却是变了，变得煞白煞白的，因为身边的那些人说出来的话让他感觉到了绝望和死亡。他们竟然没有选择攻击，而是选择了退却，一步步的朝着后面退去，嘴里不断的求饶着。

　　维多克忘记了最重要的一点，原本他以为荣华富贵可以引诱自己的这些家伙，可以让他们不顾一切的上前斩杀奈特罗德，可是他忘记了最重要的一点，那就是在死亡的面前人可以放弃一切，治安冰冷的死亡面前，所有的一切都是浮云，只有生命才是王道。这一刻就是如此，魔族的威慑力太大，不需要看他的实力如何，当当一个名头就注意让所有人被吓退，就足以让所有人胆颤退却。

　　显然，维多克的算盘失败了，感受着对面罗德看着自己的时候那种冰冷的眼神，忍不住打了一个寒战，不由自主的朝着后面倒退了几步。

　　“你……你想要如何，我们不会，真的不会泄露你行踪的，我对光明神发誓！”看着对面的大汉突然朝前走了一步，为首的劫匪紧张的喊道。

　　“担心什么，我像奈特罗德吗？？你认为如果我是那个可恶的魔族你们还会站在这边？”摊了摊自己的手，耸耸肩，罗德无奈的说道，心里更是苦笑，没有想到有一天自己竟然会这样说自己。

　　他不是不想动手，他知道这些人嘴上说一套背地里面做的却又是另外一套！或许只要让他们离开这边，下一刻，自己的身份就会暴露在世人的面前。

　　不过杀人灭口显然不是现在最适合做的事情，首先这边是通往黑石城的主要通道，不说会不会在灭口的时候有人看到或者通过这边，就当当是眼前的情况就不适合自己动手。

　　在场的数十个人不乏好手，白银战士数个，青铜战士十数个，自己虽然能够灭口，但是难以保证会不会有人逃离这边，更何况莫桑奇等人对自己还算不错，虽然刚刚认识，可是刚才他不顾安危为自己当下狼牙棒的一击就足以让罗恩心存感激，让他做出杀害几人的事情他是绝对做不出来的。

　　“你……你不是奈特罗德？”带着颤抖的声音疑惑的看着奈特罗德那群劫匪颤抖的问道。

　　“不管是不是，你们现在马上给我滚！不要让我看到，否则，不要怪我不客气！”一声冷哼，罗德沉声说道，可不想将时间浪费在这上面。

　　“走，我们撤！”听到罗德的话如释重负，为首的劫匪大声的吼道，随即自己更是迫不及待的掉头就朝着远处狂奔而去，老大退去，那些小弟还会留着？也是急忙跟随而上，只有维多克不甘的看了奈特罗德一眼才不满的追随上去。

　　此时不管眼前这个人是不是奈特罗德，他们都不想呆在这边，在失望边缘挣扎的感觉让他们受够了，尽快离开才是他们最迫切的事情。

　　看着离去的几人，认清楚他们离去的方向，罗德眼中寒芒一闪而过，不过只是一瞬间就犹如变戏法一般露出一丝温和的笑容转身看着身后惊疑不定的看着自己的几个人。

　　“怎么，你们还真相信那个家伙说的话，奈特罗德长得我这个样子？他的画像你们难道没有见过，听说只不过是一个不过二十的毛头小子罢了，可是我……”看着几个人的眼神，罗德无奈的苦笑一下，摸了摸自己的胡茬朝着几人询问道。

　　“呵呵……没……没有，如果你是奈特罗德我们就不会站在这边了，魔族不会允许别人知道他的行踪的，尤其是现在这个关键时刻，再说了，怎么看你也不是那种人，好了，算我们运气好，捡回一条命，走吧，时间不早了，趁早赶到黑石城交了任务才是最关键的事情！”尴尬的一笑，掩饰自己的疑惑，莫桑奇朝着众人说道，在略显沉闷的气氛下带着队伍押运着人群中的物品继续朝着前方走去。

　　没有耗费多少时间便已经是来到峡谷之外，这边距离黑石城还有不到二十公里的路程，火辣的太阳让人感觉到了一丝热意。

　　又是朝前走了一段路程之后队伍的气氛才算是渐渐的缓和过来，看着身边的几个人，罗德心里却是不踏实，还有自己的事情没有办完，不能好这些人呆在一起。

　　沉吟了良久之后看看时机差不多成熟，深吸一口气朝着莫桑奇说道：“我还有事情，必须尽快赶到黑石城，呵呵，就不和你们一起了，多谢照顾，后会有期！”

　　“什么？你要走了吗？不一起？”罗德的话让莫桑奇微微一愣疑惑的询问道。

　　“黑石城那边有人在等我，要尽快赶过去才行，这样吧，以后有机会会和你们联系的，我经常在帝都和黑石城来回！”沉吟了一下罗德搪塞的说道。

　　“那也好，我们佣兵队的本部就在帝都，要找我们的话去佣兵协会就行，保证找得到，那边有我们的人守着。后会有期！”知道留不下罗德，莫桑奇索性答应了下来带着一丝不舍和笑意告别的说道。

　　“那我先走了，告辞！”双手握拳告辞之后罗德展开速度就朝着前方冲去，转身那一瞬间他的眼神瞬间冰冷了下来。和之前形成了截然相反的差别，估计要是莫桑奇等人看到这个眼神的话会被吓到吧。

　　“队长，你说他……”看着罗德渐渐消失的身影，站在他的身边，一个高大的武士疑惑的问道。

　　“算了吧，别人有事情，我们自己走吧，接下来应该不会出现什么问题了，这次任务完成之后休息一段时间！今天的事情谁也不许说出去知道吗？”深吸一口气，脸色也是瞬间发生变化，略带严肃的看着身边的几个人说道。

　　“他会是奈特罗德吗？怎么看也不像啊，算了，真是的，今天算是走狗屎运了，还好没有出事，要不然可就麻烦了！”盯着远处，另外一个武士叹息的说道。

　　“今天发生的一切就当做没有见到，魔族的事情我们还管不上，也轮不到我们，做好自己的事情就好！”一声叹息，看着罗德消失的地方莫桑奇淡淡的自语道。手中掏出一张画像，上面所画的赫然就是奈特罗德的模样。

　　“呵呵，想多了！”自嘲的笑了笑，收起画像：“根本不是一个人嘛！”一声抱怨，带着队伍继续前进，虽然有疑惑，虽然刚才那个大汉的身份和可疑，但是毕竟救了几个人的命，而且一点也不像魔族的样子，反正对自己无害，索性就不去想那么多。

　　隐藏在远处的树林内，罗德迅速的朝着峡谷所在的方向奔跑而去，路上也是遇到了在管道上朝着黑石城进发的莫桑奇一行人。

　　这是罗德有意为之，就是为了摆脱这些家伙，他不能让维多克那个家伙还有那些劫匪有暴露自己身份的机会，刚才莫桑奇等人在场他不好动手，所以才会想到出了峡谷之后找一个适合的时机和接口进行迂回寻找那些家伙算账，处理一些事情。而所谓的时机就是让莫桑奇等人没有任何一点怀疑的时候。

　　所以罗德才会找出一个接口之后朝着黑石城方向迅速奔跑而去，为的就是避开他们的视线制造假象然后再前面他们视线的死角处拐弯，借助周边的山林进行掩护从山林当中迂回回来。

　　凭借着自己刚才记住的方向，罗德朝着那些劫匪逃逸的方向追击而去，很快的寻找到那些人留下来的脚印。

　　根据自己的经验迅速尾随而上，让过峡谷，来到峡谷的另外一侧，再次前进一段时间之后总算是在一处斜坡顶上看到了一座木质的区域，犹如山寨一般。

　　远远地看去就能够看到攒动的人影：“就是这边！”看到这一切，罗德暗暗自语。

　　小心翼翼的朝着那边接近过去，很快来到了这个山寨之前，规模不小，约莫三四十人的模样，一眼就看到了之前抢劫他们的那一行劫匪当中的一个人。

　　收回自己的面具，露出原本的样貌，嘴角露出一丝冷笑，杀人放火的事情他不做，不过不代表他不杀人，只不过是不放火吧了！反正也不是第一次杀人，在适当的时间适当的地点他也不会去排斥。就比如说是现在，面临自身的危险之时，他不介意为了自己为社会解决掉一些败类。

　　暗龙出现在手中，一声长啸，在观察清楚这个山寨的情况之后罗德迅速的朝着里面窜去，一个闪身，越过高高的护栏来到其中，首当其冲碰到一个执勤的劫匪，脸色一冷，一剑劈去，动作犀利果断，一道鲜血飘逸而出，一招致命，看着那个劫匪带着不甘和恐惧的眼神倒下，罗德嘴角露出一丝邪笑朝着前面大摇大摆的冲去，心中这一刻被一种难以言语的兴奋说占据着。


第二百一十章 魔意入心

　　“你是谁！”前面出现一个黑影，看见罗德举剑朝着自己这边从来他大声的喝道，这边的也是引来了其余地方人员的注意。

　　一瞬间好几个人朝着罗德所在的地方围拢过来，一个个面目狰狞的看着眼前这个不知死活入侵自己大本营的人。

　　“取你性命的人！”一声冷哼，不再多说什么，罗德举剑朝前侵袭而去，暗龙闪过一道黑光，划过一道浮现轨迹之后发出一声沉闷的声音，鲜血飘逸，对面那个说话的人瞪大了眼睛却是再也说不出一句话来，喉咙里面咕咕的想着，鲜血不断的从动脉内喷洒而出，然后直挺挺的朝着后面倒了下去。

　　“不好，敌袭，有人偷袭！”刚刚靠过来的那些人见到这一幕，脸色大变，急忙扯高了嗓音大声的呼喊。

　　原本寂静的山寨瞬间热闹起来，有惊呼声，吼喊杀声，不到片刻的时间数十个人朝着这边冲过来，一个个面色狰狞手持武器，气势颇为威武。

　　对于这一切罗德只不过是静静的站在原地观看，并没有打算立刻展开进攻，让他们呼喊也好，正好让所有人一起聚集过来，省得自己一个个去找！倒是省事。

　　“奈特罗德，他是奈特罗德！”不知道是谁先惊呼一声，紧接着犹如连锁闪电一般迅速传遍整个山寨之内，那些刚刚冲过来的人一个个脸色大变，瞬间苍白起来。

　　“奈特罗德，果然是你，我没有猜错！”刚刚冲到跟前，看着对面站立的这个男子，维多克扭曲着脸大声吼道。

　　没有发生什么变化，还是自己记忆中的那一副模样，做梦都不会忘记的面容，自己猜的没错，让就是自己之前碰到的那个大汉，现在找上门来了。

　　“奈特罗德，你……你为什么还要来，我们无冤无仇，你……”为首的那个大汉看着奈特罗德，带着颤抖的声音喊道。

　　果然是魔族，他心里有一种绝望在滋生，据说这个奈特罗德有着皇级的实力，加上魔族的身份，根本不是他们所能够抗衡的，之前在峡谷那边听到维多克的话他其实就已经相信了几分，所以才会选择撤退，没有想到这个魔鬼竟然追寻而来，目的不言而喻，是要杀人灭口。

　　想到就在刚才，自己才派出一个人前往帝都方向去通风报信希望能够获得帝国给予的奖励他心中一跳，知道或许自己等不到那一份荣耀了。

　　“杀！”点了点人数，比刚才在峡谷中碰到的还要多，几个主要的人也都在场，露出一丝冷笑罗德一声冷哼，不顾对方的话语直接朝着这些人扑了过去。

　　斗气被调集到最佳状态，浑身深黄色的金光闪动，划出一道道虚影在人群中闪动，所过之处鲜血飘洒惨叫声一片。

　　“杀，这个魔鬼不会放过我们的，大家拼了！有数不尽的荣华富贵在等着我们！”见到这一幕，为首的劫匪和维多克都知道，今天不可能善了，被逼到绝境的他们只能展开自我保护，强行压制着自己内心的恐惧展开了反击。

　　“不知死活！”对于对方的举动罗德丝毫没有放在眼中，冷冷一瞥，加快速度，转瞬之间已经有十数条生命倒在自己的脚下，对于这些人他没有丝毫的怜悯，平日里不知道他们残害了多少无辜的生命，今天自己就算为这个社会铲除一些败类和蛀虫罢了。

　　无影剑施展而出，十八道声音所过之处人影到底，血红一片，血腥味咋转瞬间就迷茫了整个山坡，地上，横七竖八的倒着尸体，鲜血汇聚成一条小溪朝着下方缓缓的流淌而下。

　　“奈特罗德，我和你拼了！”自己的兄弟一个个倒下，眼看着全部基业毁于一旦，那个为首的劫匪也是红眼了，整个山寨内出来自己派遣出去的那个人之外其余的人都已经在这边倒下剩下的只有自己和维多克还有另外两个兄弟，而这个恶魔丝毫没有收手的意思，显然不可能逃过这一劫，兔子急了还咬人，更何况是人呢？被逼急了什么事情都做的出来，当求生欲望战胜了死亡的恐惧之时，人的恐惧已经消失无踪。

　　“不知死活！”秋风一剑倾城落叶，一颗人头直接抛向半空中在鲜血和夕阳余晖的映衬之下夺目异常。连惨叫声都来不及发出，身为白银战士的这个劫匪首领直接被秒杀在当场。

　　带着冷笑单手持剑朝着维多克靠近过去：“我说过，不要再让我见到你为非作歹，既然你选择违背，那就要承担后果！”

　　“哼，奈特罗德，你这个魔族，只恨当初一时心软没有灭了你，没想到让你成长起来，我今日所有一切都拜你所赐，人不像人鬼不像鬼，不要在这边假惺惺的了，要怎么样我维多克接着！”露出一丝惨笑，维多克大声的吼道，脸上的凄厉让人不免心软，就连罗德也是微微一愣，没有想到这个家伙倒是有种，在死亡的面前还能保持如此气势！

　　“死！”不过这并没有打消罗德的念头，人不为己天诛地灭，他不可能给别人以机会来伤害自己。

　　一剑落下，直接削断对方阻挡的长剑，剑断人亡，带着不甘，维多克在时隔一年之后还是倒在了罗德的手下，或许这一幕是谁也无法想到的吧，包括他自己，没有想到在一年之间罗德的成长速度远远超出了自己的想象，竟然达到了这个地步。

　　收拾完最后一个山匪之后罗德这才收起自己的长剑，一阵叹息，就连他自己都感觉到，自从那天过后自己的杀意是越来越重，越来越嗜血和无情，这样的事情今天是做出来了，要是放在一个月以前自己是断然不会做出这样杀人灭口满门屠杀的事情。似乎有一种欲望在呼唤着自己不断的做出这样血腥的事情一般。

　　愣了片刻，一番搜索确定没有活口之后暗龙入鞘，朝着黑石城的方向缓缓进发。

　　……

　　“魔意入心，嗨，是福是祸，难道着是天意？”罗德却是不知道，在他做这一切事情的时候他体内的轩辕却是暗暗的叹息。

　　本为正义的象征，没有想到现在却跟随了一个魔鬼般的主人，是他的无奈还是什么？罗德做的一切他都看在眼中，今天的他让人有一种不认识的感觉，变化太大。

　　甚至，他发现自己似乎都受到了奈特罗德的影响，观察着奈特罗德冰冷的表情，他知道，血脉的觉醒让他留下了魔种，魔心以种难以挽回了，只希望日后还能分辨是非曲直。

　　杀人他见过，屠杀他也做过，当初跟随那个人的时候何尝又不是如此呢？腥风血雨甚至都不能形容，一将功成万骨枯。他也知道，只希望罗德最后能够和那个人一眼步入正途不要一恶到底。

　　……

　　在夕阳的余晖之下，伴随着夜幕渐渐笼罩大地，罗德朝着黑石城方向奋力狂奔着，绕过峡谷之后来到了正道之上，任凭微风拂去自己身上的血腥味全力朝着黑石城狂奔而去，总算是在夜幕降临大地没有片刻的时间来到了黑石城这座城镇。

　　黑石城的夜景哼繁华，虽然比不上帝都的繁华却也是别有一番风味，门口的守卫格外严密，层层把关让罗德暗暗皱了皱眉头，索性自己有带上面具，要不然后果不堪设想。

　　罗德却是不知道他在黑石城这边好不容易进入城中的时候，在帝都和黑石城的通道上，有一支队伍正在迅速的朝着这边奔袭而来，而在另外一边的山寨上，一个男子见到山寨内惨不忍睹的模样，红着眼睛大声的怒吼着，随即跟随者身后的一席人也是朝着黑石城的方向狂奔而来。

　　在平静的外表下，黑石城暗流汹涌，一场暴风雨正在酝酿着随时准备爆发。

　　坐在酒店之内，细细品尝着美酒，听着身边那些佣兵们的一轮，罗德暗暗苦笑，他了解了很多自己想要知道的事情，尤其是自己竟然被列入到了黑榜S级追杀任务当中，赏金高达五十万金币，这样的数字甚至让他自己都有一点心动，而暗的接手让他暗暗叫糟，如果暗真的有心杀自己的话，想到这边额头上不禁冒出了冷汗，那样的话自己就真的危险的。

　　“似乎没有地方可以去了呢！”有一些迷茫，整个大陆都在追杀自己，佣兵协会，战士和魔法师协会，还有光明教会三大势力更是紧追不舍，这一切给他带来了巨大的威胁。

　　“先去柯林斯森林！”在短暂的犹豫之后罗德做出了自己的决定，目标柯林斯森林，那边是现在最好的藏身之地和修炼场所，眼前的当务之急就是躲过强者的追杀提升自己的实力，至于其余的一切好奇和疑惑。自己的身世之谜都只能等到实力提升之后再说，只有活下去才会有希望，这点罗德比谁都要清楚。


第二百一十一章 危机

　　回到自己的房间内，闲来无事，罗德索性开始修炼，任凭斗气在体内一遍遍的洗刷，享受着难得的舒适，嘴角挂着一丝淡淡的微笑。

　　此时，在黑市城外，一支约莫数十人的队伍正在飞快的朝着黑石城赶来，来到黑石城门口，只见为首一个青年男子手中亮出一枚黑色的令牌，那些守卫的神色瞬间变得恭敬起来，主动让开一条道路让几人顺利通过。

　　“你确定看到他住在那边？”远远地看着前方一座酒楼，其中一个中年人沉声朝着身边的一个男子询问道。

　　“肯定，我一直跟着他进入这个酒楼的，错不了！”听到中年人的问话，那个原先看起来无神的瘦弱男子眼中突然闪过一道精光确定的说道。

　　“好，通知黑石城守卫准备配合，你们先过去包围酒楼不要给他任何逃走的机会，彦目，你带人去清场，让那些人先离开，将这一区域的人全部撤退出去！”得到身边瘦弱男子确定的回答之后那个中年人眼神一柄，沉声朝着身边所有人迅速下达出了命令。

　　暴风雨正在酝酿，黑云压城，岌岌可危，而罗德却是丝毫没有意识到一场恐怖的危机正在朝着他逼近过来完全沉默在修炼当中！

　　那种舒服的感觉让他难以释怀，随着斗气达到饱和点之后他感觉到自己丹田内那一丝冰凉的气息似乎也是开始有所动作，围绕着自己的丹田内开始运转起来，并且不断的吸食着自己的斗气，每运转一圈就能够感觉到自己的斗气被吸走一大截，而这一大截的斗气被它吸食走之后却是没有发现它有任何变化。

　　有了上次的教训罗德不敢做更多的反抗和试探，面对这样的情况只能继续吸收外界的元素来补充自己被吸食的斗气。

　　随着那股冰凉气息的不断吸收，不知道经过了多少时间之后罗德才感觉到它渐渐停止下来，而此刻，看去，它的身形竟然比原先大了一些，如果说原先犹如发丝般细小的话现在可能已经达到了一根细针的程度，虽然扩大的很少，但是还是能够感觉到。

　　一切停止这才让罗德松出一口气，刚想抱怨脸色却是凝固在当场，刚才全部精力都放在注意那一道气息的身上，竟然没有察觉到自己在这一次修炼之后竟然长进了一些。

　　不是实力的提升，而是斗气的凝结，斗气比起之前来说竟然又是精纯了一个程度，虽然说量没有变化，但是罗德知道，随着斗气的精纯，在招式发挥的时候所能够施展出来的威力将会变大，而且，斗气所能够消耗的时间也必然将会增长！这也是为什么有时候两个人的实力一模一样却是在交战中一方能够取得绝对优势的原因，问题的关键就取决于斗气的精纯程度和控制能力。

　　“小子，你发现了？”心里传来轩辕调侃的声音，罗德知道他肯定也是发现了这一点。

　　“怎么回事！”带着一点疑惑，罗德朝着轩辕询问道，记得刚才自己并没有对斗气进行纯化，因为眼前在自己这个实力层次上自己对斗气的纯化已经达到了极致，就算继续也不会取得任何的好处，所以他并没有做这些劳神不讨好的事情，可是就是在这样的情况下斗气竟然莫名其妙的被提纯了？

　　听到罗德的话，沉吟了一下之后轩辕也是不敢确定的说道：“可能是那股气息，目前虽然没有弄明白它到底是什么东西，不过却是可以确定应该不会对你造成什么伤害，刚才它不是吸食你的斗气来着吗？估计是他将你斗气中的杂质都给吸走，变相的帮助你将斗气提纯了！”

　　脸色有一些骇然，那股气息？轩辕的话让罗德愣了一下，不过想来想去或许也只有这个可能，难道是真的？虽然心里还是不相信，但是还是暂且无奈的接受了这个说法！那股气息？想到这边不禁感觉头疼，似乎一切变得越来越诡异起来，感觉自己的身体内似乎隐藏着一个巨大的秘密一般。

　　“好了，你没有时间想这么多，这件事情先放下来，迟早会明白的，现在你还是想想怎么脱身吧，现在外面可是有一大群的人真准备对你动手，如果你再不走的话估计今天你……”

　　对于罗德的疑惑，轩辕急忙打断，外面有一群人正在靠近过来，加上自己自己察觉到的一些诡异举动让他猜到了一些，知道肯定是有人打算对罗德动手，急忙提醒道。

　　那些人当中不乏强者，他能够感受到，最起码有三个人的实力不弱于奈特罗德达到皇级的程度，而其余的人大部分都保持在黄金战士级别，还有数千个士兵，这样的包围圈就算是圣级强者估计也是难以抵挡更何况现在的罗德还只是处在黄金战士后期的实力呢？

　　被轩辕这么一说，罗德的脸色大变，难道自己的身份被戳穿了？可是自己进入黑石城以来一直都很小心，没有出现什么岔子那些人？

　　急忙跑到床边，打开一条缝朝着外面看去，果然，自己所在的酒店现在已经被包围起来，黑压压一片，都是士兵，还有几个武者，看起来都不是吃素的主，周围的那些店面都已经紧关上了大门，原本还显得颇为繁华和喧闹的接到此刻空无一人，剩下的只有无尽的士兵，一个伴全副武装，罗德知道这些人肯定是针对自己而来，而周围的那些贫民应该是被撤离了。

　　突然，他的眼神一亮，看到了一个身影，瞬间恍然大悟，摘掉为什么会发生这些事情了！暗暗皱眉，自己的行动还是迟了一些，没错，在队伍当中罗德看到了一张面熟的脸庞，不正是今天自己见到过的那一伙劫匪当中的一个吗？别人或许记不住，当是这个人罗德却是印象深刻，脸上那一道斜跨整张脸庞的伤疤很刺眼。

　　“该死！”看到这一切，罗德暗暗咒骂一声！心里不禁有一些着急起来，被包围了，如果不是轩辕的提醒自己竟然没有发现，暗暗苦笑，知道自己刚才真的是将所有的精力都放到体内观察那一股莫名气息的动向竟然忽略了外界的情况。

　　前面的情况是看清楚了，断然没有逃脱的可能，下去的话只有死路一条，朝着另外一边的窗口看下去，也是被围了一个水泄不通，暗暗皱紧眉头，脑中迅速转动，希望能够找到一个机会得以逃脱出去。

　　“咚咚咚……”房间外传来一阵沉闷的敲门声让罗德的心忍不住一跳，急忙抽出暗龙紧握在手中，然后小心翼翼的朝着门前靠近过去，暗龙微微举起，做出了随时准备劈下的动作。

　　敲门声开始急促起来，看到这一幕，罗德急忙深吸一口气，咽了咽口水，他能够感觉到自己的手心都已经冒出了热汗，走到门边，眉头一皱，猛然拉开房门，紧接着手中的暗龙就呼啸的朝着门外劈了下去！

　　“是我！”只见那道人影似乎早有准备一般一个闪身躲过罗德凌厉的一剑之后上前一步拉住罗德的双臂沉声吼道。

　　竟然是一个皇级强者，从他爆发出来的红色斗气罗德能够判断出这个人的实力。一阵冷汗瞬间蔓延整个后背，竟然这么简单被别人抓住自己的双手，一点反抗的机会都没有，就算是皇级也不至于如此吧。看着眼前这个大汉，心里暗呼侥幸，幸好对方没有杀意，要不然一百个自己估计都已经死在他的手下了。

　　看着这个略显面熟的人，罗德不禁有一些疑惑，似乎在哪里见到过这个家伙一般。

　　“又见面了，忘记了吗？我是霍里！现在没有时间说废话，赶紧准备一下，我带你一起冲出去！”放开罗德，迅速关上房门，霍里焦急的说道。

　　“霍里？是你，你为什么会出现在这边！”听到这个名字罗德想起来了，整个人不就是那个神秘组织的成员吗？那次有来找过自己，好像是最早碰到的那个黑衣人派他来的。

　　没有想到竟然是这个人，他怎么会出现在这边，想到这边罗德不禁疑惑的询问道。

　　“大人派我来的，没时间了，快点准备一下，准备冲出去，其他的事情到时候大人自然会告诉你的！”有点焦急，跑到窗边借助窗缝朝着外面看了一眼之后霍里继续催促到。

　　“怎么走，你有什么办法，我们两个人直接硬闯的话出不去的！”情势危急，罗德已经也是顾不上许多，将心中的疑惑暂且放到一边然后朝着霍里询问道，眼前他只需要知道霍里对自己没有歹意就行，要不然他也不会出现在这边！

　　“后面，等等他们冲上来的时候我们往那边跳下去杀出去，那边是他们最薄弱的地方，放心，会有人接应我们，你出去之后就朝着柯林斯森林所在的地方跑就行，到时候自然会有人联系你，我和其余的人帮你断后！记住，玩柯林斯方向跑，大人说了，你会去那边的！”

　　皱着眉头，继续看着外面的情况，霍里头也不回的说道，一番话下来却是让罗德长大了嘴巴不知道该说什么的好，似乎自己的一言一行都在对方的掌握当中，甚至自己的想法都被猜测到，想到这边脸色不禁有一些骇然，恐怖的对手，他脑海中忍不住冒出了这几个字。


第二百一十二章 突围

　　看着眼前的霍里，罗德有一种预感，似乎自己的每一个举动都在对方的监视之内一般，脑中不禁生出疑惑，到底是什么样强大的组织能够拥有这样的实力，从刚才的交手当中他就能够看出来，这个霍里不简单，竟然是一个皇级强者！而显然，看上去他在那个组织当中的地位并不是很高，那么其余的人呢？会是什么样的人物？圣级又或者是神级，不过并没有时间给罗德做更多的思考，眼前危险的环境让他无法深入思考，另外霍里的话也是打断了罗德的思绪。

　　“准备，他们已经开始进攻了，记住我的话，等等我们突围下去之后无论后面发生什么事情你都不要去在意，只管往柯林斯森林的方向跑就行，我们会帮你断后的！”

　　带着一丝严肃的神色，霍里再次交代的说道，同时，手中不知道什么时候却是多出了一柄长约四尺的大刀，带着明晃晃的寒气，让人感觉一阵刺眼，浑身上下散发出赤红色的斗气展现了他皇级的实力，而且从斗气的颜色程度可以判断的出来最起码是皇级中阶以上的实力！

　　重重点了点头，来不及感慨更多，罗德也是急忙抽出自己的暗龙，和霍里两个人并肩而战，距离房门约莫三米的距离，全神贯注的盯着眼前的房门，等待着那一刻的到来。

　　整个人绷紧，心态处于极度紧张的状态，感受到外面脚步声的不断靠近，两人相视了一眼：“六个人！”下一刻，异口同声的说道，没错，就是六个人，从脚步声当中两人做出了相同的判断，甚至可以判断出其中两个人有着很强的实力，脚步轻盈沉稳，节奏掌握的很好，这些都不是一般人能够做到的。

　　越来越近，感受着那些人越来越接近，罗德和霍里两个人面色炳然，心都提到嗓子口上来了，不自主的紧了紧手中的兵器，前脚微微朝前迈出一步，深吸一口气借此来缓解自己紧张的心绪同时做好出击突围的准备。

　　“哒哒哒……”脚步声已经来到房间门口，每一声都如同踩在别人的心脏上面一般，让人感觉难受不已。

　　罗德甚至感觉到自己的额头上渗出了一些冷汗，顺着脸颊流下来，然而他眼睛却是眨也不眨一下的盯着门口。

　　“准备！”深吸一口气，霍里小声的朝着罗德说道，手头上的大刀又是握紧了一分晃动了一下。微微离地，隐隐的可以听到他长刀发出兴奋的嗡嗡声。

　　“轰……”一声巨大的响声传来，就在霍里说话的那一瞬间房门轰然被踹破，伴随着巨大的响声朝着里面直飞而来，紧接着几道身影迅速的朝着这里面冲了进来。

　　“杀！”就在房门被踹破的一瞬间霍里也是大声的吼道，然后在那几道身影冲进来的一瞬间罗德和霍里两个人躲闪过飞袭而来的木门之后迅速朝前冲去。

　　红黄两道光闪过已经冲入人群：“破！～”一声大吼，无影剑瞬间施展而出，顾不上和对方纠缠，罗德在霍里的掩护之下悍然朝着外面冲击而去。

　　对方显然没有预料到罗德对他们的行动早就做好了充分的准备，更加没有预料到在他的房间之内还会有另外一个人，而且竟然是一个高手。

　　猝不及防之下竟然直接被罗德和霍里直接两个强力的招式给挡开，一刀猛斩之下被逼退到一边紧接着两人瞬间从几人的眼前穿越而过，轰然踹破对面房门之后冲了进去，然后直接从对面的窗口当中跳了下去消失在他们的眼前。

　　“快，快追，不要给他们逃走的机会！”反应过来之后，为首的那个中年人大声吼道。

　　罗德等人的反应让他始料不及，这次的行动绝对不容许失败，可以说只许成功不许失败。如果失败了先不说上头怪罪下来该如何处理，就说罗德，想要还有一次这样的机会还不知道要等到什么时候。

　　随着这个中年人一声大喝之后几人迅速的朝着对面房间跑去，然后也是想也不想的直接从窗口跳了下去！此刻，在街道上，大部队已经开始和罗德还有那突然出现的男子开始交战。

　　刀光剑影喊声真正，惨叫声连成一片。

　　“快点杀出，不能被困在这边！”一声大吼，霍里着急的喊道。越来越多的人涌过来，身后之前的那些追击者也是冲了过来，三个皇级强者，六个黄金战士，不小的阵容，加上这些士兵和白银战士以及青铜战士估计就算斩杀一个圣级强者也是没有任何问题的了吧，他们两个人如果继续被包围在其中的话根本只是做无畏的反抗罢了。

　　话音落下只见霍里一记大刀砍下去，巨大的刀风呼呼作响，带着凌厉的气势掀起一阵狂风，后面拖出一道长约数米的规矩瀑布，银白色的光幕夺目不已。

　　轰……一声巨大的声音传来，前面的几个士兵还来不及躲避直接被斩成两截朝着四周飞散而去，掀起一阵血雨，刀过之后直接砍在地上，巨大的力道引来了地面一阵动荡，说过之处出现一跳肉眼可见的龟裂蔓延而去。威力之大可谓罕见，让所有人忍不住愣住，罗德知道，如果是自己面对这一斩的话可以说是毫无抵抗的能力，相信下场也会变成别人那样直接被斩成两截吧。

　　“走！”拉住罗德的手一声大喝，霍里径直的朝着外面奔袭而去。

　　“休想逃走，给我流下来！”眼看着罗德两人就要冲出包围圈，那个中年人着急了，一声长啸，一跃而起，划过一道白光，手头上是长剑呼啸而来已经逼近了两个人的身后。

　　“交给我们，你们先走！”一声长啸，只见前方竟然出现两道耀眼的红光急速的朝着两人所在的方向冲来，两个皇级强者，没有想到前面还有埋伏两个如此强者，看到这一幕罗德心都凉了，感觉到了一丝绝望，不过还不等他准备反击，却是听到了这么一句话，扭头看向霍里，他脸色一片轻松，似乎松出了一口气。

　　就算再傻罗德也算是知道了，来人正是霍里所说的帮手，显然也是他们一伙人。只见那两人飞快的从身边掠过之后挡在了罗德的面前，将那个中年人死死的挡在前方不让他继续前进。

　　两个皇级强者的加入瞬间使得场面瞬间发生了巨大的扭转，以两人之力抵挡住了埋伏者前进的路线，尤其是那个中年人和他身后的一众黄金实力的战士。两人面对三个皇级强者和几个黄金战士竟然没有显示出什么败退的局面，可见他们的实力已经达到了皇级巅峰。

　　“快走，记住我说的话，我帮你断后，快点！”推了推发愣的罗德，霍里焦急的催促道。

　　机会已经出现，那些人被挡在前面。剩下的士兵不要说有自己的帮忙，相信就算罗德一个人也能够应付的来吧。

　　“多谢，后会有期！”没有多余的犹豫，对于几人的实力罗德却是有着觉得的新人，抱拳谢过之后头也不回的朝着前方狂奔而去，并不是柯林斯森林所在的方向！

　　罗德还不至于傻到让敌人一下看清楚自己逃窜的方向为自己留下更多的麻烦，眼前所走的方向只不过是为了迷惑他们的眼神罢了。

　　全力奔跑，感受着耳边传过呼啸的风声，罗德暗暗松出一口气，冲出包围圈，危险总算是暂时告一段落！身后传来的打斗声越来越远，惨叫声越来越模糊，罗德顾不上回头查看，生怕有人会追随上来。

　　狂奔了好一段时间直到远远逃离了那个地方之后罗德才算是松出一口气弯着腰站在原地呼呼的喘息着。

　　“该死！”暗暗叹息，如果不是今天自己顾虑太多的话就不会遇到这么多麻烦了，如果那时候在峡谷能够果断的做出决定的话就不会出现这样的危险，想到这边罗德不禁暗暗叹息，一次的教训差点让他送命，要不是霍里出现……他没有继续想下去，算是长了一次教训知道下一次碰到这样的事情应该果断行事。

　　“既然你们都将我当成恶魔，十恶不赦，千里追杀全力通缉不给我一点生路那就不要怪我不客气了，你不仁我不义，从今天开始我奈特罗德将不再属于这个大陆的成员！”

　　眼神发冷的看着天空，罗德咬牙切齿的低声吼道，连续的追杀和通缉以及别人的悬赏让他受不了，当愤怒积蓄到一定程度之后就开始爆发出来，比如说现在！

　　“哼，果然是魔族妖孽，冥顽不灵，放心，你不会有那个机会！今天你必死无疑！”然而，还不等罗德准备继续前进的时候身后传来冰冷的声音让他脸色大变，身体僵在了原地。显然，不言而喻，还是被人追来了，而且不止一个人，有三道不同的呼吸声，代表着三个人的存在。


第二百一十三章 三个菜鸟

　　脸色变得有一些难看，回头看去，只见两个身着景色盔甲的男子和一个身着白色魔法师长袍的少女站在自己的身后冷眼看着自己。

　　“该死！”看到这一幕，罗德心里一跳暗道糟糕，白色魔法师长袍！显然，那个少女是高阶魔法师，最起码有着魔导师的级别，也就是相当于皇级战士的实力，并且还有两个战士，看起来肯定也弱小不到哪里去，战士和魔法师的配合，这样的组合自己根本就不是他们的对手，而从两个男子手中所持着的十字剑便可以断定这三个家伙是属于光明教会的人。

　　光明教会一向自喻高大圣洁。和黑暗实力水火不容，将铲除黑暗势力成员维护天下和平，并且成天将普渡众生这个词挂在嘴边，碰到这些人算是自己倒霉，罗德知道，这几个家伙绝对不会放过自己。

　　紧皱着眉头，本来对光明教会那些装B的就没有任何好感，而今又在如此关头碰到这些家伙，可谓是将这个自喻光明圣洁的教会恨到了骨子里。

　　“你们想要如何！”想到这边，眼神瞬间冰冷下来，暗龙紧握在手中，小心翼翼的看着这些家伙沉声问道。

　　眼神到处转悠，罗德希望能够找到一条最适合的逃跑路线，被这些家伙困在这边事情就玩大了，最起码在眼前罗德还不希望自己因此丧命，还有大好的时光等着自己去享受。

　　“哼，魔族妖孽，千年之前隐居暗黑之源我教会没有赶尽杀绝是念在上天有好生之德的份上给你们一条生路，可是你们冥顽不灵，屡屡违背约定出现在世间为非作歹掀起腥风血雨残杀无辜鱼肉百姓，看来你们终究是本性难移，此次我们接到教皇大人的命令，务必将你斩杀，为大陆的和平洗礼你丑陋的生命！”对于罗德的询问，右手边的那个男子一声冷哼，冷漠的说道，手中的十字剑出鞘，划出一道圣洁的白光之后昂然指向罗德身处的地方！身上的斗气在一瞬间也是爆发出来，深红色的斗气显得格外耀眼。

　　“休斯，不要废话，上！”另外一边的那个男子也是没有闲着，一声冷喝，不做更多的话语直接朝着罗德奔袭而去。

　　两人竟然都是皇级强者，再配合上一个魔导师，这样的组合让罗德头皮发麻，不要说是他了，就算是圣级高手碰到也要浪费一番功夫吧。

　　“想取我性命，就看你们有没有这个本事！”没有时间做更多思考，罗德眉头一横，冷声说道。

　　随即，脚下生风一般一个轻盈的移动，躲闪过对方袭来的一剑，随即就见到他一个转身带着诡异的幅度就这么的绕到对方的身后！

　　被罗德这个一躲闪一个转身躲开进攻的男子在力道的惯性之下身体竟然隐隐的有一些失去重心，操之过急让他没有将力道掌控好，想要收回来已经是没有那么容易了。

　　嘴角露出一丝冷笑，落定脚步，手头上的暗龙瞬间横举过胸口，一声大喝，用力的朝着这个男子的背后劈下去。

　　“休想得逞！～”见到这一幕，另外一个男子瞪大了眼睛大声吼道，迅速的朝着罗德扑过来，一招之下竟然罗德如此狼狈，让他大感意外。

　　“去！”邪笑的看着身前的战士，碍于后面的男子朝着自己扑来罗德不得不收回已经劈砍下去的暗龙，转身朝着身后袭来的一剑挡去，同时，他自然是不希望放过这个难得的机会，一个平沙落雁左脚猛然朝着身后踹去。

　　叮……在清脆刺耳的交锋声传来的同时，一声沉闷的声音传来，身后那个男子直接被罗德一脚蹬废了出去，重重砸在后面的地板上来了一个狗吃屎。

　　“姿势不错，可以再来一次！”躲开身前男子的进攻，罗德调笑的说道。

　　虽然只有几招战斗，但是罗德却已经将几个人的底子摸清楚，虽然实力和人数上都占据绝对的优势，但是显然是被捧在手里养在温室里训练出来的家伙，一点战斗经验都没有，只知道蛮力进攻，技巧华而不实毫无犀利性可言，真正能够发挥出来的实力却是少得可怜。

　　要不然，哪里还轮到他在这边占据优势？得出这个结论罗德的也是松出一口气，算得上是人品大爆发，竟然碰到这几个菜鸟！

　　“天空中的精灵啊，光明中的光明啊，保护您的子民不受邪恶的威胁，圣的光芒呀，展开您的闪亮双翼，神撕开黑暗，消灭邪恶，让这个世间恢复圣洁！——圣光灭魔弹！”

　　前方传来魔法师隐隐的吟唱声，显然是魔法师已经开始施展魔法，听到这边罗德暗暗好笑，果然是没有经验的家伙，看起来是想要施展一个强大的魔法，简直就是菜鸟。

　　先不说自己的两个战友还在自己身边和自己纠缠，一个魔法使用出来到时候伤害的可就不止是自己一个人了，那两个人相信也会被伤害到的！

　　就算把这一个因素撇开，相信只要是有一点经验的人都知道在这个时候该如何去做，尤其是自己的战友和敌人交战在一起的时候，在这个时候借助魔导师的特性，瞬发初级魔法和中级魔法才是王道，不要求伤害对方，只要打乱对方的进攻和防守节奏步伐就好，给队友制造机会，这样才是最好的方法，而这样施展大规模的魔法，不但浪费时间和魔法力，更是浪费了大把的机会。

　　“菜鸟，哥就交交你如何战斗！”咧出一丝冷笑，知道这一切之后罗德放开手脚战斗，躲避着对方的进攻的同时将两个战士死死的吸引在自己的身边。

　　天空中的元素越来月浓密，摩擦越来越厉害，突然一道光线直冲天际，将那个女魔法师整个人笼罩在其中，将她映衬在里面，连接天地，犹如一个圣洁的女神一般。

　　“来了！”看到这边罗德知道来了，光系魔法师，没有想到不是祭祀类魔法而是光系魔导师，光系魔法进入这个等级的杀伤力可是恐怖的厉害，甚至不比被誉为攻击力最强的火系魔法差到哪里去。

　　“圣光灭魔弹！去！”一声娇喝声传来，紧接着只见那个女魔法师身前的魔法杖突然爆发出一阵刺眼的白光，在这样的黑夜当中犹如一枚太阳照亮了整片天空，光系终极魔法圣光灭魔弹应运而出。

　　一股祥和的气息瞬间蔓延四周，将这片大地包围在其中，说过之处犹如春天焕发一般，花草树木无不欣欣向荣，然而就是这样的温柔当中却带着恐怖是攻击力。

　　凭借自己敏感的元素判断能力罗德已经能够感受到周围光元素开始迅速的凝聚起来，犹如实质一般，瞬间融合到那个光球当中，看起来只有一个拳头一般大小的光球却是凝结出巨大的威力。

　　吱吱……下一刻，光球就朝着罗德飞快的飞袭过来，极快的速度让它在空气中摩擦出刺耳的声音。

　　“就是现在！”嘴角露出一丝奸笑罗德暗暗自语。

　　只见他竟然不躲闪，反而是静静的站在原地继续和那两个战士纠缠在一起。

　　“哼，该死的魔族，你死定了！”呼呼的喘息着，施展完魔法之后那个女魔法师露出一丝疲态看着前方奈特罗德竟然没有躲闪脸上闪过一丝笑意。

　　这个魔法的威力他最清楚，没有人能够抵挡的住，最起码在皇级这个行列之内属于绝对强悍的存在。而那个魔族竟然不躲闪？她甚至已经开始庆祝，等待那个魔族惨死的模样，想象着自己回到教会之后会受到什么样的表扬会受到师傅如何的夸奖，嘴角忍不住上扬。

　　“怎么……不好，凯文、卢克，快点闪开，快啊！”不过，还不等她尽情欢呼，面色突然大变大声的吼道。

　　脸色甚至有一些苍白，她知道那个家伙为什么不闪避了，因为，此时经过他的诱导，自己的两个队友凯文和卢克竟然被他引导到了自己的身前，背对着自己的魔法正在和他纠缠，而魔法眼看着就要攻击到两人的身上，显然那个该死的魔族打算借助凯文和卢克当挡箭牌抵挡自己的魔法！

　　想到这边，艾琳娜焦急的吼道的同时急忙奋力希望能够借助精神力的联通控制自己的魔法轨迹避开凯文和卢克所在的地方。

　　而那边的凯文和卢克听到身后艾琳娜的吼叫声感受到呼啸的声音和强大的气势，脸色也是瞬间大变，一片苍白，回头看去，瞳孔瞬间扩大，眼看着就要打到自己身前的魔法让他们瞪大了眼睛愣在原地。

　　“嘿嘿，菜鸟，还是回去多喝一点奶再说吧！”见到这两个人终于发现不对劲罗德邪笑的说道。

　　紧接着趁着两人分神的一瞬间只见他身形一晃，瞬间来到两人的身前，在两人骇然的眼神当中一脚一个，直接将他们踹翻在地，暗龙紧随而上，一脚踩住一个男子，另外一手的暗龙抵住另外一个人的咽喉，就这么傲立在原地看着对面极力控制魔法的女魔法师。


第二百一十四章 揩油

　　罗德并不担心那个魔法会打到自己的身上，威力那么大的魔法，那个女魔法师在注意到自己的队友之后不敢贸然释放过后，否则最后的结果只会是鱼死网破。这两个人也定然没有活命的机会！

　　看着她犹豫强制控制魔法扭转轨道因而耗费了过度的精神力而显得苍白的脸色罗德淡淡的冷笑着。

　　“轰……”就在那个圣光魔导弹要打到自己眼前的时候轨迹终于发生变化，从自己的眼前掠过最后轰在旁边的一块岩石上，随着巨大的爆破声传来，那一块岩石瞬间四分五裂化为粉末消失无踪在一阵凉风吹过之后化为尘埃消失在天际之间。

　　巨大的威力让罗德瞠目结舌暗道这个小妮子果然够狠，自己魔法如果轰到自己的身上那还不是连渣都剩不下来了？

　　“你……魔鬼，你想要怎么样！”看着被罗德控制住的凯文和卢克两人，艾琳娜大声的吼道。这一切有很大的原因是她造成的，要不是因为急功近利想要消灭这个该死的魔族她就不会施展出威力那么大的魔法，要不是为了立功也不会忘记自己队友的存在导致这样的局面，紧咬着牙关呼呼的喘息着，艾琳娜大声的吼道。

　　“恩，不错，蛮正的，可惜就是小了一点！”邪笑的看着对面的艾琳娜，将她全身扫视一遍之后罗德调笑的说道，脚下用力，手头上也是一紧，将挣扎的两个人控制住罗不给地上的卢克和凯文任何挣扎的机会！

　　“你……我要杀了你这个流氓，魔鬼！”被罗德那种挑弄的眼神看得一阵脸红，加上他说的话，艾琳娜在愣了片刻之后总算反应过来，处于本能的反应捂住自己的胸口之后大声的骂道，潮红的脸蛋却是增添了一丝清纯的魅力。

　　“嗨，说实话也找骂，做人还真难，买办法，谁让我这个人唯一的缺点就是爱说实话呢？你不喜欢听我不说罢了，你想要杀我就看你有没有那个本事了，呵呵，我看你还是先关心一下你的队友吧，你应该很清楚，现在只要我稍微一用力他们两个马上就可以去见你们伟大的光明神！你说我该不该这样做呢？”腾出的左手微微摸了摸自己的鼻子，淡淡一笑，罗德自言自语的说道。

　　“你……你敢！你不能这样做！要不然教会不会放过你的！”听到凯文和卢克因为罗德稍微用力发出的惨叫声，艾琳娜着急的叫道。

　　“不放过我？呵呵，难道现在你们就会放过我了，给我老实交代我接下来的问题我或许会放了这两个菜鸟，说吧，你们教会这次派出多少人追杀我们，都是些什么人？实力如何，你们为什么会知道我的下落，其余人呢？有什么计划！”面色一冷，罗德一连串说出了几个自己想要知道的问题抛给艾琳娜一副你必须回答的模样。

　　“你……好，我说，知道的告诉你，你不能伤害凯文和卢克！

　　这次我们教会总共排除六只小队伍追杀你，分别由六个大主教带队，每一支队伍五个人，每个队伍至少都有三个圣骑士，其中有一支队伍有一个皇冠骑士！另外还有零散追杀人员具体多少不清楚，不过只要你一旦泄露行踪他们都会追寻而来，每一个人都有斩杀你的实力！

　　现在你已经是教会内最高级别的通缉追杀目标，被列入圣书内的死亡名单，最危险人物，我知道的就这么多，你快点放人吧！”被迫无奈，深吸一口气，艾琳娜不情愿的将自己知道的事情都告诉给了罗德。

　　“六个大主教带领六个主力队伍？呵呵，手笔不小！还有圣骑士和皇冠骑士，啧啧啧……什么时候我奈特罗德这么出名了？”听到艾琳娜的话罗德一阵冷笑。

　　大主教，在教会当中属于高层的存在，每一个大主教都能够胜任一方教会统治者，在教会内的地位仅次于教皇和机枢主教还有十二个红衣主教，想要成为大主教首先最少需要拥有皇级以上的实力，同时还需要有很高的威望，不过要求是如此，现实当中几乎大主教清一色都是圣级强者。这才是关键，至于骑士，在教会当中骑士分成四个等级，一般的教会骑士团骑士，紧接着是玫瑰骑士，而后是圣骑士，最高级的存在是皇冠骑士。

　　圣骑士是指那些做出过突出贡献，并且实力达到皇级之后的优秀玫瑰骑士晋升而来的，圣骑士军官是整个教会最强大的存在，更是整个大陆最恐怖的一支力量，可以和魔族抗衡的力量，虽然人数很少每一个都是精锐当中的精英！皇冠骑士，那更是高层的存在，据说整个教会的皇冠骑士不超过二十个人，每一个人都有着圣级以上的实力，甚至有人接近准神级的存在！属于教会最机密的存在，不到关键时刻是不会出现的。

　　没有想到这一次出动圣骑士就算了，竟然连皇冠骑士也惊动了，看来教会还真是下了必杀的念头。

　　“你们不是追杀我的人员，呵呵，那为什么会出现在这边，还有你们那些队伍现在都在什么地方？”暗暗吃惊之后罗德继续朝着艾琳娜询问到。

　　“艾琳娜，不要告诉这个魔鬼，你快走，伟大的光明神会眷顾我们，会惩罚这个不敬的魔鬼！”奋力挣扎着，在罗德脚下的卢克大声的吼道。

　　“啊……”话音还没有落下紧接着传来一声惨叫，罗德脚下一用力，听到一声轻微的骨裂生传来：“想活命给我闭上嘴巴。记住我的忠告，不要指望那个什么光明神的神棍，他会拯救你的话早就出现了？它会拯救人类还会有千年之前的黑暗国度横行？可笑！”对于这些人迷信的想法罗德觉得可笑无比，就像是一个和尚快要饿死了，面前摆着一盆大肉，只要吃下就可以救命！可是他偏偏不吃，口中悼念着阿弥陀佛，最后被饿死的事情。

　　“你……你这个侮辱神的混蛋，你会受到处罚的！”气急的卢克大声的吼道，同时凯文也是大声骂道，没有人敢在他们的面前如此侮辱他们最崇敬的存在。

　　“废话少说，快点交代！”再次发力，在两个人的惨叫声之后罗德追问着。

　　“我们……我们是出来试炼的，正好走到这边见到你，看你和画像当中的人很像所以……所以才会……那些主教现在在哪里我真的不知道，我没有去注意这个事情！真的不知道，我知道的都说了，你该放人了吧！”着急的看着罗德，艾琳娜哀求的说道。凯文和卢克两人惨叫声和痛苦的模样让她心都揪起来了。

　　“恩，这样！呵呵，你过来！”既然能够获得的消息都获得了，反正现在危险已经解除罗德索性决定逗逗这几个菜鸟，最近一段时间要不然就是在逃命，要不然就是在战斗，要不然就是被人追杀四处躲避，他都厌倦了，此刻好不容易得到放松的机会他可不想错过。

　　邪笑的看着艾琳娜，看着她经过一番犹豫之后不甘的朝着自己小心翼翼的走过来，暗暗好笑。罗德知道眼前这个少女肯定不是一般人，看起来也就是十八九岁的模样，竟然已经是魔导师，在教会当中的地位肯定不低，加上这么没有经验，显然能够断定，是在温室里养大的花朵！至于身下这两个白痴，都二十四五岁的人了，虽然身为皇级竟然没有一点社会阅历，还真不知道到底是什么怪物，教会难道就会培养这样的白痴？如果是这样的话估计光明教会也快要完蛋了，如此教会怎么可能持久的屹立在大陆的巅峰呢？

　　不过也不得不佩服教会的人才辈出，十八九岁的魔导师，怎么在她面前罗德觉得自己一点也不特殊了呢？感觉她似乎比自己还要天才，最起码自己现在还没有站在她的高度之上。就连两个白痴战士的天赋都不比自己差，这让他郁闷不已。

　　“你……你想要干什么，你难道想要食言，你这个魔鬼我就知道……”看着罗德的邪笑，艾琳娜走到他的身前之后担忧的开始怒骂起来，紧接着就见到一个瞬发魔法朝着自己飞袭而来。

　　“雕虫小技！哼！”一声冷哼，只见罗德竟然直接一巴掌将那道袭来的初级光系魔法给击散，不屑说道，然后在艾琳娜发愣的一瞬间突然伸手一把将她拉了过来，在惊叫声和怒骂声当中艾琳娜已经被罗德一把拥进自己的怀里！

　　“恩，挺香的，呵呵，小菜鸟，记住这次的教训，这次哥哥高兴，放过你们，下一次不要被我碰到，否则我不管你是谁，嘿嘿，劫财劫色一起来！

　　还有你们两个，帮我转告教会，马上给我撤人，继续追杀后果自负，我罗德有空定然上门讨教，我倒要看看那个教皇老头子有神！”在怒骂声和激烈的挣扎当中罗德可谓是过了一把瘾，感受着艾琳娜柔软的巡捕在自己的心口不断摩擦的感觉，闻着淡淡的处子幽香罗德的心不禁跳了一跳！在一阵心猿意马之后在艾琳娜的臀部狠狠的拍了一下然后邪笑的说道，话音落下只见他暗龙回鞘在极短的时间之内身形连续闪动，转瞬间已经冲出几人的视线范围，留下还愣愣的呆在原地的几个人！


第二百一十五章 斗气真身

　　“混蛋，奈特罗德，你这个大混蛋，大流氓，我艾琳娜不会放过你的，伟大的光明神不会放过你，他会惩罚你的！”满脸修红，看着奈特罗德消失无踪的地方，艾琳娜在反应过来之后气急的大声骂道，完全消失了平日里的气度和姿态，羞愧难当的她已经顾不上这么多了。

　　那个混蛋，那个魔族，他竟然，竟然欺负自己，从小到大还没有人敢这样对自己，他竟然敢，而且是在自己的队友面前做出如此不知羞耻的事情，她有一点抓狂的感觉。

　　“该死的魔族，伟大的主会惩罚你的，你会遭天谴的，混蛋，教会一定会全力追杀这个该死的妖孽！”失去了罗德的控制，地上的凯文和卢克两个人也是狼狈不堪的爬起来怒骂道。这么丢人，而且是在艾琳娜的眼前这么丢人，如果这个时候地上有一条缝的话相信他们会立刻钻进去吧。

　　“哼，没用，还不快点回去，把这个消息告诉教皇大人，让他派人全力追杀这个混蛋，最好活捉，我要亲手杀了这个流氓！”看着狼狈的凯文和卢克，艾琳娜气急的骂道，狠狠一甩魔法袍之后疾步朝前走去。

　　原本大好的心情消失无踪，本来他们第一次试炼是很完美的，带着大好的心情经过黑石城准备赶回教会，谁知道竟然听到最近红遍整个大陆的魔族消息，原本还准备一展身手立下一个大功锦上添花，没有想到竟然会是反被对方羞辱一通，两个皇级武者和一个魔导师竟然被羞辱到这个程度，自信心和自尊可谓是受到了强力的打击。

　　“记住，回去不能说奈尔罗德只有黄金战士的实力就击败了我们，他有皇级战士的实力没有发挥出来罢了，如果你们不想丢人的话回去之后就说那个该死的魔族有圣级的实力，在强大的实力下我们侥幸逃生，听到没有！”想来想去，还是觉得丢人的艾琳娜回头朝着凯文和卢克交代到。被一个黄金战士打成这样？笑话，这件事情被人知道了的话他们还有脸面在教会当中继续呆下去？会被人笑掉大牙的，最起码艾琳娜不会容许这样的事情发生在自己的身上。

　　“这，这不大好吧！”听到艾琳娜的话，卢克带着犹豫的表情看着她为难的说道，撒谎可是从来没有的事情，他感觉很不自在。

　　“卢克，你傻了还是干嘛了，艾琳娜这样说我们就这样做，废话那么多干什么！你想丢人我可不想，被人知道奈特罗德用什么实力打败我们的话你还有希望晋升圣骑士？做梦是吧？”

　　一边的凯文倒是比较直爽，狠狠地拍了一下卢克的脑袋之后大骂的说道，他也是好面子的人，可不想丢人，再说了，这建义可是艾琳娜提出来的，无论如何必须贯彻下去。

　　“那……那就这样吧！”被凯文一阵怒吼卢克带着无辜的眼神可怜兮兮的说道。

　　此时三人组正在商量着他们的计划，谁又会知道就是因为他们的几句话而生成的一个建义竟然带来了巨大的麻烦，让追杀奈特罗德的那些人可谓是尝尽了苦头呢？

　　……

　　感受着耳边呼呼划过的风声罗德带着一丝笑意，一场危险就这么的被化解掉倒是让他感慨万千，三个皇级实力的人啊，只要稍微有一些经验的话自己就麻烦了，留下自己绝对不是问题，谁知道最后竟然会是这样一个结局呢？竟然狠狠的打击了这三个天真的孩子！想到这边暗暗苦笑，而他似乎也是忘记了，那三个被自己成为菜鸟的人却是没有一个会比自己小的。

　　对于三人的身份，虽然疑惑，但是罗德没有兴趣去了解更多，他们的身份关自己屁事，不过那个艾琳娜倒是蛮有意思的一个人，长得娇小动人，活泼可爱，倒是一个小美人，在脑海当中竟然忍不住和露西亚还有琳达比较起来。露西亚和琳达比较相似，至于艾琳娜，纯粹是另外一种类型的人，倒是比不出一个高下，可谓是旗鼓相当。

　　不过想到这些人，罗德原先嘴角的笑容却是消失无踪，多出了一分苦楚，那天的情形历历在目，他们无动于衷的表现可是让罗德失望决定！

　　“也罢，划清界限也是好事！”深吸一口气，无奈的苦笑了一下，罗德自语的说道。

　　随即陷入沉思当中，现在的情况不容乐观，先不说整个大陆追杀自己的用兵和此刻，还有那些恐怖的军队，全部国家肯定都容不下自己，另外魔法师公会和战士协会也是派人追杀自己，这些追杀力量已经让自己岌岌可危随时都有丧命的危险，更何况加入了光明教会这个被誉为整个大陆最强大也最神秘的组织呢？

　　按照艾琳娜的话就可以判断出追杀自己的实力有多么恐怖，这次回去之后几个家伙煽风点火过后估计还要增加人员，麻烦一波接一波让罗德不禁头疼。

　　“算了，还是先去柯林斯森林吧！”想不出一个所以然来的罗德一阵叹息之后放弃了继续思考，索性调转方向朝着柯林斯森林边缘的铁栏镇进发而去，先去见见那个神秘人再说，说不定能够获得什么意外的收获，就算是答谢他们的一次救命之恩吧。

　　同时，其实在心里，罗德也希望知道这个黑衣人的身份，知道他们那个神秘的组织到底是什么，为什么会拥有那么强大的实力！到底为什么要在这个关头救自己。

　　要知道现在自己可是整个大陆追杀的目标，无论的黑白两道都毫无例外，成为全人类的公敌，而他们竟然会冒这个险来救援自己。

　　将斗气催发到极致，飞快的朝着前方疾奔而去，身形化作一点虚影不断的晃动，周围的景象在这一瞬间变得模糊起来，飞快的朝着会面倒退而而去。

　　斗气在不断的消耗，闲来无事罗德开始对自己的斗气进行掌控也算是修炼的一种，希望能够抓住每一分钟每一秒钟掌控好自己的斗气，能够尽快的达到斗气真身的程度，另外现在自己身处黄金战士巅峰状态，随时都有可能会突破到皇级的领域，想要进入那个领域必须打通任通二脉，这些都需要自己极致的掌握斗气细致的控制他们的运行才能够做到。

　　随着精神力分如体内，罗德甚至可以感觉到自己每一丝斗气的流动方向和流动速度。将精神力深入进入缓缓控制它们，希望能够用最小的斗气发挥出最大的威力。

　　瞬间，体内斗气的运行速度慢了下来，输出频率也是渐渐缓慢下来，自然的伴随而来的是罗德的速度减慢，感受到自己的成果他不禁暗暗皱眉头，没有起到什么实质性的效果。

　　“罗德，不要将全部精力放在控制上，记住最主要是掌控，那些强者之所以强悍除了他们的斗气强大控制的好之外更主要的是对斗气的掌控，你就是万物之主，掌控一切！只有这样才能成功！”感受到罗德的情况在他的体内轩辕忍不住提醒的说道。

　　“掌控？控制？有什么区别？”听到这边罗德忍不住疑惑的问道，因为在他看来掌控和控制几乎没有什么差别，一个意思罢了。

　　“控制是对自己身体内斗气进行控制，而掌控除了对斗气的控制之外还需要掌握斗气的一切，同时掌控外界的元素为己所用，这就是关键，你忘记了吗？上次给你说过，光凭借着自己的斗气是不可能凝结出斗气真身的，只有掌控斗气，掌控外界的元素才有可能成功！

　　只有做到了掌控才能够运用最少的力气和最短的时间凝结真身，同时让自己的实力得到大幅度的提升！”对于罗德的询问轩辕无奈的再次进行解释，暗暗叹息这个家伙平时看起来挺聪明的，挺有天赋，怎么这个时候变得这个迟钝起来？

　　“掌控！”听到轩辕的解释，罗德眼前一亮喃喃自语，是啊，自己竟然将这么重要的一点给忘记了，难怪，自己到现在为止也尝试过不少次斗气真身的凝结却是从来没有成功过，最主要的问题竟然出现在这边，忘记了至关重要的道理。

　　想到这边，罗德不禁暗暗汗颜，突如其来的灵感加上体内斗气传来的冲动让他有一种冲动，想要马上尝试的冲动。

　　看看自己现在身处荒郊野外，四处无人，一片山林，倒是安静，索性找到一片空地，停止继续前进的步伐，盘膝而坐，便开始又一次的修炼。

　　“急性子！”对于罗德的举动，轩辕无奈的抱怨着，说风就是雨这家伙还能够扯。

　　此时，罗德却是不理会那么多了，轩辕的话让他脑中灵光一闪瞬间悟出了最关键的所在，加上这一段时间以来刻意的修炼控制，现在对体内的斗气控制已经达到一个相对来说成熟的地步，需要做的就算联合外界的元素进行斗气真身的凝结。

　　一种成功的期待和期望充斥了他整个身体，在控制自己斗气运行的同时分出一半的精神力开始对外界的元素进行呼唤和控制。

　　随着罗德的呼唤周围的火元素犹如获得了命令一般迅速的朝着他靠拢过来，聚集在他的身边，随着元素的不断汇聚，一部分进入罗德的体内化为斗气补充之前的消耗，另外一部分则是在罗德的控制下聚集在他的身边，形成一道淡红色的雾光，让罗德整个人犹如被笼罩在一层淡红色的火焰当中一般！

　　感受到火元素传来的温暖，罗德就感觉自己整个人沉浸在火的海洋当中似的，不但没有感觉到灼热，反而是感觉到一丝温暖和贴切！

　　此刻的罗德感觉自己整个人被火元素包围在其中，隐隐的，甚至可以感觉到每一个元素在欢快跳跃的模样，感受到它们的激情和活力还有那一股兴奋。

　　这样的感觉很美妙如同上一次自己进入天人合一签订元素契约的感觉一般。

　　随着罗德进入这样的状态，周围的元素已经不需要他的号召从四面八方飞快的朝着他涌过来凝聚在他的身边，越来越浓密，周围的气温也在这一刻上升到了一个崭新的高度。

　　“差不多了，小子，可以开始了！”感受到外界的情况，在罗德的体内，轩辕急忙提醒道，现在外界的元素已经浓郁到一个极高的地步，完全足够罗德进行斗气真身的凝结，如果继续提升不但带不来任何的好处反而会带来一些麻烦。

　　比如说火元素过于浓密造成周围气氛上升空气干燥，最后甚至可能引发火灾，再比如说浓郁的斗气可能会让罗德控制起来更加困难！总而言之现在就是最佳时刻，最容易成功的时刻。

　　听到轩辕的话，罗德丝毫不敢马虎，连忙抽出精神不再沉陷于元素的世界当中，回到自己的体内，深吸一口气，紧接着按照功法当中的指示和提点，注意每一个细节，将精神力分成三股，由内及外开始了又一次的真身凝结。

　　“啊……”一声大吼，吼声直灌长霄，随着吼声之后，罗德疯狂的催动自己体内的斗气，控制着他们朝体外涌来，同时另外一股精神力控制周边的火元素不断凝结和压缩，自制达到自身斗气浓郁程度，第三股精神力则是分布在身体周围控制这些催发出来和凝聚起来的斗气不被流失。

　　红光越来越强盛，金光也在不断的闪烁，狂风大作，落叶纷飞，这个时候罗德整个人突然站立起来，张开双手紧闭着眼睛感受着神奇美妙的感觉。

　　自己的身体似乎渐渐的被一层凝视的盔甲包围起来，而且在不断继续着，按照自己想象当中的盔甲进行全身的覆盖。狂躁的火元素急速凝聚起来在控制下和自身的斗气融为一体，罗德感受到自己的实力在这一瞬间竟然呈现几何倍的暴增。


第二百一十六章 第一次过后的收获

　　“啊……”感受着澎湃的火元素朝着自己涌过来，感受着体内的斗气勃然而发，罗德忍不住再次一声长啸，他能够清晰的感受到自己的斗气正在飞速的凝聚，并且他感觉到了，斗气护甲正在不断的凝结和完结，想到自己的斗气真身就要凝结成功，罗德的心里充满了期待了兴奋！随着一声长啸声，四周的元素更是疯狂的涌来，而体内的斗气更是犹如黄河之水泛滥一般，疯狂的喷洒出来，丝毫没有浪费的感觉。

　　“就要成功了，不能放弃，马上就要成功了！”在自己的心里他不断的提醒着自己，不断的为自己鼓劲，感受到斗气凝聚程度越来月深厚，他嘴角露出了一丝淡淡的笑容。

　　此刻，罗德整个人被黄红两层光芒包裹在其中，看上去模样模糊不清，几乎看不清楚，在他的身边犹如形成了一场小型旋风一般，落叶纷飞尘埃漫天，以他为中心一个小型龙卷风迅速形成不断的肆虐着地面和周边的树木。

　　光芒越来越亮，红黄两层光芒开始重合，互相融合在一起，犹如两股水一般在罗德的控制之下很快的混合在一起，逐渐红色慢慢消失转而被深黄色说代替！

　　这时候的罗德确实丝毫不敢有任何一丝大意，精神力的消耗让他额头上渗出了点点汗水顺着脸颊下流，显然，第一次如此正式和凝重的凝结真身给他的精神力带来了不小的压力。在这样紧要的关头三股精神力不能出现任何问题，罗德知道只要其中一股出现问题凝结真身就将会以失败告终。

　　“起！”感受到自己都斗气和元素的凝结控制达到一个饱和的程度，感受到自己精神力的虚脱，罗德知道是时候停止了！随着一声大喝之后停止了体内斗气的输出和外界元素的吸纳！

　　“呼呼呼……”大口的喘息着，随着停止斗气的输出和元素的吸纳，罗德整个人顿时感觉轻松起来，犹如卸下了千斤重担一般，整个人轻松无比。

　　感受着身体被包裹的感觉他知道成功了，嘴角上扬，迫不及待的睁开自己的眼睛，眼前的一幕让他张大了嘴巴有一点发愣，成功了，已经成功了，只见此刻自己全身上下除了嘴巴鼻孔和眼睛之外的其余全部地方都被一层厚厚的金色物质包裹在其中，就犹如一套金属盔甲一般！那么凝实和牢固，丝毫没有斗气凝结而成的迹象。

　　仔细看去，和自己所想象的护甲差不多，一身标准的战士铠甲，战甲犹如一块块金属拼凑而成上面遍布菱角，每一个菱角都显得格外分明，大小一致，规矩多六边形，凸起的菱角边缘焕发着淡淡的光芒，是锐利的光芒。

　　看看自己的双肩，左肩白虎右肩咆哮的龙头，手臂两侧有两柄斗气凝结而成的刀刃遍布左右，更恐怖的是手背，手掌被犹如手套的斗气包裹在其中，手背上每个手指的背后都镶嵌着一柄细小的攻击性匕首，很小巧，和手指一般大小最有效的攻击利器，能够保证在赤手空拳的状态下发挥出不差于手持兵刃的效果！

　　胸前是一块犹如户胸镜一般的垫片保护其上，腰部做出了特别的保护，在盔甲之上还有一条金腰带缠绕着，起到双重保护效果，小腿两侧和手臂一样，都有两柄利刃遍布左右！

　　看着这一切罗德满意的笑了，兴奋的笑容，这就是自己想象当中的战甲，除了防御功能之外更加注重了攻击力，让全身每一个部分都成为锐利的攻击性武器，尤其是手脚这两个最灵活也最好用的地方也别加上了利刃，起到兵器的效果，这样，就算赤手空拳的和那些手持兵器的人交战罗德自信也绝对不会落在下风，随着自己都这个真身护甲控制的越来越熟练，罗德相信其杀伤力和防御力都可以得到不断的长足进步直至最后甚至能够和神兵利器相媲美。

　　观察完毕全身之后罗德摸了摸自己的头部，也没有猜错，偷窥和面甲也都是自己所设计的那一般，结识牢固，盔甲上方也是一条小龙当中缠绕而下顺着脑勺往后垂下去煞是威武。

　　“成功了，真的成功了，哈哈哈……”看着这一切，罗德忍不住大声笑了起来，但是，还不等笑声落下，发生的一切却让他有一些欲哭无泪的感觉。

　　刚刚发出笑声精神那么一放松就感觉到围绕在自己周身变作护甲真身的斗气和元素在瞬间就疯狂的朝着四周扩散而去，转瞬间消失无踪，来的难去得倒是挺容易，一下子化为乌有，看着这一切罗德暗暗叹息看来自己还是无法很好的控制，精神力始终无法保持在一个稳定的状态当中，否则不会因为这样一个分神造成如此结果！

　　“该死！”想到这边暗暗咒骂，想要再次尝试显然是不可能了，第一次凝结，由于不熟练的缘故，耗费了大量的斗气和精神力，现在斗气不足，精神力更是有一点虚脱，无法再次进行一次，只能等待恢复之后继续。

　　并且罗德也发现到，这一次凝结真身竟然耗费了自己将近三分钟的时间，这么长的时间如果在战斗中的话估计黄花菜都凉了吧。

　　要知道那些顶尖的武者可是在三到五秒钟之内就可以完成这一切。

　　此时亲身体会过之后罗德才知道这其中到底有多大的难度和挑战，之前想象起来简单的事情直到着手实施的时候才会发现其中隐含着的巨大的难处。

　　“嗨，看来路还很远啊！”坐在原地，眼神有一些失望罗德喃喃自语着。

　　“得了，你小子不要得了便宜还卖乖，有这个成就你就偷笑吧，你以为斗气真身凝结起来那么简单？有多少人一辈子都无法在战斗中使用斗气盔甲，有多少人是进入皇级乃至圣级才凝结成功，有几个人在黄金战士这个层次凝结成功？有几个人在皇级的时候可以在战斗中运用斗气真身来防御进攻的？你就满足吧，慢慢来，既然 第一次成功了以后就简单了，方法掌握接下来需要做的就是熟悉就行，同时你需要继续提高自己，相信很快达到你所需要的境界了！”感受到罗德的失落，轩辕忍不住翻白眼郁闷的说道。

　　这个家伙忒不地道，他这个成就被别人看到估计又要让无数人掉了眼珠子吧，真正在黄金战士这个层次能够凝结出真身的人可谓是万中无一。全大陆能有多少万的黄金战士？又能有几个人做到，罗德却是其中之一！况且还有一点更重要的轩辕没说，那就是罗德说凝结出来的斗气盔甲全面性和程度已经远远的超过了那些家伙，这也是为什么斗气和精神力耗费这么厉害消耗了这么多时间的缘故。

　　他的斗气真正凝结出来的盔甲几乎已经可以达到八十分的水平，算得上是优秀的程度，加上那些功能！估计就算放在皇级当中来比较也绝对不会比别人有丝毫逊色了。这一切都是罗德所没有注意到的关键。

　　“也是，慢慢来的，只能这样了！可是时间……”一阵叹息，轩辕的话不无道理，但是罗德知道自己的时间没有多少，他不能让自己慢慢下去，他必须飞得比别人高比比人快才行，要不然还能活命？

　　想到这边，眼神一柄，看看时间已经是深夜十分，黎明已经逼近，现在自己的状况是肯定无法继续前进，必须尽快的恢复才行，需要随时面对可能发生的危险。

　　经过刚才的斗气真身凝结也是让罗德看出了自己很多不足的地方，首先就是一向自以为强大的精神力，在关键时刻却是显得微乎其微，他知道还必须尽快提升，紧接着就是自己对斗气掌控的程度还需要继续加强才行。

　　盘膝而坐，缓缓的吸收着外界的元素，希望能够尽快恢复自己的实力，只有如此才能够进行接下来的事情！这些事情可都不是着急就有用的。

　　或许是因为之前的元素还没有扩散出去，这一次罗德修炼起来的速度显得格外快，没有耗费多少时间竟然就已经将自己斗气恢复到了饱满的现状！

　　就在罗德打算停止的时候只见他体内的丹田一跳，一股巨大的吸力传出来，那道冰凉的气息再次出来游荡，不断吸收着自己的斗气！很快，就感觉到它所过之处斗气开始迅速的被吞噬，这一次，它竟然没有仅局限于自己的丹田，在丹田游荡完毕之后竟然毫不吝啬的朝着自己全身经脉运转而去，将眼神放在了经脉中所蕴含的那些零散的斗气。

　　对于这一幕罗德虽然咬牙切齿却无可奈何，只能无奈接受，同时却是又一翻别样的期待，上一次这一道气息出来吸纳自己的斗气之后让自己的斗气提升了一个层次这一次呢？带着侥幸的心里他不禁暗暗的期待着。


第二百一十七章 任通二脉

　　任凭那股气息不断吸收着自己的斗气，罗德没有去阻止，而是将全部精力都放在了吸收元素能量上面，希望能够更快的转化为斗气以补充自己被吞噬的那些能量。当然，他也知道，就算自己去阻止也是无法阻止那股气息！所以索性放手一搏。

　　这时候罗德进入了不断补充和不断消耗的循环当中，斗气经过一遍又一遍的循环之后越加的精纯起来。甚至连他自己都能够清晰的感受到这关键的一点，感受到这边，罗德嘴角不禁浮现出一丝笑意，他知道自己拼对了，猜的没错，就是这股气息在起作用！

　　现在的罗德对于这股气息从最原先的警觉还担心反倒是变成了一丝期待和欢喜，没有想到还有这个效果，看来也并不是一无是处，还是有很多自己可以利用的地方，说不定会成为自己的一大助力也说不定。

　　随着时间不断的流逝，罗德感受到自己的斗气渐渐充盈起来，而后感觉到那股活跃的莫名气息在这个时候渐渐停止了对斗气是吸纳，而自己的斗气在这个时候却是再次凝结精纯了一分，虽然从亮上来说比之前是少了一些，但是威力可是不能同日而语的，现在肯定比之前更强上一分。

　　体内的斗气蓬勃而凝实，这让他心情大好，感受着周边被自己吸纳过来还未消散而去的那些元素，罗德隐隐的有一丝触动，突然之间他有一种感觉，感觉自己和皇级只有半步之遥，只要自己愿意抬起后面的腿就可以迈入到这个层次当中。

　　“快点，冲击任通二脉，现在是最好的机会！”就在罗德犹豫着是不是该尝试着突破的时候轩辕传来的话让他的眼中闪过一丝毅然，下定了决心，拼一把，大不了失败，成功的话就算是自己走狗屎运了。

　　反正对于自己来说应该没有什么损失在说了，轩辕也是这么说的，肯定错不了。

　　想法一旦迸发出来，罗德没有丝毫犹豫的迅速展开了行动！收回自己所有的精神集中在一点丝毫不敢有任何分散，然后缓缓调集全身斗气凝聚在一起，罗德开始小心翼翼的掌控着这些斗气朝着任通二脉靠近过去。

　　任通二脉是习武者最重要的两条经脉也是最难打通的两条经脉，难得自然也是最大的，一个不小心都有可能造成追悔莫及的事情发生。

　　当然敢，打通任通二脉之后的效果不言而喻，高危险伴随着的是高回报，这两条最难的经脉一旦打通就将会让人迈入到另外一个层次当中，就是练武者所谓的先天之境。

　　而所谓的任通二脉在所有经脉当中也是至关重要的存在，任脉主血，为阴脉之海；督脉主气，为阳脉之海。

　　也就是说，任督两脉分别对十二正经脉中的手足六阴经与六阳经脉起着主导作用，当十二正经脉气血充盈，就会流溢于任督两脉；相反的，若任督两脉气机旺盛，同样也会循环作用于十二正经脉。打通这两条经脉之后全身彻底的连成一个网络，无所不在无处不再，能够互相通融，互相协助，达到整体如一的境界，也就是所谓的先天，正是因为这样才会有一句话名叫任督通则百脉皆通。

　　按照自己对全身经脉的了解罗德很顺利的找到了任通二脉所在的位置，以人体正下方双腿间的会阴穴为起点，从身体正面沿着正中央往上到唇下承浆穴，这一条经脉就是任脉；督脉则是由会阴穴向后沿着脊椎往上走，到达头顶再往前穿过两眼之间，到达口腔上颚的龈交穴。

　　在找到这两条经脉并却确认之后罗德很快就展开动作，打开任通二脉最大的难度就是对一个人能力的要求，没有足够的能量和能力是根本不可能成功的，这也是为什么打开着两条经脉会有这么大难度，为什么黄金战士和皇级强者只见虽然仅有一线之遥但是却差之千里的原因，也正是为什么黄金战士到皇级强者这个关卡会被成为习武者三大最难关卡之一的原因。

　　首先将目标定在任脉之上。

　　随即只听见一声大吼，罗德全身的斗气瞬间爆发而出，分出一部分斗气控制这些斗气从外部着手，同时治安内部罗德也是展开积极的配合，沿着整条任脉而下，由上至下，瞬间做到逆转的效果。

　　“好，不要操之过急慢慢来，记住，先打通九月关，打通这一关之后在继续，不可一意孤行一起进行！”生怕罗德这个该死的家伙还会像以前那一般贸然行事，在他体内密切观察的轩辕急忙提醒的说道，这一次的行动可不比以往如果出现任何差池都是他们说承担不起的后果。

　　重重点点头表示自己明白，罗德的行动已经展开，所谓的九月关就是指督脉由会阴起经背脊三关而达头顶百会，再由身前任脉而下丹田，将先天之精与后天之气进行融合从而冲破的关卡，对于这一关难度倒是不大，毕竟罗德先前修炼《练气法》的时候就已经将先天之精与后天之气的融合进行的差不多，这些不需要担心，只需要完成前半部分即可。

　　虽然疼痛难耐，但是为了提升，罗德强咬着牙关很快就顺利的完成了九月关的冲击，从而进入下一个层次的十月关冲击。

　　十月关要做到的便是练气化神，这些都没有难度，甚至最后一个关卡的九年关难度也不大，到最后要冲破一鼓作气的冲破任通二脉的时候才是最大的难度。之前的行动都只是为了打通这两条经脉在做准备罢了。而正式这三道看似微不足道的准备却让罗德的斗气在这一段时间之内发生了质的转变，体内的那一股神秘气息在这个时候更是起到了催化剂的效果让罗德如虎添翼，斗气的程度转变让他已经可以开始最后的冲击。

　　首先的目标是任脉，随着罗德的冲击在内外合并双管齐下的效果下，全身的痉挛和任脉传来刺激的疼痛让罗德差一点岔气，索性轩辕在这个时候也是帮助了他一把，那股冰凉气息所过之处帮助罗德缓解了大部分疼痛并且对他的斗气进行了一次加强。

　　轰……只听一声巨大的爆破声，任脉应声而破，暴虐的斗气犹如寻找到了一个宣泄口一般朝着里面飞速涌去，从下之上逆行而上，经由丹田内外交换，在这股能量的牵扯之下外界的元素犹如滔滔江水一般朝着罗德的体内狂涌而来。

　　呼呼喘息，没有更多休息的时间罗德急忙朝着督脉冲击而去，来到督脉的入口处，罗德很快就感受到那层淡淡的阻碍，强行提起精神头，卯足了劲小心翼翼的朝着那层隔阂靠近过去。

　　嗤……倒吸一口冷气，那种钻心的疼痛差一点让罗德的精神在这一瞬间崩溃，索性的是在轩辕的帮助下罗德强行忍受了下来，朝着那个阻碍冲击而去，最后一搏，成败与否在此一举。

　　“不好，快点集中精神控制！”轩辕的大吼声传来同时罗德也是暗暗叫糟。

　　就在刚才由于受到疼痛的刺激使他的精神一放松让那些斗气显得有一些混乱和零散，力道不够集中，能量不够强大让他在冲击的时候遭受到了失败，瞬间，斗气朝着四周散溢而去，凌乱的斗气在体内开始横冲直撞，所过之处犹如肆虐的狂风一般让经脉受到强大的冲击力岌岌可危。

　　“该死！”暗暗怒骂，再不控制住的话就要进入走火入魔的状况，轻者经脉尽断斗气消散斗气尽失，重者七窍流血就此毙命。

　　急忙压制自己焦急的心态，深吸一口气，平稳心态之后罗德急忙开始尝试收复对斗气的控制权，以免它们到处作乱。

　　静脉内传来犹如挣扎一般的疼痛犹如有千万只蚂蚁在吞噬自己的经脉一般，在疼痛的折磨下罗德的脸色有一些苍白，汗如雨下！

　　这时候他想到了《修身》心法当中的静心篇，总算是派上用场，暂时放弃了对督脉的冲击开始平复心态控制斗气的运行。

　　此时，原本罗德并不在意的《修身》心法算是体现出了强大的作用，随着静心篇的修行，杂乱的心境迅速平静下来，犹如沸水在脱离了火力加热时一般失去了继续澎湃的动力。更有如一块冰落入沸水中起到了冷却效果一般。

　　随着静心篇的进行，心态平复下来的同时斗气更是受到了号召一般也是缓缓的平和了下来，失去了原先的暴虐和狂躁，如同听到催眠曲似的安静下来。

　　在如此的情况下罗德总算在千钧一发的时刻挽回了危险的局面暂时脱离了走火入魔的境地步入正轨。

　　暗暗松出一口气，心头的石块总算落地，感慨万千的罗德并没有就此放弃，而是再一次开始准备冲击督脉，进行到一半的行动不可能就此放弃。


第二百一十八章 任督破，皇级成

　　再一次凝聚斗气达到最佳状态罗德却是耗费了九牛二虎的力气和大把的时间，精神力快要见底，感觉到这一情况心里不禁有一点着急，再不行动的话等到自己的精神力不足以支撑的时候危险就要来临。

　　想到这边没有闲着，急忙朝着督脉冲击而去，针刺般的疼痛瞬间蔓延全身，让他的眉头紧紧皱了起来，外放的斗气在不断刺激着督脉的穴位，体内的斗气配合着不断冲击，每一次冲击传来的震荡都让罗德有一种崩溃的感觉。

　　紧咬着牙关额头上的青筋拱起来，此时的罗德面色极度狰狞！承受着足以让常人崩溃的疼痛，让整个人都开始颤抖起来。

　　“该死，这样不行，妈的，拼了！”督脉的强韧程度远远的超出了罗德的想象，一鼓作气再而衰三而竭，或许也是因为这个原因比起之前冲击任脉的时候困难了许多，时间不等人，无奈之下罗德只好做出了赌博似的举动，不能被卡在这边悍然失败，这是他的第一想法。进行到一半的事情断然没有放弃的理由，没有失败的理由。

　　“该死，这个家伙……”感受到罗德又要开始冒险，轩辕忍不住破口大骂，但是全部却都是被罗德直接无视，根本没有吸纳的意思。轩辕也是在一次领悟到了罗德的倔强和冒险，再一次暗暗感慨一点安全感都没有，暗暗后悔当初自己怎么就选择了这样一个家伙做自己的主人，真是倒了八辈子的霉，也不知道是不是自己原先真的亏欠了这个家伙太多才会如此！

　　知道自己现在无论如何阻止都是没用了，一阵叹息之后只能认真严肃的观察着此刻罗德的行动，看看情况到底如何，淡淡的虚弱让他知道自己刚才为了帮助罗德脱离走火入魔的境地耗费了太多的能力，这一段时间以来的努力看来又是白费了，又要一段时间才能恢复，如果这个时候罗德再出什么大问题自己或许就真的无法帮助了吧。

　　只见此刻罗德将自己体内那些斗气凝结成很紧密的一丝，犹如一根银针一般再一次朝着督脉冲击而去。

　　轰……一阵震荡，还是以失败告终，体内受到的剧烈震荡让罗德喉咙一甜，胸口中一口闷气让他吐出一口鲜血，还好这一次早有准备，并没有任何放松才算是堪堪阻止了意图暴乱的内气。

　　“该死，老子和你拼了！”暗暗大吼，不甘的罗德倔脾气彻底上来，又一次朝前冲击而去。

　　突然，脸色微变，这一次他感受到那股莫名的神秘气息带着冰凉的寒意竟然也是加入到了自己的斗气当中，主动和自己的斗气凝结在一起，第一次让自己感受它的面目，第一次如此让自己接近它的存在。

　　冰凉的气息注入之后让罗德焦急的心境顿时安详下来起到了犹如定心丸一般的效果，而那些原本蠢蠢欲动的暴乱斗气随着这一道看似微不足道的气息注入之后竟然安静了下来，竟然融合在一起，前所未有的平息，一点都不像是狂暴的火元素该有的表现。

　　“机会来了！”强忍着兴奋的念头，罗德知道机不可失时不再来，现在是最好的时机，姑且不管这一股气息为什么要帮助自己，总之机会来了就不能放弃。

　　带领着凝聚的斗气，罗德小心翼翼的朝着督脉再次冲击而去，这一次一鼓作气不带任何犹豫的冲击而去，带着有去无回的姿态朝前奔袭。

　　“轰……”接触的瞬间一声巨大的声音在罗德的体内爆发而出，犹如天崩地裂一般，震得罗德一整头昏目眩，分不清东南西北，只感觉自己的斗气找到了宣泄口一般朝着前方一马平川的奔袭而去。

　　之感受到自己的身体犹如海绵一般自主的吸收着外界围绕在自己身边的元素补充着自己的消耗和损失！很疯狂的吸纳。

　　随着元素的涌入化为斗气，体内的斗气开始转变，凝实扩充的同时在转变着本质。

　　“成功了？”感受到这些罗德不禁喃喃自语，一切犹如做梦一般，来的太不真实！

　　咬了咬自己的舌头，一股刺痛让他差一点跳起来，着才让他知道原来不是梦，一切都是真的。

　　“成功了！”心里在呐喊着，在欢呼着，他强行压制着那一股巨大的兴奋观察着自己体内现在的状况。

　　督脉果然已经被打通，直到此时，任通二脉皆以畅通，也就意味着自己已经迈入到皇级的行列，随着任通二脉打通，全身百脉皆通，形成一个完整的周天运行。大小周天合二为一，完整的运行轨迹总算呈现出来，而任通二脉的接通更是让斗气发生质的变化，链接天地进入先天之境迈入高手行列算的上是站在另外一个层次的人物。

　　罗德很清楚，随着自己的斗气转变完毕，自己将彻底的成为一个皇级强者，实力将会发生绝对的飞跃和进步，不可同日而语，届时，自己保命的机会可是多了一分。

　　对于那一股莫名的神秘气息罗德现在却是充满了感激，任凭外界的元素涌入自己的体内，将精神力沉入进去，罗德竟然发现自己能够将体内的一切看得清清楚楚，犹如一个世界一般，这样的感觉完全不是以前只靠着自己感受能够比拟的。

　　体内的时间经脉纵横交错，金黄色的斗气流动，运转的轨迹，等等等等，都看的清清楚楚，一个全新的世界展现在自己的面前。

　　“这就是内视吗？”带着一丝兴奋罗德颤抖的自语，没错，这就是先天之境最明显的表现，达到内视的境界，能够查看自己体内的一切，将自己的精神力分拨出来！

　　看着斗气的涌入转化的过程，一时间罗德却是感慨良多，受到的感悟更是一波又一波。看着斗气的增加和转变，罗德充满了兴奋，随着斗气达到临界点之后开始转变，原先的金黄色渐渐退去，转而变成淡淡的红色，一丝丝的增长最后占据半壁江山再到全部都是赤红的颜色。一幕幕犹如电影一般呈现在罗德的眼前。

　　直到自己感觉到饱和的时候才算停止，此时斗气竭尽转化完毕，皇级武者标志性的火红斗气已经形成，随着任通二脉的开通，罗德发生了从身体到心灵、从有形到无形、从物质到灵性的质变过程！上下连为一气，周身贯通，从此之后更是能够做到导引内丹的训练，从逆的方向上夺天地之造化，凝练精、气、神，提高能量提高生命力！

　　周围的气息渐渐缓和下来，很平稳的缓和不带一点麻烦的停息下来，一切已经结束！身体内之前受到冲击损伤的经脉和内伤也是在斗气的修复之下愈合了大半，缓缓睁开眼睛，一道凌厉的目光一闪而过，犹如实质一般在整个黑夜当中显得格外刺眼。

　　“皇级，哈哈，终于进入了！”站起来，抹掉额头上还未风干的汗水罗德兴奋的自语。

　　随即一声长啸，直冲九天，斗气外放出体，火红色的斗气显得格外夺目和耀眼！

　　对于自己这一次修炼耗费了多少时间他倒是不太关注起来！此时，心情大好的他有一种俯视天地的感觉，进入先天之境，整个人的气势在不知不觉当中也是发生了巨大的转变。

　　“三天，三天时间你总算成功了，还真是狗屎运！”轩辕的声音不失时机的传来，带着一股虚弱感，三天的时间他可是没有任何一秒钟放松过也是消耗了不少的精神力，甚至比罗德更加紧张，这个该死的家伙竟然还每次都让自己如此，轩辕真有一种捏死他的冲动。

　　不过同时也是暗暗感慨这个家伙极好的运气，一次性成功打通任通二脉，靠着自己一个人的力量不借助外力也算是奇迹了！对此轩辕也是不得不佩服和感慨，虽然那股莫名气息在最后发挥了不小的作用但是也是罗德自身的东西罢了。

　　轩辕知道，之所以会这么顺利的原因主要应该归结于这个世界的斗气特性，斗气外放，能够顺利的让人从外界自行帮助自己通关，这可比自己那个世界当中的内气强多了夜色最大的优势所在。

　　紧接着就该归结于罗德那变态的魔族身体，强韧的经脉，这一切都奠定了绝对的基础，要不然刚才的斗气涣散就足以让一般人当场丧命了吧！自然的，还有这个小子的悟性好灵性也是不可否认的，总之无数的机缘巧合在一定的实力奠定之下铸就了一个成功。

　　“嘿嘿……三天吗？无所谓，反正成功了！”对于轩辕的抱怨丝毫不放在心里，罗德淡淡的说道，沉浸在欢呼当中的他可不会在乎这些话语。

　　“算了，你自己看着办，快点去柯林斯森林吧，加强锻炼也是主要的事情，我去休息了，这一段时间看来又是白浪费了，混蛋家伙，这样下去我一辈子也别想凝结真身！哼！”此次的事件又是让轩辕浪费了这一段时间所有修炼所得，带着不爽的心情抱怨之后他不满的说道，随即声音渐渐消退下去。

　　“柯林斯森林吗？是该出发了！”感受到轩辕的消失，罗德渐渐安静下来，从兴奋当中冷静下来，想到柯林斯森林，眼神瞬间严肃起来，喃喃自语着。


第二百一十九章 再回铁栏镇

　　进入皇级，带着兴奋的心情，收拾整顿好一切之后罗德带着兴奋和愉悦的心情朝着柯林斯森林进发而去，如果按照正常速度应该只需要十五天左右的时间就能够赶到铁栏镇之内，至于到了那边之后的事情罗德不需要关心和在乎，霍里肯定已经做好了一切安排。

　　摸了摸脸上的人皮面具，确认没有露出什么破绽之后罗德运起斗气狂奔而去，刚刚进入这个领域蓬勃的斗气遍布脚底，感受着飞奔当中的畅快，一阵长啸，现在的速度可是比起黄金战士的时候快出了不止一个层次，想起那次大陆比武大会的战斗，自己在和赛尔的决赛的当中由于速度的原因被死死的压制罗德一阵感慨，如果那时候有现在这个速度的话局面肯定就不是那样的了吧！

　　另外还有那些杀手，想到这边，他的眼神不禁冷了下来，事情之所以会变成今天这个地步很大的原因就是因为那些该死的杀手。

　　如果自己没有记错的话他们的名字应该是银翼、夜莺、刺蛇和乌鸦！眼中闪烁着寒冷杀意，一定要找到这些家伙，他们让自己尝到的一切痛苦和后果都要双倍奉还给那些家伙。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，双倍奉还这就是罗德做人的准则和信念。现在自己进入皇级，实力上升到另外一个高度，血脉也是已经被开启觉醒，罗德自信如果再次遇到那些家伙的话肯定不会变成那天那个场面！变异是他现在最大的法宝，既然知道了自己的身份，也暴露在世人的面前罗德并不介意用这一股力量帮助自己完成一些事情。

　　“或许霍里他们会知道这些家伙的来历和下落！”想到这边罗德暗暗的自语，那些家伙能够找到自己一样能够找到那四个人，有了自己的觉醒之后暂时将这件事情放到一边罗德开始全速前进。

　　这一次的前进他更加注意的是自己对斗气的控制和精神力的修炼，无时无刻不再磨练当中，斗气真身的凝结让他看到很多缺陷，如今正好运用这一段时间好好的修炼一下加强不足的地方，提升实力才算最大的王道。

　　……

　　“铁栏镇！总算是到了吗？”看着前面出现的高耸入云的城墙罗德停下自己的脚步淡淡的自语着。

　　没错，经过这些天地奔波他总算是在今天来到了铁栏镇的外围，整整十七天的时间，比自己预料当中的还要多出了两天！之所以会出现这样的情况主要原因还是罗德将大把的时间耗费在了修炼之上。

　　十七天的时间他收获颇丰，首先就是稳定住了自己进入皇级之后的实力，稳定了体内斗气的，让他们彻底的平息下来，同时在十七天无时无刻的锻炼当中，对斗气和精神力的掌控也是提升到了另外一个高度，不是当初所能够比拟的。

　　进入皇级之后除了实力的提升，罗德发现自己的精神力也是得到了不小的进步，加上这几天反反复复的修炼和极限挑战可谓是今非昔比！虽然没有尝试过再一次凝结真身，但是罗德知道，如果这一次进行的话绝对要比上一次更加完美和强大，自己正在朝着前方一步步迈进。

　　前方传来的吆喝声将罗德拉了回来，看着铁栏镇的城池，心里感慨万千，上一次来这边发生的一切事情还历历在目，最记忆犹深的有三件，就是林中被人追杀，结果自己反击杀成功，紧接着是碰到大地之熊还有最后最让人兴奋的窃取火龙蛋，没有那一枚蛋就没有如今焚天的存在吧，铁栏镇可以说是自己的福地也是祸地了吧，从那时候开始自己原本就乱的一团糟的生活变得更加的凌乱和紧张，没有过过一天安生的日子。

　　“不知道霍里他们还在不在这边！”想想距离上一次黑石城遭到追杀碰到霍里直至今日，已经是过去了足足二十一天时间，这么漫长的时间他们还会在这边等待下去吗？对于这一点他不看肯定。不过始终相信会有人来接应自己就是了。

　　一阵犹豫，罗德还是打算沿用现在这一副容貌进城，虽然这一副容貌已经被曝光，甚至这幅肖像已经传到了铁栏镇这边来也成为了追杀的目标，但是罗德已经顾不上了，只能如此行事。要不然难道还不进去了？

　　想要潜伏进去是显然不可能的，要不然铁栏镇这个被誉为是大陆第一天险第一关的城池岂非浪得虚名？

　　眼中一道精光一闪而过，看到路边的泥土，让他想到了一个办法，索性捏起一把泥土和尘埃朝着自己的脸上抹去，一番化妆之后倒是发生了不少的改变，加上夜幕的掩护，一般人如果不认真查看和研究的话相信还很难辨认出他的模样只会将他当做一个穷困潦倒的受难佣兵罢了。

　　确认不会被认出来之后罗德深吸一口气鼓起勇气朝着城门走去，并且做好了随之准备掉头逃跑的准备，他可不是圣人，也不是傻子，这个铁栏镇内数十万的军队驻扎在这边，他如果被发现之后不逃那才是傻子的行为，不过是自寻死路罢了，不要说他一个小小皇级武者，就算是神级的存在也无法抵抗的吧。

　　随着城门的接近罗德的心情不禁坎坷起来，每迈出一步他的心都悬起来一分，还是处于紧张的状态，然而即使是如此也是装出了一副无害的笑容继续前进。

　　“嘿，倒霉的佣兵，怎么了？遇到什么事情变成这样？不会是被抢劫了吧，最近这一带的抢匪可是很多哦！”身前突然传来一声招呼声让罗德差一点抽搐暗龙准备防御，心态高度紧绷的他可开不起这样的玩笑，索性没有冲动，冲动是魔鬼，看着前面扭头朝着自己说话的佣兵罗德苦笑了一下，并没有回答，这时候他的脑袋当中却是生出了一个想法。

　　“该死，不是？那难道是遇到仇人了？还是说……不会吧，难道你遇到那个魔鬼了？魔族！天哪，你还有命活着回来，运气正好，听说他可是一个杀人不眨眼的魔鬼呢！

　　还好，这几天教会已经发布公告，权利追杀这个祸害，排除了十五个玫瑰骑士和八个大主教带队追杀呢，啧啧啧……这个阵容，估计那个魔族是倒霉了！足足二十多个圣级强者和好几十个皇级！就算那个魔族真的进入圣级估计也是有死无生。”

　　见到罗德没有回答自己的话，那个男子夸张的大声喊道，声音瞬间吸引了周围排队进城的所有佣兵和行人们的注意，顿时场内的目光聚焦在了两人的身上。

　　一时间犹如平静的湖面被投入了一块石头一般激起千层浪。

　　“该死！”见到这一幕，罗德暗暗叫坏，还想着蒙混过关被这么一弄想低调显然是不可能的事情了！这一刻罗德真的恨不得捏死这个多嘴的家伙，不说话能死？

　　不过他的话却也不是一无是处，最起码最后一番话却是让罗德知道了很多，比如说是教会的举动，竟然排除十五个玫瑰战士，还有八个大主教，这些实力！想到这边心里一阵拔凉，暗暗汗颜，哪个该死的家伙说自己进入圣级了。

　　暗暗皱眉，第一时间罗德就想到了那天被自己收拾的三个菜鸟，极有可能是他们，为了掩盖自己丢人的现实他们肯定捏造了反言！

　　“混蛋！”想到这边，罗德暗暗咒骂，还真是一群闹事的家伙。

　　“你们两个，给我站好！”一阵脚步声传来，罗德这才发现自己和那个家伙这一刻竟然已经被包围了起来，周边原先那些排队进城的行人和佣兵已经全部躲避到一边，此时两人身边围绕着数百名的士兵。

　　“你……我们……你们要做什么，为什么……”见到这一幕，罗德还没有着急那个人是生非的家伙却是先着急了起来焦急的问道。

　　“你们刚才说什么，谁是魔族，在哪里看到魔族了！”走出一个军官沉着一张脸看着罗德和这个家伙冷声问道，显然刚才那个家伙的话是被他听到了。

　　“魔族！我们……我们不是魔族，我……我说的是这个兄弟，我们是朋友，准备在这边会和的，没有想到他来晚了，说是碰到魔族追杀，侥幸逃出来的，所以耗费了不少时间，你看看他狼狈的模样，错不了，兄弟，魔族在哪里，快点告诉这位大人，让他派人去追杀！快啊！”眼神闪烁，推了推罗德，男子编造出反言催促到。

　　听到他的话罗德微微一愣，似笑非笑的看了他一眼，还知道这一套，估计不是什么好人，要不然也不会如此心虚，不过这样正好，正好帮助了自己一把。

　　“恩，我在前面的那个小村庄碰到过那个奈特罗德，他正在那边和一群人交战，我路过那边竟然也被卷进去，刚才好不容易逃出来，现在那个家伙估计还在你们，你们快点去吧，一定要杀了那个为非作歹的魔族！”昧着良心，微微偏过头以免被别人看破自己的身份，罗德大声但抱怨和诉苦着。可怜的表情加上狼狈的模样却也是让大部分人都相信了下来，用可怜和同情的眼神看着这个幸运的家伙。

　　“村庄？克比尔村庄？”

　　“恩，对，就是那边，你们快点去吧！”罗德才不知道什么克比尔村庄，既然这个军官这么说他就顺水推舟罢了，拼运气。

　　“哦，可怜的布拉多，你总算来了，我还以你不来了呢，怎么这一副模样，发生了什么事情，该死的，伟大的光明神会帮你报仇的，快点进来吧，队长还在等你呢，明天就是兽潮发生的时候，赶紧进来会和，援军没有你可是不行的～！”怪事不常见，今天特别多，就在罗德话音落下还不等那个军官说话的时候城内突然跑出来一个男子，冲到罗德面前就是一个拥抱，然后大声的说道。弄得罗德一阵莫名其妙。

　　“你是援军？那错不了了，果然，来人，快点调集人马，准备出发，我去报告将军！！你们就赶紧进去吧，兽潮明天就要来袭，援军可是最大的力量，好好休息，这边的事情你不用担心交给我就行了！”得到罗德的回复，这个军官急忙说道，随即拍着胸脯保证着！当然，他一下子就相信罗德的话和援军这个身份不无关系，他相信援军的人是不可能对自己说谎的！


第二百二十章 铁栏镇相见

　　这一下倒是弄得罗德一头雾水，先是这个家伙突然出现在自己的面前，说和自己是朋友，又是约定好了在这边见面，然后是什么援军、兽潮之类的，总之一时间罗德心里除了无限的疑惑之外也是暗暗庆幸。

　　先不管这个家伙是什么人，看着身边撤退开的那些士兵们，心里也算是松出了一口气。算是蒙混过关避免了可能发生的危险。

　　任凭着突然出现的这个男子将自己朝着城内拉去，进了城内之后算是长长舒出一口气，看着依旧那么热闹和繁华的铁栏镇不禁生出一丝亲切的感觉，依旧犹如往昔一般人来人往到处都充斥着佣兵的声音，街头两侧灯红酒绿莺歌燕舞。

　　“哦，伟大的光明神，赞美您的智慧与光辉，布拉多，这次可真是要多谢你的这个朋友，要不然还真是麻烦了，被那些该死的士兵盯上，我们就休想安然离开这个地方！恩，更何况……嗨……算了，总之我多米尔算是欠你一个人情！”走了一段之后身边那个在城外惹事的男子一阵感慨之后朝着罗德感激的说道，同时也是一副欲言又止的模样！

　　见到这一副模样，罗德知道自己没有猜错，这个家伙果然不寻常，肯定隐瞒着什么事情，要不然之前也不会那样主动和自己套近乎了，估计也不是什么好人。

　　“无所谓！”淡淡叹息，罗德回复到，虽然是引起了不小的麻烦，但是也可以算得上是凑巧帮了自己一把。进城的时候在城墙上可是看到了自己的通缉令，上面有自己两个画像，一张是原本面目，另外一张则是现在易容带上人皮面具之后的图像，要是真的没有闹事一点点的盘查过去的话罗德还真担心自己是不是会被卡在城外被人认出来，恰好被这个多米尔给一番搅乱分散了所有人的注意力，而后这个莫名男子出现，一切算是自己运气好吧。

　　“对了，布拉多，你是援军的成员？哦，赞美！见到你真荣幸，援军啊，对了，你怎么这么晚来，我听说援军可是在七天之前就抵达了呢，你现在才来，不过也不算晚，如果预料的没错的话兽潮要等到明天黄昏时候才会开始，呵呵，来的真是时候！”突然，像是想起来什么一般，拉着奈特罗德的手，多米尔激动的喊道，眼中带着兴奋和好奇的眼神，甚至罗德可以感受到他带着的一点点敬仰。

　　这样的情况让罗德哭笑不得，不知道该如何应付是好，什么援军自己根本就不知道，这个家伙要是知道自己就是奈特罗德，就是现在全大陆都在通缉追杀的魔族的话还会如此吗？到时候会什么样子呢？是一起追杀自己还是被吓得急忙逃窜？想到这边就不禁感觉好笑。

　　不过同时，罗德对于那个援军更是产生了更是的疑惑和兴趣，看多米尔的表情那个援军应该是很强大的存在，也应该是很受人们敬仰的存在，到底是什么势力能够达到这个高度？

　　“如果没事的话你可以走了，我们还有事情！”一个冷漠的声音传来，打断了之前稍微和谐了一些的气氛让气氛再次陷入尴尬当中。看着前面的男子，那冷漠的身影和之前在城外见到的人完全不相符，如果不是一直在一起走进来的话罗德肯定会认为这个家伙不是之前那个人，变化太大了，那中冷漠让人感觉身处在冬天之内，浑身发冷。

　　“没……呵呵，没事了，那我……我就先走了，记住我叫多米尔，欠你们的人情我会找机会还的，后会有期！”听见这个男子冷漠的语气，尴尬的苦笑了一下，多米尔尴尬的说道，随即转头朝着接到的另外一头走去，截然相反的方向！

　　“你是谁，为什么要帮我！”直到多米尔离开之后，罗德开始将目光转移到了身前这个陌生男子的身上，低声的询问道。

　　“不是地方，如果你想让别人知道你的身份我无所谓，快点走吧，很快就到了，等等你会明白全部事情的！”对于罗德的询问，那个男子不但没有回答，反倒是冷言回复，话音落下继续自顾前进，连头也没有回一下，对于身后的奈特罗德漠不关心。

　　微微皱了皱眉头，对方这样的态度也是让罗德感觉到一丝不舒服，感觉自己欠了他几百万一般，那死人一般的语气……要不是之前帮了自己一次的话或许现在就已经掉头离开这边了吧，还会留在这边？

　　在沉默的气氛当中两人一前一后的朝着铁栏镇的西面走去，迎着西下的夕阳，在夕阳残留的余晖照耀当中拖着长长的影子进发着。

　　“呵呵，有意思，相信我们很快就会碰面的，希望到时候不要让我失望哦！”罗德和那个男子都不知道的是在他们前进没有多久，就在刚才那个原地，多米尔的身影竟然出现在了那边，静静的站立看着罗德离开的方向喃喃自语，嘴角挂着一丝玩味的笑容。原先的那种神态消失无踪，剩下的却是高深莫测的模样。之前他竟然没有离开这边，如果奈特罗德看到这一幕的话估计就不会那么安心的在铁栏镇里面继续呆下去了吧，这个家伙绝对是有着巨大可疑的地方。只见多米尔话音落下，这才掉头朝着南面走去！

　　而此时，毫无察觉的罗德跟随者前面的男子在绕过几条几条，穿过自己都数不尽的胡同之后总算是停下了脚步。

　　夜幕已经笼罩大地，天色漆黑，眼前是一座大宅院，一看就向是有钱人住的那种地方，最起码一般收入阶层是不可能买得起这样的宅院。

　　四周一片安静，没有什么人影，与喧闹的街道形成鲜明的对比，门口站着几个守卫，看起来倒是庄严无比。

　　暗暗警惕起来，害人之心不可有，防人之心不可无，即使是这个之前才救过自己的男子，鬼知道他是什么人，会做出什么事情来，罗德还是抱着不得不防的心态小心谨慎的跟着他朝着这座府邸内走去。

　　进入宅院，首先印入眼帘的是一个大宅子，跟练武场一般，院子内摆着两个大大的兵器架，所有的兵器上面应有尽有，中间的空地，带着一些狼藉的迹象，显然，这片空地不知道遭受过多少次肉虐，不知道在痛苦中挣扎了多久才能熬到今天。

　　“呵呵，奈特罗德，你果然来了，我还以为你不会来了呢！”一个熟悉的声音传来，罗德急忙朝着声音来源地看去。

　　只见自己的身后不知道什么时候竟然站了一个黑衣人，带着一个银色的面具让人看不清他的真实面目，很熟悉的模样，看到这边罗德不禁皱起眉头暗暗寻思。

　　“是你！”下一刻，罗德沉声说道。

　　是那个黑衣人，在学院的时候见到过的那个黑衣人，霍里口中的主人，那个蒙着神秘面纱的大人，果然是他，他在铁栏镇等着自己，而且竟然能够在自己来到这边的第一时间找到自己，并且带到这边来。

　　这需要多么惊人的眼线和灵通的消息，让罗德暗暗汗颜，难道自己一直以来一举一动真的都落在对方的眼中，想到这一点，心里一阵汗颜，一股凉飕飕的冷意蔓延全身。

　　“放心，我不会害你，如果想杀你的话，你认为你还能活到今天，五十万的赏金我不会放在眼里，还不至于让我出手！跟我进来吧，我想你应该有很多疑惑，不是吗？”感觉到那个黑衣人微微一笑之后朝着自己说道，罗德一阵无奈，在他的面前自己就像是一个被剥光了的少女，被他一览无遗，一点秘密都没有。

　　“尼奥，你先下去！守住外面，你们的行踪已经泄露了！”见到罗德的表情，那个黑衣人淡淡一笑，转头看着罗德身前的男子带着命令的口吻说道。

　　听到黑衣人的话，这个被成为尼奥的男子恭敬的行礼之后缓缓的冲着外面退去，脸上却带着一丝惭愧的神色，难道是因为黑衣人的话？是因为他们来这边的行踪被人知道了？到底是谁？为什么自己会不知道？一切的一切让罗德脑中一片混乱。

　　“走吧，我可不想站在这边吹风！老骨头经不起咯！”自嘲的笑了笑，黑衣人穿过罗德的身边缓缓的朝前走去，走进前面的大厅，看着他似乎离地一般的行走，不带一点生息，罗德心中暗暗震惊，急忙跟随了上去。

　　进入大厅绕过一个小门之后两人来到了一个隐蔽的书房之内，那个黑衣人毫不客气的坐在前方的主位上，透漏着一股上位者的姿态看着罗德眼中带着一丝好奇和兴趣。

　　“放心，我说了，我有心害你的话一百个你也不够我杀！”看着疑虑的罗德，黑衣人淡淡的说道。

　　“你是谁，霍里他们呢？你为什么要做这些，应该知道我身份了吧！”深吸一口气，坐在身边的那张椅子上，罗德沉声询问道。


第二百二十一章 打击

　　“我是谁不重要，霍里他们已经回来了，现在就在这个宅院之内，就凭那些家伙还不至于让他出现危险，否则他也是死有余辜，至于你的身份，呵呵，我相信全大陆我是第二个知道的人，当然，第一个人就是养育了你那么多年的比亚诺，他知道的比我可是多多了！怎么样，还有什么问题吗？”坐在太师椅上，双手互握，手肘撑着桌子身体前倾，看着罗德，那个黑衣蒙面人淡淡的说道，将罗德的每一个问题都尽数回答完毕，带着一丝耐人寻味的眼神让罗德摸不着头脑。

　　心里暗暗震惊，脸色在瞬间也是大变，突然起身抽出暗龙，长剑出鞘带着清脆的声音，伴随着出鞘之后兴奋的嗡嗡声，直指黑衣人罗德冷眼问道：“你到底是谁，为什么知道这些事情，你怎么知道老头子！”

　　这个黑衣人一下子说出了老头子的名字，让罗德心里掀起一阵狂潮，就算自己也是在老头子临死前的一战才知道他的名字，而这个黑衣人却知道，并且看起来对老头子还是一副很熟悉的模样，这就不得不让罗德讶异了。

　　首先，印入他脑海的就是金鹰标志，没错，是那个可恶的组织暗！这个被称为全大陆最强悍的杀手组织。最起码在罗德的印象当中也就只有这个组织知道老头子的名字和他的存在，剩下的也就是自己的几个朋友和基罗那一帮人了。

　　“比亚诺吗？老朋友了，可惜……也罢，我是谁现在不能告诉你，最起码是眼前不能让你知道，我只能告诉你，我对你没有恶意，肯定不会害你！”看着罗德此刻的表现和摸样，黑衣人眼神略显迷茫，似乎想起了什么一般，深吸一口气之后肯定的说道。

　　“老朋友，哼，你是暗的人，不是吗！”对于男子的回答，罗德一声冷哼之后不屑的说道，除了暗，他再也想不出这个人的身份！

　　综合自己这一段时间以来的观察和思考加上之前黑衣人说的话罗德在心理有了一个大致的肯定。强大的能力，强悍的属下，神秘的行踪和庞大的消息系统，以及种种，都在告诉罗德，这些人应该就是传说中最强大的杀手组织暗。

　　“你可以去死了～！”得出这些结论之后罗德深吸一口气大声的吼道，他不会容许暗的人生存在自己的面前，老头子的死是他们造成的，疾风佣兵队也是因为他们才会毁于一旦，队长，副队长，队友，一个个相继在自己的面前惨死，让罗德第一次经历了种种磨难和不断的生死离别，他永远也不会忘记那一刻，黑衣人的沉默就表示他已经默认了自己的猜测，最起码没有反对，想到这些，罗德的眼睛越来越红，体内的魔族血性和暴虐的性格被激发出来，大吼之后手头上的暗龙挥舞，但这咆哮的气势袭击而去。

　　对于罗德的举动，那个蒙面黑衣人却是没有丝毫行动，只听到他一阵叹息，没有躲避罗德权利袭来的一剑，就那么静静地坐在原地，也没有任何反击的意思也征兆。眼看着暗龙就要劈到自己的头顶将自己分成两截他却心如磐石无所动作！

　　咆哮着，此时的罗德脑中被愤怒所占据，老头子的死，疾风佣兵队的毁灭，让他的世界除了怨恨和怒火之外没有其余的东西存在。

　　眼看着自己的长剑就要将对方劈成两截心理有一种复仇的快感，嘴角不禁呈现出一丝邪意的笑容，带着淡淡的血腥和冷酷。

　　然而，下一刻，他愣住了，身体僵在原地，瞪大了眼睛不可置信的看着眼前的男人，满眼震骇，犹如看到了什么不可思议的事情一般。

　　没有想象当中鲜血飞溅的场面，没有想象当中的惨叫声，室内依旧一片安静，只有一声淡淡的叹息声传来！自己全力的一击竟然就这么被对方直接阻挡了下来，赤手空拳的阻挡了下来，只见此刻自己的长剑悬在半空中，距离眼前黑衣人的脑袋只有不到一厘米的距离，几乎贴着他的脑门就要劈砍而下。

　　然而，就是到了这个地步却无法再进分毫，无论如何用力也是于事无补，收也是收不回来，就这么定格在原地。朝前看去，只见这个黑衣人竟然只用当手在电光火石之间利用两支手指捏住了罗德全力施展而出迅猛而下的攻势让长剑定格在原地。

　　“你不是我的对手，最起码目前是这样，想杀我你还有很长一段路要走，我等你！”

　　淡淡的看着罗德，黑衣人面不改色心不跳的说道。随机只见他手头一带力，直接将罗德的长剑移开，眼睛直勾勾的看着他。

　　“哼，混蛋，今天我必杀你！”在怒火和冲动的面前，对方的举动对于罗德来说无疑是在羞辱之间，原本以为自己进入皇级之后能够有一番作为谁会料到竟然碰到这种情况，没有感受到任何一丝斗气活动的迹象，没有感受到任何元素波动的痕迹，也没有看到对方到底做出了什么举动轻而易举的阻挡了自己全力一击！甚至他的斗气都没有显现出来，显然，他根本不在意自己的进攻，不需要耗费力道就可以破解！甚至罗德怀疑他有没有用出三层实力！就算是圣级，只要他使用出了三层实力罗德完全相信自己能够感受到他斗气的波动。

　　用不到三成的实力靠着纯粹的判断力和身体力量以及明锐的嗅觉直接用两支手指捏住自己劈斩而下的剑，这让罗德脸色一片羞红。

　　不甘的他怎么可能就此放弃，一声大吼，斗气全部发挥而出，顿时被红色的斗气笼罩在其中，将斗气注入到暗龙之内，感受着暗龙兴奋的嗡嗡声，在窄小的空间内再次发动袭击。

　　“不自量力！”一声冷哼，黑衣人眼神一冷，只感觉到一阵风，再次看去的时候罗德竟然发现黑衣人硬生生的消失在了自己的眼前，就这么凭空消失不见了，在自己的攻击之下！

　　脸色大变，身后传来一股冰冷的寒意让他毛骨悚然，急忙扭转身体，回头看去，自己的面前横着一并银白色的细剑正指着自己的眉心。

　　额头一阵发麻，冷汗狂流，一瞬间的时间从自己进攻到对方消失再到他绕到自己的身后长剑顶住自己的后脑勺，仅仅一瞬间完成了这么多，自己竟然丝毫察觉不到，没有任何反击的余力，这让罗德脸色一片死灰。

　　“你很嫩，一个菜鸟罢了，我说过对你没有歹意，你没有必要逼我出手，我看你还是多将心思放在修炼上，现在整个大陆正在追杀和通缉你，不想死只有提升自己的实力，敌人的力量很强大，我也不妨告诉你，追杀你的人当中有比我更强大的存在，遇到他后果如何你想得到的！不需要我多言，想通了之后来找我，我还有事情要告诉你！”一声冷很，收回长剑，冷冷的看着罗德，黑衣人沉声说道，显然对罗德三番两次的袭击也是产生了不满和怒火。

　　看着黑衣人离去，看着空落落的房间，罗德傻傻的站在原地，脑海一片混乱，自己完败在对方的手下，没有任何反击的余力。如果是生死搏斗已经不知道死多少次了？

　　自己很嫩，是菜鸟？这句话自己在前一段时间一样也说过，对象是教会的那几个家伙，没有想到有一天这个代名词会出现在自己的身上，而且这么贴切，一瞬间，罗德心理的满足被击溃，剩下了不甘和颓废。

　　第一次，他对自己的实力产生了怀疑，第一次他感觉到这么无力和无奈，第一次，他感觉到自己这么颓废和沮丧。站在原地，眼神略显空洞甚至不知道自己在想什么东西。浑浑噩噩的凭借着潜意识，他才朝着外面走去，来到院子中，此刻，院子内空无一人。站在原地，看着漆黑的夜幕，看着满天繁星，任凭凉风吹拂，任凭发梢舞动，傻傻的凝视着天空。在浩瀚的宇宙当中自己犹如一粒尘埃，原来是那么渺小。

　　“啊……”强烈的不甘让他怒吼，让他血液燃烧，让他带着一点疯狂的抽搐暗龙疯狂的舞动起来。呼呼的破空声蔓延而去，整个院子内到处留着他火红色的身影和暗龙的剑影。

　　“大人，我们……”在远处，霍里看着院子内的罗德，眼中略带苦涩，回头看了看身边的黑衣男子低声说道，似乎想要询问什么，却是开不了口。

　　“你想说我很残忍对吗？呵呵……或许吧，但是想要让他成长必须让他认清世界的浩瀚和自己的渺小，希望他能够度过这一关不要被击垮吧，要不然只能说是我们看错人了，只能说是他辜负了一切！

　　嗨，你在这边看着他，不要让他乱来，等他安静下来之后帮他安顿好，这几天让他一个人好好想想，有空我会来找他的！”自嘲的笑了笑，看着远处疯狂的罗德，黑衣男子淡淡的说道，随机转身缓缓离去，在霍里复杂的眼神当中消失在夜幕中。

　　“奈特罗德，嗨，看你的造化了，大人还是第一次对一个人这么在意，希望你不要让他失望！”感受和空落落的夜幕，看着奈特罗德继续疯狂着，霍里也是喃喃自语！


第二百二十二章 疑惑无限

　　此时，罗德心中的不甘和愤怒不断的蔓延，速度越来越快，几乎让人分不清满院子中的影子哪一个是他的真身，皇级强者的斗气毫无顾忌的散发着，火红的斗气四处飘逸，不带丝毫吝啬的挥发！刀光剑影遍布整个院子让人感觉眼花缭乱。

　　远处的霍里就那么静静的站在那边看着罗德的一举一动，心里却是暗暗感慨，这个家伙的体力还真是强悍，斗气也是强大的恐怖，这样的斗气量估计是自己都无法比拟的吧，这么长的时间了竟然没有丝毫停止的意思，估计就算是自己的话斗气也是已经快要消耗的差不多了，这不禁也是让他暗暗的疑惑，皇级初阶的实力哪里来的这么斗气，按照这个斗气量来计算的话已经完全不是皇级初阶的实力了！

　　难道这就是魔族可怕之处，就是魔族的强大吗？想到这边霍里不禁暗暗的想着！

　　另外，霍里更是暗暗感慨罗德的实力，使用出来的那些招式很多多是自己闻所未闻见所未见的招式，不乏强悍犀利的进攻，甚至好几招就算自己见到过也没有任何把握能够在战斗当中接应下来。想到这边不禁暗暗汗颜和心惊，这个奈特罗德所展现出来的太多都让他大跌眼镜。

　　“大人，嗨，和他比……他不是我们所能够比拟的，奈特罗德，你的目标太大了！”看着疯狂的罗德，他一阵叹息自语的说道。

　　不需要多说他也能够猜到很多事情，想到大人，眼神肃然起敬，多出了无限的敬仰，那强大的实力，虽然自己只见过一次，但是注意让自己铭记一辈子刻苦铭心难以忘怀。根本不是人类所能够达到的高度。霍里敢肯定，但就从实力来说大人绝对有能够挺进大陆前五十的高度。不，甚至还要更加强悍。显然，奈特罗德选错了比拟的对象，如果能够击败大人的话，那他绝对有着前三十的实力。

　　静静的看着，不知道过了多久的时间之后总算是见到罗德的动作变得迟钝下来，是斗气耗尽和体力不支的表现，缓缓的朝着院子中走去，来到院子当中，奈特罗德已经停下继续疯狂的举动，弯着腰站在原地，单手持剑撑着地面呼呼的喘息着。

　　“你来做什么？”抬头看了看走到自己身边的霍里，罗德冷声说道。

　　“看看你，败给大人很正常，你不需要在意的。他，不是我们能够对抗的存在，你只能将他当做赶超的目标罢了，我能够告诉你，你们圣光学院那几个所谓的院长，没有一个人是大人的对手，甚至没有一个人能够在大人全力的进攻下坚持三分钟的时间！”微微一笑，自顾走到罗德身边，双手背在身后仰头看着星空叹息的说道。

　　“不能坚持三分钟！”听到霍里的话罗德倒吸一口冷气，三个院长在这个黑衣人面前竟然会这么无能！带给他的震撼是难以想象的。

　　强，很强，已经不知道改用什么词语来形容他的强悍了，最起码罗德不知道该如何形容。

　　一时间两人陷入了沉默当中，和老头子比起来到底谁会更强一些呢？在心里他忍不住暗暗的想到。

　　片刻之后罗德眼中闪过一丝毅然的眼神，暗暗的下定决心，总有一天自己一定会超过这个男人，一定！紧紧的拽着拳头，罗德在心里对自己说道。

　　“你们到底是谁，为什么知道我的身份还这样……呵呵，难道不知道我是魔族吗？难道不知道魔族是大陆的公敌？”看着霍里，罗德淡淡的询问道，这时候他的气息已经恢复了平静。

　　“到时候大人自己会告诉你的，你是谁对我们来说无所谓，别人是别人的看法，我们有自己的眼睛，自己会看，不需要道听途说，如果有必要，我会第一时间杀了你！”深吸一口气，转头看着罗德霍里低声说道！那种坚决的眼神让罗德感觉一阵寒意。

　　“希望没有那一天！好了，想知道的我自己会去询问！那你应该是要告诉我你们把我带到这边来到底有什么目的吗？”平静下来之后罗德这才想起来，自己这次来这边的主要目的，不就是想知道这个组织这样帮助自己到底有什么目的吗？

　　“明天有人会告诉你，这几天你先好好休息吧，明天我来找你！”并没有对罗德进行回答，霍里低声说道。

　　“看来从你这边是知道不了什么事情了！也罢！”一阵叹息，看着呆板的霍里，罗德叹息的说道。这个家伙肯定是接到了什么命令不许多说什么话，自己就算再继续追问肯定也是没有任何答案，看来只能从那个黑衣人入手，也只有他能够告诉自己一些事情。

　　“没事的话就回去吧，你的房间我帮你准备好了，这一段时间你现住在那边，不要出门，现在外面满世界都在找你，被人发现，你必死无疑，铁栏镇几十万士兵在这边，就算大人也保不了你的！”拍了拍罗德的肩膀，看着他，霍里沉声说道，现在的罗德已经成为众目之睽还真是不知道以后该如何，他就是一颗定时炸弹，随时都有可能爆炸的定时炸弹。

　　“麻烦你一件事情，你应该知道我在帝都被追杀的事情，帮我查查那几个人的身份，四个人，夜莺、银翼、乌鸦和刺蛇，是他们的代号！”想到自己的另外一个目的，罗德朝着霍里说道，希望能够借助他们强大的实力帮助自己查处这些家伙的身份和来历以及现在所处的地方。

　　“知道，就是这四个人让你身份泄露的吧，这四个人是一个组合，算得上是黑暗世界一支小有名气的杀手队伍，这两年以来也是风声水起，实力不错，还算能够上台面！”对于罗德的问题，霍里微微一愣随即淡淡的说道，不过从他嘴角的那一丝不屑的笑容罗德却能够感受到，霍里压根就没有将这几个家伙放在自己的眼中。

　　“他们属于那个组织的，还有他们的具体身份以及老巢，都告诉我！”听到霍里的话，罗德眉头一挑，知道自己没有想错，对于这几个人霍里肯定很了解。

　　“他们属于最强大的一个杀手组织——————暗下属的一个附庸刺客队伍，不属于其余任何组织，这四个人五年前出道直至今日，行动一百三十一次，无一失败，到算得上很不错的成绩，真实姓名没有人知道，包括我们，暗将他们的所有信息都磨灭掉了，我们无从入手，你说的就算得上是他们的名字，至于画像我明天会给你们，如果没有预料错的话这次行动失败之后他们受到暗的处罚，现在应该正在养伤当中，下脚点就在帝都！那正是他们的老巢。一切信息明天我会汇总给你，不过你最好不要轻举妄动，你还不是他们联手的对手，另外还有暗在虎视眈眈，不想死就呆在这边！”皱了皱眉头，深吸一口气，沉吟了一下之后霍里将自己知道的所有事情都告诉给了奈特罗德。

　　“暗！他们……”脸色大变，罗德已经不知道该说什么的好了，今天一个接一个的意外出现在自己的面前，让自己不断的吃惊，就算麻木了，但是听到这些事情之后还是忍不住高声吼道。

　　他们是暗的附庸小队伍，那显然，霍里就给自己透漏了一个信息，霍里他们这一伙人不是暗，不是这个神秘的组织，那他们到底是……即使是他们都如此强大，那真实的暗呢？自己差一点被蒙骗了，可是为什么当自己说他们是暗的时候那个黑衣人却没有丝毫的否认呢？这让罗德一头雾水。一切再次变得诡异起来。

　　“有一些事情不是你能够想象的，其中的复杂就算告诉你，你也不会弄明白，算了吧，走，该去休息了！”拉了拉罗德，霍里低声说道。带着一丝沉默朝前走去，然而这一切罗德已经不在乎了，在后面面带疑惑歪着头想着自己的事情。

　　霍里等人的身份越来月诡异，那个暗越来越神秘，夜莺、银翼几人也是显得莫名其妙。这一切让罗德脑袋犹如一团浆糊乱糟糟的。

　　在如此的心态之下就连他自己都不知道是怎么被霍里带到眼前这个房间内的，一间很古朴的房间，简单的桌椅和床铺，简介的摆设不带丝毫奢华典贵的气息。朴实无奇的房间内弥漫着一股熟悉的感觉！

　　看看四周，只有左边的墙上挂着一幅猛虎傲啸的图画，古朴的笔锋却是透漏着霸道的气势，让人一眼看去不禁有一种被震慑住的感觉。

　　心灵深处传来一丝悸动让罗德暂且停下了之前的念头，将注意力转移到了这个房间内，似乎，在这个房间内此时有什么东西正在呼唤着，正在牵扯着自己的感觉和思绪，一切都显得诡异起来。忍不住走进去，看着四周，罗德观察了起来。

　　“你休息吧，明天有人会来找你的，我先走了！”并没有发现罗德的奇怪，霍里淡淡的说道。

　　对于霍里的话，罗德只是下意识的点了点头，整个人的心绪都集中在了房间之内。


第二百二十三章 荡龙之威

　　站在房间内，罗德更加清晰的感觉到了那种淡淡的呼唤，似乎很熟悉的样子，感觉很奇妙。但是搜寻了整个房间除了简单的摆设之外几乎没有其他多余的东西这让他不得不放弃自己的行动，坐在床头，看着房间，眉头微微的锁紧，自从来到这个地方，那种疑惑就在不断的滋生，总感觉这个地方隐藏着太多的秘密为人所不知。

　　想了许久依旧理不出一个头绪的他只好暂时放弃自己的想法，身体传来一阵疲惫，感觉着体内空荡荡的，罗德知道自己该好好的修炼一番然后休息了，之前在院子当中毫无目的的发泄让他耗尽了斗气和精力！

　　无奈的苦笑一下，盘膝坐在床上，他很快的就进入到了修炼当中。

　　……

　　“都安排好了？”此刻，在罗德说居住的房间远处一座小阁楼之内，黑衣人朝着身前的霍里问道。

　　“安排好了！”点点头，霍里恭敬的回答到。对于这个大人，他心中除了恭敬之外没有其余的想法，自己的命是他救回来的，是他一手培养出来的人员，所以，只要是大人的决定他都会毫无顾忌的去实行，无论这件事是对是错，就比如说这一次，明明自己也知道魔族的危害，但是既然大人要救他，要帮助他，那么自己就照着做罢了。

　　“你没有话要说吗？这几天我听到下面有人讨论这件事情，你有什么想法！”深深的凝视着眼前的霍里，此刻黑衣人一身气势在无形之中散发出来，让他的身体显得格外高大，站在他的对面，霍里甚至感觉自己的呼吸在一瞬间困难了起来。

　　不过这样的感觉仅仅是一瞬之间便消失无踪，一切又恢复到了平静当中，这让罗德暗暗松出一口气，那样的气势自己还真是难以承受。

　　“大人的决定我照做就是了，没有什么想法！”深吸一口气，正视着黑衣人霍里沉声说道。

　　“恩，他是魔族，呵呵，虽然我们组织和魔族并没有什么恩怨，但是大家毕竟还是有戒心啊！”微微叹息，揉了揉自己的太阳穴，黑衣人带着一丝无奈的说道！

　　“大人……我们都相信您，下面的兄弟们也不过是有一点疑惑罢了，绝对没有忤逆你的意思，要是谁敢，我霍里第一个灭了他！魔族与世人的恩怨关我们什么事情，我们都不过是被抛弃的人罢了，要是没有大人，没有这个组织的话我们或许已经消失在这个世界上了吧！

　　所以，大人和组织就是我们的天我们的地，只要你们一句话，就算灭世又如何，就算捅破天又如何，我们是独立其外的人，不会有丝毫顾及！”见到黑衣人这一副模样，看着他略显无力的姿态，霍里心里一慌急忙说道，甚至比自己遭受如此处境还要难受。

　　“你的心我知道，下面的兄弟我也了解，你们都是我看着成长的，不信任你们的话没有人可以值得我信任了。

　　我知道这一次你们有很多疑惑，现在我们自己处境也不是很好为什么还要救这个魔族为什么还要不遗余力的帮助他，这样做只会给我们自己带来危险是吧？

　　但是我可以告诉你，无论是组织还是我，就算遭遇到灭顶之灾也不会放弃这个奈特罗德，他对我们很重要，对我很重要！就算全世界抛弃他，全世界都在追杀他我也会站在他的身边！其中的缘由你们迟早也会明白的！

　　先让他在这边休息几天吧，过几天我会安排他出去修炼，先让他提升自己的实力再说，你去挑选四个兄弟，实力差不多的就行，到时候和罗德组成一个佣兵队，让他们开始执行任务！在生死间的徘徊才是提升实力最佳的方法！”

　　一阵叹息，甚至就算隔着面纱，霍里也能够感受到大人面纱下的苦笑，那种无奈和落寞，不知道为什么，他的心竟然感觉到一丝疼痛，前所未有的怒火涌现出来，有一种杀人的冲动，就是那个该死的混蛋私下胡乱说话才会如此，如果可以的话他恨不得现在就杀了那些混蛋，让大人不比如此难受。

　　“恩，知道了，我会安排这件事情的！”深吸一口气，缓和了一下自己的心态之后霍里沉声回到。

　　“你的心境受到影响了，这是第一次吧，自己注意一点，好好修炼吧，那四个人当中算你一个，去准备准备，过几天就要出发，奈特罗德那边交给我去处理！

　　恩，对了，他向你询问那四个小家伙的消息了吧？你把信息给他，你们第一个任务就算这个了！”对于霍里的失态黑衣人自然是感受到了，相处了将近二十年的时间还是第一次见到他的心境竟然有如此巨大的起伏，暗暗叹息之后朝着霍里说道！

　　看着霍里缓缓的退下去，黑衣人一阵叹息，摸了摸自己脸上的银色面具，眼神略显迷茫，思绪纷飞，一阵出神！

　　不知道过了多久才算是将自己的思绪收拢回来，看着远处罗德的房间：“小子，不要让我失望，最后一次帮你，以后如何就要靠你自己了，希望你不要让我们失望！”

　　话音落下，只见他身形一闪消失无踪，竟然就这么硬生生的消失在房间之内，没有留下一丝痕迹，如果这一幕被那些所谓的强者见到的话肯定会掉了下巴吧，这就是传说中只有神级强者才能够做到的移形遁隐！这个黑衣人竟然是一个神级强者，大陆上少得可怜的神级行列成员之一。

　　天蒙蒙亮，罗德就已经来到院子中，昨天遇到的事情让他受到了前所未有的刺激，让他的渴望前所未有的强大，他知道自己想要达到那一步还有很长的路要走，所以，现在不是可以休息的时间，必须将每一分一秒都放到修炼当中。

　　来到院子中，一阵沉吟，首先将自己的目标放在了最新的剑招荡龙剑上面，荡龙和破空！两招最新的招式需要自己的熟练和掌握。

　　荡龙剑，需要做到刚柔相济、吞吐自如，飘洒轻快，矫健优美，剑似飞凤，身如蛟龙。做到大起大落灵活多变。犹如日月星辰起伏有序快慢相间，这一招虽然在进入黄金战士的时候罗德就已经看过但是却还没有真正的练习过，这一次，罗德打算借着这个机会好好的掌握起来，其次就是破空，此剑大起大落，一经施展犹如狂风暴雨来袭无所不破，据说在练习到极致的时候能够做到破空！这也这一招剑法名字的由来，这是他前几天进入皇级领域的时候说解除出来的一个招式。两招强悍的剑法让罗德看到了更多的希望，不过修炼起来却也有不小的难度。

　　首先从荡龙入手，对于自己的力道和速度的掌控，在无影剑改良的过程当中罗德就已经尝试和修炼过，也算是掌握了一定的基础，这也算是为荡龙剑打下了一定的基础。

　　站在原地，深吸一口气，默念口诀，脚下开始移动起来，步步生莲犹如游龙一般在原地灵活的攒动，手头上的暗龙也犹如增添了灵性一般开始舞动起来，飘洒自如的出招传来呼呼的声音！随着练习的进行罗德渐渐的全身心投入到了这一招剑法的奥义之内。

　　在对力道和速度的控制已经有了一定的经验之后他练习起来也是手到擒来，显得轻松无比，虽然其中略有磕磕绊绊，都处于可以容忍的范围之内，毕竟是第一次尝试这个招式，能够做到这个地步算得上很不错了，估计外人是不可能想象到罗德竟然才第一次尝试这个会招式，这个模样和架子，显然是侵淫多年的姿态。

　　一招一式变换多端，顿时整个院子内再次被罗德的身形说占据，此时的罗德步伐轻盈身似浮云飘忽不定，每一招一式都显得飘洒自如犹如飞凤，而对于节奏的掌控也算得上是进入一个成熟的阶段，当快则快，当慢则慢，错落有序，整体看起来大起大落包含万千，在一身红色斗气的覆盖之下更是将他衬托的威武无比。

　　三天的时间，只是花费了三天的时间罗德就已经将荡龙基本奥义都掌握了下来，最起码在战斗当中应用已经没有任何问题，虽然期间连贯性还不是很好，对于力道和速度的掌握还没有达到炉火纯青的地步，但是就眼前来说，这个成绩已经足以让无数人羡慕不已。

　　“破！”一声大吼，长剑落地，地面产生一跳微小的裂缝朝着四周蔓延而去引来整个院子的一阵颤抖，荡龙一出，四方震动。

　　“我说你小心一点，再这么下去这边就要完了！”看着院子一副狼藉的模样，到处都是坑坑洼洼裂缝犹如蜘蛛网一般遍布整个院子，刚来到这边的霍里不禁郁闷的抱怨道。

　　几天的时间这个家伙算是把院子揉虐的不成样子，就差夷为平地了。

　　“呵呵，忘记了，下次会注意的！”回头看着走到自己身后的霍里，罗德这才反应过来不好意思的说道，心里一阵汗颜，几天来这已经是自己第几次说这样的话他都忘记了，但是没有一次真正注意过。四天，四天的时间让他将荡龙剑运用了起来，这让他充满了兴奋和期待，彰显着他的实力再一次获得提升。对于荡龙剑的威力有了深刻了解的他也是暗暗感慨，果然是强悍的招式，一旦发挥出来绝不比无影和秋风逊色，而且更强！


第二百二十四章 任务

　　“刚才那个是你新练的剑法？”看着狼藉的场面带着复杂的面色看着罗德霍里疑惑的询问道。

　　这几天自己不是没有关注这个家伙，相反，每天都在观看他的练习，发现这几天他一直在重复练习一招崭新的剑法，自己没有见到过他使用的剑法，而且成长速度快的惊人，显然，第一天观看的时候还是磕磕绊绊，看起来没有什么特殊的地方，但是第二天紧接着是第三天再到今天第四天，四天的时间他的长进甚至让自己感觉到惊讶。

　　原先看起来平凡无奇的招式在几天的成长之后竟然显示出了强大的威力。自己看不透其中的奥秘，变幻万千，正式霍里有时候在暗暗的想，如果在战斗中碰到这个招式自己有多大的胜算呢？

　　得出的答案让他汗颜不已，竟然只有五层，也就是说只有一般的把握能够破解这个招式的进攻。要知道自己可是处于皇级后阶的实力，加上多年以来生死边缘徘徊过来所积累的经验，说自己是一个准圣级的武者一点也不为过，而奈特罗德却是才刚刚进入皇级没有几天的新人罢了，就是这样的情况下自己竟然没有把握能够接住他这一招的攻击！这说明了什么？说明了罗德的实力已经远远超出了他现在所处的皇级初阶已经达到了更高的层次！

　　“恩，还不熟练，需要继续锻炼！你怎么来这边了？有什么事情吗？”看着霍里罗德疑惑的询问，这个家伙这几天可是都没有出现在自己的面前，现在突然到来让罗德不得不联系到无事不登三宝殿这个词语。

　　“准备一下吧，明天我们要出发，去执行任务，今天好好休息！”抬头看了看西下的夕阳，霍里低声说道！

　　“出发执行任务？怎么回事，做什么事情？”听到这句话罗德的连一下子拉了下来，出发执行任务，自己一点也不清楚，还有为什么要让自己去执行任务，自己似乎不是这个组织的成员吧！这样的安排让他疑惑的同时感觉到一丝不快。

　　“大人吩咐的，晚上他应该会给你解释，我只不过是带个话罢了！”苦笑了一下，看着罗德霍里无奈的说道，他还真不知道该怎么回答罗德的问题，话多毕露，一面说错话还是不说为好。

　　“还有，你的那个招式很强，我没有把握接下来，如果你熟练起来，或许能够派上很大的用场！”似乎想起来什么，霍里汗颜的说道，这样的招式奈特罗德竟然说还没有熟练，那熟练起来会是一个什么样子？自己无法想象。

　　“我先走了，你也好好休息吧，记住准备好东西！”随即不等罗德说话，霍里就自顾的朝着外面走去离开院子再次剩下罗德一个人傻傻的站在原地愣愣的出神。

　　大好的心情因为这个消息被破坏，带着一丝不满，罗德朝着自己房间走去！

　　“谁！”刚走进自己的房间，罗德一声大喝，在夕阳的映照之下他看到一个人正坐在自己的桌子前背对着自己！竟然有人潜伏到自己的房间内自己走进来才能发现，这让他倒吸一口凉气，要是这个人有心的话估计现在自己已经是一具尸体了吧。

　　“是你！有什么事情吗？那个任务我不会去的，我不是你们组织的人，没有必要帮你们做事！”不过很快他就认出来，前面的人就是那个黑衣人，不过今天却是换上了一身灰色衣服罢了，然而就是这一副模样却让罗德有一种熟悉的感觉，那个背影似曾相识，而且不止见过一次！罗德敢肯定，自己以前见过他，那种熟悉的感觉让他心里似乎有什么想法要蹦现出来一般。

　　“你回来了，这几天练习的很不错，明天的任务你必须去，相信你也会有兴趣的。对手是夜莺和银翼他们四个人。你不是正要找他们吗？给你一个报仇的机会！感兴趣吗？”

　　听到罗德的暴喝声，回过头看着罗德，男子淡淡的说道，一副吃定你的模样，依旧是银色的面具，只不过此时罗德看起来却感觉那么碍眼。

　　“他们？你们为什么要对他们出手？”微微一愣，没有想到目标竟然是这几个人，罗德疑惑的询问道，难道有仇又或者是什么？他们可是暗的成员，难道这个男人不怕得罪暗吗？

　　“这四个人组成的红印刺杀组几年来共执行一百七十一次任务，其中小任务四十个，大任务一百三十一个，无一失败，唯一的失败就是败在你的手上，呵呵你也算是成名了！放心，你们是不死不休的结果，要么你死，要么他们亡，否则你们只见的恩怨永远不会结束，如果你不希望成天被人惦记着最好参加这次行动，至于我，没有什么目的，只不过是为么铲除祸害罢了！去不去你自己看着办吧，我先走了，想去的话准备好，明天黎明时分，院子中集合，会有四个人跟随你一起前去，霍里带队！”

　　对于罗德的态度，男子一点也不在乎，淡淡诉说完毕之后饶有兴趣的看了罗德一眼自顾的朝着外面走去，留下罗德一个人站在门前。

　　很不爽的感觉，这样的感觉让罗恩感觉自己所有想法都在对方的明了之下，这样的感觉犹如被脱光了的少女站在一个色狼的面前，这样的感觉犹如被对方控制住了一般。

　　“该死！”狠狠咒骂一声，走到桌边坐下，罗德低头沉思。

　　显然，在知道了这次行动的目标之后他开始动心了，确实很想前去参加，可是对方的话和语气让他咽不下这一口气！

　　“该死的混蛋！”不知道过来多久的时间，狠狠的咒骂一声，起身开始收拾自己的行礼，在一番纠结和犹豫之后他还是选择了前往，仇恨最终还是战胜了不甘。

　　……

　　天蒙蒙亮，罗德已经来到了院子中，黎明时分的天气还是略显凉意，让他紧了紧自己的衣服，按照约定时间，霍里等人应该也要来到了这边了，静静的等待着，罗德心里还是略显不满。

　　突然，前方四道身影迅速的掠过来，转眼间已经来到了罗德的面前，为首的人正是霍里，在他的身边还有三个年约二十五六的男子！并排而立，仔细看去，每一个人都长得一张大众脸，就是丢到人群中绝对不会引人注意的那种模样。

　　眼神很冷也很平静，似乎什么事情都引不起他们的注意一般。那种冷意浑然天成，是多年的积累才会形成出来的。

　　“你来了，我们出发！”看了看罗德，霍里微微一笑淡淡的说道，随即冲着身边几人说道。

　　“对了，这个你先戴上！”随即只见霍里从怀中掏出一个东西丢到罗德的面前说道。

　　下意识的伸手借助，仔细一看，却是一个人皮面具，很精致的面具，比自己现在带着的这个好了不止一点半点，掩饰效果更加强大。

　　当然知道他的意思，罗德毫不犹豫的立刻换上了这一章面具之后，呈现出了一副文弱小书生的模样，看起来脸色略显苍白，弱不禁风，似乎只要轻轻一推就能够将他掀翻，还真是达到了惟妙惟肖的程度。

　　跟随着几人，迅速的朝着门外走去，来到大街上，空无一人，在静悄悄的环境中几人迅速的前进，不过多久的时间就已经来到了铁栏镇外，在面具的掩护之下没有遇到任何麻烦也是让罗德松出一口气。

　　在城镇之外，一辆马车已经停在这边，上了马车一骑绝尘朝着远处奔袭而去。

　　“来回七天，执行任务一天，八天之后要回到这边，这次兽潮有一点奇怪，估计这一段时间还会爆发！”在马车上看着几人，霍里提醒道。

　　八天的时间是很紧的，意味着他们不能出现任何的问题，否则就不可能能够完成这个任务。

　　“兽潮？到底是怎么回事！”打从进城的那一天就听到这个消息，今天还在说让罗德不禁感觉疑惑。

　　“每隔十年都会又一次大型兽潮，所谓的兽潮是柯林斯森林内的魔兽在一种力量牵引之下由一头强悍的魔兽率领朝着铁栏镇发动袭击，规模大到你难以想象！很危险的事情，每次兽潮造成的损失和死亡都不是你可以想象的，整个大陆都会一起联手对抗，否则一旦铁栏镇破那么灾难就要来临了。

　　今天就是十年一度的兽潮爆发年份，不过，原本预计前几天发生的兽潮没有发生，这有一点诡异，所以现在帝国和大陆联军还有各方强者以及救援队都还集中在铁栏镇内，准备随时应对可能发生的危机！

　　如果有必要我们需要出手相助，不能让那些畜生进入到人类生存的范围之内！时间很紧，大家不能出现问题！”对于罗德的疑惑，霍里一阵叹息感慨的解释道，想到兽潮，即使强悍如他也是不禁一阵担忧和害怕。


第二百二十五章 战

　　“知道是什么力量在指引他们做这样的事情吗？”听了霍里的话之后罗德皱起眉头疑惑的问道，心里不禁汗颜，如果是人为的话那就太恐怖了，需要多么强大的力量才能够做到这一点，而如果那个人有心的话那……后果不堪设想。

　　“暗黑之源那边传来的，没有人知道，大陆曾经派人进去探查过，进去几批人没有一个人能够或者回来，其中不乏圣级强者甚至曾经有一个神级强者进去过，也是音讯全无！”一阵叹息，霍里苦笑的说道，要是能够探查到的话也不会有这么多麻烦了。

　　话音落下，马车内陷入沉默当中，神级强者就这样失踪了？说出来难以置信，不过事实就是如此，想来也是，要不然暗黑之源就不会被成为两大禁地之一了，就是因为没有人能够深入进去才会如此。

　　“或许魔族知道，不过他们肯定是不会告诉我们的！”这时候在霍里身边的一个男子终于说话，一副粗壮的模样，体型一点也不比霍里逊色。

　　他的话引来大家的赞同，毕竟魔族就隐匿在暗黑之源内部，里面是什么情况他们再清楚不过，但是和人类就是死敌的他们看到这些情况只会幸灾乐祸，还会傻到跳出来帮助他们解决吗？显然是痴人说梦，不过从这一点也说明了魔族的强大，能够在那样危险的地方生存下来，就足以证明他们的强悍。

　　“好了，任务完成之后就赶紧回来吧，希望兽潮真的不会出现，要不然不知道又会发生什么事情了！”一阵叹息，狐狸朝着几人说道。

　　一个静静的坐在那边沉思，罗德暗暗感慨，在大陆生死存亡的时刻，看来大家都还是会挺身而出，看看铁栏镇内各国集结的军队还有四面八方感慨援助的援军以及自发组织前来的佣兵们，此时倒是有一点团结一心的感觉。

　　任凭马车颠簸，几人在不断的前进，根据霍里说的，这次他们的目标就是距离帝都三百里的一个村庄，全速前进的话或许七天左右能够到达，想着很快就要面对那些家伙，罗德心里一阵炳然，收回思绪将所有精力都放在了修炼当中，或许借助这最后几天的时间倒是还能够有所进步也说不定。

　　一路走去，没有任何时候在休息，都在赶路当中，甚至晚上睡觉的时候也是在马车继续前进的步伐当中进行的。

　　中途换过六次马车，都是因为马匹累得已经跑不动，可见这样的行程是多么的艰苦，而罗德也是再一次见识到了霍里他们这个组织的强大，总能够在到任何一个地方之前都有人为他们打点好了一些事情，事物，马车，还有一些生活用品！

　　经过七天时间的奔袭之后总算是来到了这座小村庄，很朴实的地方，很偏僻，也很原始，很难想象在距离帝都仅有三百里的地方会有一个如此淳朴的地方，朴实的建筑，朴实的人，朴实的环境，青山绿水朝阳攀爬。

　　虽然是清晨时分，但是大部分人已经起来劳作，农间田地里面随处可见洋溢着笑容的人们在那边辛勤的劳作，看着这一切罗德不禁暗暗羡慕，这还真是一个好地方，或许称之为世外桃源也丝毫不为过吧，没有想到那几个家伙还真是会寻找地方，选择了这么一个祥和的地方进行隐匿生活。不过另外一方面也是暗暗佩服霍里的这个组织，这么一个隐身之地都能够被他们发现可见消息灵通到了什么地步。

　　“他们就在那间房子居住！”指着正前方一座朴素的小房屋，霍里朝着几人说道。

　　“我过去叫他们出来！”沉吟了一下，罗德低声说道，看着这边祥和的一幕不知道为什么他的心里竟然生出了一丝不舍，舍不得破坏这边清幽的环境破坏这边人们安详的生活。

　　如果就在这边展开战斗的话势必会让这个村庄的安和毁于一旦，这样的行为罗德做不出来。

　　“也好，我们在那片树林等你！”听到罗德的话先是一愣，随即似乎感觉到了什么一般，一阵叹息霍里答应了罗德的请求，带着其余四人朝着那片树林退隐而去。

　　直到霍里等人消失在自己的视线当中罗德这才迈开步子朝前走去，穿过田间小路闻着扑鼻的泥土芬芳感受着涓涓流水的凉意，很快的就已经来到了这栋小房屋之前。

　　首先听到的是几个小孩子的叫唤声，还有一个女子的笑声和指导声。朝里面看去，却是见到此刻在这个不大的小院子内却是集结者五六个小孩子，从五六岁到十二三岁的几个人在这个院子内蹲着马步练着拳，一脸严肃和认真。在他们身前指点的赫然就是外号夜莺的女子。

　　还有几个年纪稍大一些的孩子，大约十五六岁，每一个人都由一个人单独指点，指点他们的人不正是银翼和刺蛇还有乌鸦三人吗？没有想到竟然在这边教导了起来。而那几个少年最强的一个竟然已经是达到了青铜战士的程度，年纪也就是十七八岁，其余的几个看样子都在高级战士之间。

　　咔嚓……脚下突然踩到一截枯树枝引来一声清脆的断裂声清晰的印入耳中，脸色一变，罗德知道自己的这一个失误足以引起里面几人的注意。

　　果然，没有预料错误，在听到这个声音之后银翼等人身形微微一顿，先是一愣，随即迅速的朝着门外看来！

　　对于他们的注目，罗德丝毫没有隐蔽的意思，就那么静静的站在原地和他们对视着。

　　“你们自己在这边联系，有朋友来了，姐姐和哥哥出去一下哦！不要乱跑知道吗？”脸色一僵，随即迅速回头冲着院子内的几个孩子交代之后夜莺率先朝着这外面走来，紧随其后的是银翼等人，四个人带着一脸严肃朝着罗德走了过来。

　　“没想到你还是找到这边来了，你想报仇的话这边不是地方，跟我们来！”复杂的看着罗德，银翼低声说道，甚至带着一丝恳求的意思，这倒是让罗德大感意外。

　　至于夜莺，也是失去了往日的活泼和挑衅，没有了前两次见面时候对自己的那种逗弄，一脸严肃，带着一丝担心回头看了看身后的孩子们。

　　“看来你们过得很快活！”没有动身的打算，罗德冷笑的说道，看着后面的孩子，脸上多出了一丝玩味。

　　“他们是无辜的，都是这个村子里面的小孩，你最好不要乱来！作为交换，今天如果你输了我们不杀你也不泄露你的行踪！”脸上一紧，银翼沉声说道。

　　“放心，我奈特罗德还不至于混蛋到那个地步，倒是你们，看来挺有闲情雅致啊，不错，这样的生活我倒是很妒忌，可惜，永远也过不上了，你们说是不是呢？归结一切似乎都是因为你们而起的吧！”面色一冷，罗德低声喝道。

　　“奈特罗德，你想如何我们接着，这边的人都是无辜的，你应该也看到了，有什么事情冲我们来就是！”生怕罗德会对这些无辜的人动手，夜莺焦急的喝道。

　　如果这一幕被黑暗佣兵看到的话估计会掉了下巴，赫赫有名冷血无比的四人组竟然也会有这样的一面。

　　“我说过我不是那种人，不过，你们欠下我的我总是要讨要回来的，外面树林见，你们最好全部都来，外面有我的人！”冷冷一笑，罗德索性也是将自己的所有底告诉对方，然后昂然朝着树林方向走去，留下一脸沉重的几个人。

　　这个魔族的出现让他们大感意外，不知道他到底是如何寻找到这个地方的，更加担心的是村里的人会不会受到波及，他们不愿意见到这一幕，虽然在外面，他们是冷血无情的杀手，赫赫有名，但是在这边只不过是最普通的村民罢了。

　　还有这个魔族说道的帮手，到底是什么样的人？他是如何寻找到帮手的，也是魔族吗？又或者说是吸血族和狼人族？都是黑暗势力的成员吧，上次罗德一个人魔变之后就已经让他们四个人无可奈何，这次又带来了人，危险多大他们再清楚不过。

　　“走，跟上去！”看着渐渐走远了的罗德，银翼深吸一口气低声喝道，随即迅速跟随而去，紧随其后，夜莺和刺蛇也是快步跟上，只有乌鸦，只见他眼神稍微闪烁了片刻，一阵犹豫，看了看后面院子内的孩子，似乎做出了什么决定一般也是跟随而去。

　　感受到后面几人跟随而来，罗德的嘴角露出一丝冷笑，不过心情却没有想象当中的畅快，总感觉被什么牵挂住了一般，竟然有一种不祥战斗的感觉，难道是因为看到刚才的场景了吗？想到这边，心里一紧，使劲摇摇头，说笑话，好不容易找到他们得到这个机会怎么能够放弃，要知道当初他们可是对自己做了什么样的事情。

　　一咬牙，加快速度朝着树林走了进去，事以至此，犹如箭在弦上不得不发。


第二百二十六章 变卦

　　穿过田间小道一行人来到了树林当中，听着清脆的鸟鸣声很难让人想象在如此安逸的环境下一场惨烈的厮杀就要展开。

　　此刻，罗德脸上没有报复的那种笑容，相反，却多出了一丝犹豫，是因为看到这边安逸的环境让他的杀心锐减还是因为看到那些无辜的孩子，不想破坏他们平静的生活，这一刻，他的信念竟然开始有一丝动摇。

　　“银翼，好久不见！”几人来到林间空地上，还没有看见人影却是率先听到了霍里的招呼声。

　　随即只见四道黑影以上，瞬间出现在几人面前，犹如凭空出现的一般，有此可见霍里等人平日力修炼的藏身隐匿之术如何精湛，让人无法发现一丝的痕迹。

　　“霍里，是你！”看到出现的人，听着熟悉的声音，银翼脸色大变，带着不可思议的眼神看着对面的几个人惊叫道。

　　同时在银翼身边的夜莺等人也是脸色大变，似乎看见什么恐怖的事情一般。

　　“霍里，我们无冤无仇河水不犯井水。你为什么加入到这次行动当中，难道是奈特罗德给你们佣金了？你似乎已经很多年不出任务了吧，难道是你们想利用这次机会挑起事端？”

　　面色一沉，一边的刺蛇冷声问道。霍里是什么人他们在清楚不过，尤其是在黑暗佣兵界，数年之前他带领的队伍曾经风骚一时，红遍整个暗黑佣兵界，但是据说几年前因为组织原因他退出这个领域，然而谁能想到今天竟然看到他出现在这边？

　　结合之前罗德说的那番话，显然，这个霍里和这几个黑衣人都是罗德所请来的帮手，看着这些人，刺蛇头皮一阵发麻，霍里自然不必多说，在年仅十八岁就已经出道，二十三岁迈入圣级的领域，更是在十八岁到二十六岁这八年的时间内执行两百三十七次任务，带领着他的死亡小队踏遍大陆每一个角落未曾遇到一次失败，也不乏刺杀圣级强者的经验，据说在二十六岁推出杀手界的时候就已经进入到皇级后阶的实力，而如今，又是将近三年过去，势必有了更深的进度，或许已经进入到圣级也说不定。

　　至于他身边的几个人，既然是那个组织派出来的人员，肯定差不到哪里去，最起码也有着皇级的实力，否则不会派到这边来！一切的事情都让银翼几人感觉到了一股绝望来袭。

　　“道不同不相为谋，这个世界的规则你们应该是知道的，弱肉强食罢了！没有永恒的定律，一切都在变化，在利益和金钱的面前什么事情都有可能发生，不是吗？”淡淡的一阵叹息，看着对面的银翼几人，霍里带着一丝感慨的说道。

　　看着眼前发生的这一幕，罗德暗暗疑惑和吃惊，如此看来显然霍里和银翼等人是老相识，这是他完全没有想到的事情，至于更深的，他心里产生了一丝担忧，霍里说过，银翼他们这一伙人是暗的成员，而这个杀手世界的成员一般是最神秘的存在，就算是同道也不可能能够如此了解对方，只有一个可能，那就霍里也是暗的成员！

　　想到这边，罗德后被冒出一阵冷汗，眼神变得严肃了起来。

　　“三年没见了吧！记得当初我退出的时候你们还都只不过是刚刚出道的新人罢了，三年过去，你们已经名声鹊起，实力也进步不少，除了乌鸦其余都进入皇级了，看来暗对你们的培养可是花费了不少精力啊！”在罗德担心和思考的时候，霍里深吸了一口气继续说道。

　　“暗？呵呵，或许大家都这么认为，但是你应该清楚，我们和暗只见只不过是利益关系罢了，要不是因为……你清楚的，没有必要再说了，看来今天你们来这边就是取我们性命来了？

　　呵呵，奈特罗德，本事不小，竟然能够请到死亡刺杀队的成员帮忙！”脸上露出一丝无奈和悲凉的表情，看着眼前的几人，银翼苦笑的说道，声音之中带着无限的悲哀和不甘。

　　看着眼前几个人，他知道，今天自己一伙人是在所难逃了，他们出手，自己完全没有抵抗的能力。

　　“废话少说，要杀就杀！我们接着！”一边的夜莺带着无比森冷的语气朝着几人吼道，随即只见手中多出了那白骨鞭，带着一丝血腥味的白骨鞭在空中不断的弯曲盘旋看起来煞是诡异。

　　“战！”一声大喝，霍里也是紧接着喊道。

　　瞬间，在他的命令下，他身边的三个人也是开始行动起来，至于罗德，在这个时候反倒是成了围观者一般，竟然发现他站在这边还没有开始动作，几人已经交战在了一起。

　　不愧都是最精锐的杀手，最顶尖的强者，招招式式都带着强大的杀气，最简单的招式在他们手中展现出来却是发挥出了最大的威力，没有多余华丽的招式最直接的方式攻击对方的要害，招招致命招招毒辣。

　　而罗德更是惊讶的发现，霍里一伙人最差的实力都已经达到了皇级后阶，甚至有两个人已经进入到了圣级初阶了水准，淡紫色的斗气彰显了这一切的。

　　在几人联手的进攻下，银翼一方在短暂的时间之内就已经落入到了下风当中，伤口逐渐增加，血腥味渐渐的蔓延开来，很快就让人感觉略显刺鼻。

　　静静的站在原地，一时间却是不知道如何是好，更何况在这几个人的交手之下罗德发现小小的空间已经不足以让他继续插手进去，根本没有插手的余地，贸然加入进去说不定只会给霍里等人带来麻烦。

　　剑气四溢，连站在旁边的罗德都能够清晰的感觉到。一道凌厉的剑气袭来，衣服发出一声沉闷的破裂声，径直被划开一道口子。

　　“啊……”一声惨叫声传来，一道身影飞速的朝着后面倒飞而去，随后重重的砸在罗德身边的那颗大树上掉落在地上发出一声沉闷的声音。

　　紧接着一个身影飞快的朝着这边闪动过来，眨眼间就已经来到了罗德的面前，一剑迅速的朝着地上的身影刺去，带着必杀的信念。

　　“叮……”一声清脆的声音传来，没有想象当中的鲜血飞洒惨叫连天，清脆的声音取代了所有的旋律。

　　地上的人愣住了，攻击的人也愣住了，远处注意这边情况的人也愣住了。

　　这个情况完全出乎他们的意料，只见霍里带来的一个杀手手中的长剑竟然被阻挡在了半空中，一柄黝黑的长剑阻隔了死神对地上人影的召唤。

　　是奈特罗德，在最关键的时刻他竟然出手阻挡下了这个人的进攻，挽回了地上即将毙命的刺蛇，刚才就是他被击飞过来砸在这边的地上。

　　“你……奈特罗德……你想做什么？”瞪大了眼睛也是一副疑惑的模样看着奈特罗德，他不知道为什么在这个时候奈特罗德会出手救自己一命，想要自己命的人不就是这个家伙吗？

　　“交给我自己解决，这件事情你们不要插手！”深吸一口气，看着霍里，罗德低声说道。却是有一丝的为难，是自己带着他们来的，现在又说出这样的话，确实有一点难为情。

　　听到罗德的话，霍里犹豫了一下，一声叹息，打了一个手势，紧接着三个黑衣人迅速撤退到他的身边，四人站在树林边上看着狼狈的银翼等人，静静的等待着罗德的处理。

　　“其实我应该杀了你们的！”走到几人的面前，看着浑身是上的银翼罗德叹息的说道。

　　“哼，废话少说，要杀便杀！”一声冷哼，气头上的银翼又怎么会听罗德的这些话？

　　“不要，不要杀我们，奈特罗德，你杀了我们对你一点好处都没有，不如放了我们，就当是我们欠你一个人情，以后有机会会还给你，另外，我们可以为你提供很多帮助，比如说是谁下的佣金来追杀你，对了，还有，我们可以给你提供最全面和走到的消息，让你随时掌握你想要知道的事情！”一个焦急的声音传来，让罗德微微一愣，转头看去，却是见到乌鸦一脸迫切的看着罗德哀求着，在死亡的面前他选择了退却。

　　“乌鸦，你！”对于乌鸦的言行，银翼等人脸色大变，大声的吼道。

　　“我不想死，银翼，你不要忘记了，我们还有很多事情要做，不能在这个时候死，要是死了这个村子怎么办，那些孩子怎么办，你难道忘记我们做出过多少努力才得到今天的一切吗？你难道没有想过如果我们今天死在这边会发生什么事情吗？不可以，我不想看到那样的结局！”略带疯狂的表情看着银翼等人，乌鸦大声的吼道，凌厉的脸色看上去显得狰狞无比。

　　一番话下来，银翼等人却是不知道该如何回答是好，愣在原地，似乎被说中了心事一般，眼神略显死灰，站在原地，带着一丝犹豫，看着场内的几个人，沉默了下来。


第二百二十七章 兽潮来临

　　“是谁，出来！”在几人沉默的时候罗德脸色突然一变，朝着远处的树林吼道。

　　同时霍里等人也是全身紧绷了起来，一副随时要出击的模样，犹如盯上了猎物的豹子，甚至他们反应的比罗德还要快，更快就发现了不对劲的地方。

　　“银大哥，夜姐姐你们没事吧，怎么会变成这个样子，该死的混蛋，是你们弄的吧，我杀了你们！”随着罗德的话音落下，只见前方的树林传来一阵脚步声，紧接着很快就除了几道声音迅速的朝着这边跑了出来，冲到银翼和夜莺等人的面前焦急的喊道。

　　看到这些人，罗德微微一愣，不就是自己之前在银翼他们那个小院子当中见到的那几个年纪稍大的少年吗？甚至还有两个不过五六岁的小孩子也被带到了这个地方。此时他们正围在银翼一行人身边！这让罗德暗暗讶异，没有想到这件事情竟然会被他们知道而且来到了这边，更主要的是竟然接近到这个程度才发现他们的存在，罗德暗暗叹息看来之前还是将太多的心情发在银翼几人的身上才会导致精神力分散没有去注意周边的情况吧。

　　“你们怎么来了，赶紧回去，快点！”不但是罗德，银翼等人也是显得十分意外，看着前来的几个人，他们脸色在瞬间发生巨变，急忙看了看前方的奈特罗德和一边的霍里，似乎生怕他们会做出什么样的举动来伤害到这几个无辜的人。

　　“不走，哼，我们都看到了，你们这些坏人，为什么要欺负银大哥和夜姐姐。不许你们欺负他们！”一个稚嫩的声音传来，那个年约六七岁的少年张开双手叉着双腿挡在了夜莺的身前看着前方的罗德大声的喊道，清脆的声音加上他倔强的表情让罗德微微一愣。

　　“小虎，快点回来，听话！要不然以后姐姐不要你了！”这个小孩子的话让罗德意外更是让夜莺吓出了一身冷汗，眼前的这几个人他都清楚，而且比任何人都清楚，哪一个受伤不是沾满了鲜血的家伙，更有奈特罗德这个魔族的存在，一个个都是杀人不眨眼的主，如果得罪了他们，他们才不会顾及什么小孩之类的，一律都会击杀，这一点毋庸置疑，这让他为身前的小虎倒吸了一口冷气流出了一声冷汗。

　　“不，夜姐姐，你们快点走，我帮你们挡住这些坏人，不会让他们伤害到你的！

　　哼，坏蛋，我打你！”回头朝着夜莺说完这番话之后这个小家伙握着拳头就朝着罗德冲了过来，来到罗德的身前又是拳打又是脚踢的，只不过那微弱的力道却是没有给罗德带来任何的伤害。显然，夜莺的话在这个时候已经直接被这个小家伙给忽视掉了。

　　“小虎！奈特罗德，不要伤害他，算是我求你，你要怎么样都可以说，只要让他们离开这边就行！”脸色一片苍白，看着静静的站在原地的奈特罗德，夜莺焦急的吼道，生怕这个魔鬼会出手对付这样的小孩子。对于这些孩子她倾注了自己所有的希望，不希望见到他就此丧命在奈特罗德这个魔鬼的手中，他还只是一个孩子罢了。

　　“我们的恩怨有空我会来找你们，今天到此为止，希望你们能够守护好这一块地方！”眼神复杂的看着身前对自己拳打脚踢的小孩子，罗德一阵叹息之后淡淡的说道，蹲下身子，双手搭在小孩子的肩上，在夜莺等人的惊呼和吼声当中，在银翼准备动手的时候他竟然露出了一个淡淡的微笑：“好好跟着姐姐学武，将来做一个有用的人！记住，要做好人，要用学到的东西帮助别人！”拍了拍这个小家伙的脑袋，深吸一口气，在无数人骇然和诧异的眼神当中罗德转身朝着树林外走去，经过霍里的身边拍了拍他的肩膀叹息了一声，意思却是很明显，这次的行动到此为止！

　　没有想象当中的情景，没有血腥的一幕，完全是一个无法预料的结果。

　　见到罗德的表情，霍里等人一阵犹豫，看了看对面狼狈的银翼几人，最后在一声叹息当中跟随着罗德的步伐朝着树林外走去。

　　留下张大了嘴巴的夜莺等人，无论如何也想不到最后会是这样的一个结局，奈特罗德竟然就这样罢手了，来的突来去得也突然，甚至让人恍如做梦，若不是身上的疼痛没有人会相信这是真实的事情！

　　看着前面站在的小虎，夜莺不知道该说什么的好，这个小家伙或许还不知道自己刚才已经在阎王殿走了一遭，当过一回死人了。

　　所有人都讶异和疑惑，在场谁也没有发现有一个人嘴角却是挂着一丝阴谋得逞的笑容，似乎一切都是他安排的，都在他的预料当中一般。

　　见到罗德等人的退去，他长长的松出一口气，知道自己没有猜错，这一次是拼对了。

　　“这次的事情到此为止，谁也不许泄露出去，尤其是奈特罗德的行踪！我们欠他一个人情！”深吸一口气，看着自己的几个伙伴，银翼沉声说道，一码事归一码事，他是一个是非分明的人，欠下了就是欠下了，仇恨是仇恨，两码事。

　　对于银翼的话，几人都是重重的点了点头表示明白！最起码，今天的事情让他们改变了自己之前多魔族的看法，对奈特罗德的看法。

　　拖着疲惫的身心，在几个孩子的搀扶之下一行人朝着村庄内走去，这个树林内发生的一切只不过是一个秘密罢了，他们不说没有人会知道。

　　或许原本这应该成为一个永远的秘密，可是因为突然发生的变故却是在不久的将来传遍了整个大陆，甚至犹豫一些原因和事件让奈特罗德成为了世人眼中不折不扣的恶魔，让他的名声彻底臭遍了大江南北，成为了当之无愧的恶魔！当然这些都是后话。

　　……

　　“没有什么话要说吗？”离开那个村庄，来到马车边，静静的站立在原地，看着远处的房屋，感受着身后站立的几个人罗恩沉声说道。

　　“大人猜的没错，你不会出手！”似乎一切都在预料当中，并没有特别意外的表现，霍里平静的说道，只不过眼神有一些怪异！

　　“他？他猜到了吗？”眼神一变，罗德喃喃自语，总感觉自己的一切都在别人的预料当中，对于这样的人罗德心里只有后怕和提防，如果是敌人，自己不知道已经在他手上死了多少次了，自己在他的面前根本就没有任何的秘密可言。

　　对于罗德的感慨，霍里又何尝不是呢？出发的前夜大人找到自己谈话的时候就已经预料到会有这样的结局，预料到罗德不会真正出手击杀夜莺几个人。当初自己不相信，只不过是出于对大人的敬仰和信任才会半信半疑，而到了如今，才发现原来都是真的，就犹如大人说预料的那一般。

　　眼中闪过崇敬的眼神，看着远处的天空，霍里的心里感慨万分。

　　至于他身后的三个黑衣人则是一句话都没有说，犹如机器人一般没有任何的表情和话语，对于他们这样的杀手来说命令就是一切，霍里是他们的队长，他的话就是命令，他说的他们照做就是了，没有必要追究结果和原因。

　　“既然他猜到了有说什么吗？”自嘲的笑了笑罗德低声询问道。

　　“回去，准备应付兽潮，其余的安排他会单独找你，不是我所能够知道的！”淡淡的站在原地，带着一成不变的冷漠霍里回答道。

　　“回去吧！”一阵叹息，转身进入马车内静静的坐在自己的位置上，闭起眼睛感受着几人的进入和马车的颠簸罗德的内心感慨万千。

　　今天的事情让他感受到了更多疑惑，霍里一行人到底是什么身份，为什么自己总感觉云里雾里，这样的感觉让他很难受，被蒙在鼓里的滋味很不舒服，或许是该找一个时候好好的找那个黑衣人了，罗德知道，不能在这么继续下去，自己不能将时间浪费在这样的迷茫当中，还有很多事情没有完成没有去做，都在等待着自己！他需要抓紧时间搞清楚一切才行。

　　在马车的颠簸和外面传来的喧闹声当中一行人快速前进，三天的时间就让他们走完了大半的路程，而这一天突然传来的一个消息更是让几人心情沉重了下来。

　　也正是因为这个消息让他们的行程安排发生了巨大的变化，直接将行进速度提升到了最高的程度。

　　没错，正是兽潮的爆发，兽潮来临的征兆已经显现出来，据说在铁栏镇外的柯林斯森林已经开始有小股魔兽冲击城镇，随着魔兽的骚动，兽潮彻底来临。

　　这个话题也是在这几天传遍了大陆的每个角落，包括罗德等人都是接到了那个黑衣人传来的消息和指示，让他们在最短的时间之内赶回到铁栏镇内准备应对可能发生的危险和事件。


第二百二十八章 被栽赃了

　　得到这个兽潮爆发的几人，申请瞬间严肃下来，带着焦急的神情将原本需要四天以上才能完成的路程硬是在三天之内就已经走完，站在铁栏镇外，感慨万千。

　　终于回到这个地方，此时铁栏镇和几天前相比已经发生了很大的变化，进进出出的人少了许多，没有商队了旅客，清一色的都是士兵或者佣兵以及武者和魔法师，这些人都是前来援助守军抵抗兽潮的进攻，往日的喧闹和悠闲变成了今日的严肃和安静。

　　至于对于进入者的检查显然也是严密了很多，这个时候绝对不能容许有私心的人出现在铁栏镇内，万一城镇内部出现问题，加上外面的兽潮来袭，如果遇到这样内忧外患的情况，那就完蛋了，被有心人利用很有可能导致一场空前的危机降临。

　　“注意一点，如果不行你就先撤，到时候我想办法帮你弄进来！”来到城门口，看着严密的盘查，看了看身边的罗德，霍里沉声说道。

　　在这样的盘查之下他不得不担心罗德的身份会被戳穿，届时就真的麻烦大了。

　　“知道！”一脸严肃，点了点头，罗德也是无奈的说道。还能有什么办法呢？如果被这些家伙发现自己的身份，到时候消息一旦传开还不知道会闹出什么事情，自己被通缉是小事，要是因此导致无法压制兽潮的暴动那就真的麻烦了。

　　“你们几个是什么人，到铁栏镇来做什么，出事你们的身份卡！”来到城门钱，就听到守卫军官大声的朝着自己几人大声的吼道，颇有一番狐假虎威的姿态，见到这一幕，罗德暗暗撇了撇嘴，不屑的冷哼一声，一条狗罢了，嚣张什么，瞧瞧哪一副老子天下第一的模样，简直就是找打，要不是顾及现在的局势和情况，说不定不是罗德，霍里他们就已经第一个给他冷颜色看了。

　　“呵呵，这个大哥，兽潮爆发了，我们是小佣兵罢了，希望能够尽到一分微薄的力量，这是我们的身份卡您看看，没有什么问题的。还有这个，给兄弟们买点酒水喝喝。通融一下吧！”看着几个士兵，霍里恭敬的说道，此时他的模样很难让人于杀手这个冷血的职业联系起来，很难想像他曾经是一个风靡一时的刺客。

　　满意的笑了笑，结果几个人的身份卡随意的看了看，掂了掂手中的钱袋露出一丝笑容：“恩，可以了，进去吧，小心一点，这两天兽潮可是开始了！别怪哥们没有提醒你！”

　　见钱眼开，有钱好说话，对于这些狐假虎威的人来说就是这么一回事，原先的担忧瞬间化为乌有让罗德苦笑不已，原来在任何地方任都有这样的潜规则存在，有钱能使鬼推磨已经不够贴切，不禁让罗德想到了另外一句话，有钱能使磨推鬼。不过罗德也是暗暗感慨，霍里他们准备的还真是充分，竟然连自己的身份卡他们也都准备好了！而且是一个崭新的身份。

　　进入城内，径直的朝着那个小宅院走去，街道内到处都能够见到一队队士兵的身影，随处可以见到一脸严肃的武者和魔法师，气氛显得格外浓重。

　　在如此的气氛之下罗德的心情也不免遭受到了一些影响让他显得有一些沉闷。

　　在沉默的气氛当中一行人很快来到了那座宅院当中，刚刚进入宅院，在霍里的带领下几人径直的朝着大厅走去！

　　来到大厅中，此刻黑衣人已经在这边等待几人的到来：“你们回来了，看来我没有猜错，奈特罗德，你需要改变的地方还有很多，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，你永远需要记住这一点，你的仁慈随时有可能让你陷入到危险当中，比如这一次！现在你在世人的眼中已经沦为不折不扣的魔鬼了，这一切都是你的仁慈造成的不是吗？”

　　没等罗德等人说话，黑衣人一阵叹息，看着对面的罗德和霍里一行人，沉吟了一下之后带着略显沉重的声音说道。

　　听到这些话罗德心里一跳，感觉到一丝不妙，一种不祥的预感瞬间蔓延全身，感觉一定发生了什么事情，要不然黑衣人不会对自己说这些话。

　　“发生了什么事情？”想到这边罗德忍不住询问道，结合这几天的事情他越发的肯定自己的猜测，单单一个兽潮爆发还不至于让黑衣人接连发出命令让几人用最短的时间回到铁栏镇，毕竟兽潮才刚刚爆发，再说了，黑衣人他们一伙人到底是什么身份罗德虽然不清楚，但是可以肯定的一点就是他们不是什么善类，还不至于将大陆的危机看的如此重要，最起码现在在铁栏镇有着数十万的守军在这边守卫，最起码在这边还有各路援军和佣兵进行协助，兽潮就算爆发一时间也不会遇到任何危险，就算他们几个人在铁栏镇相信也不会在这个时候出手进行援助。

　　退一万步说，凭借他们这个组织的实力，就算兽潮冲破防护线，进入人类生存的世界，他们也不会遇到什么危险，自保的实力绰绰有余。

　　“那个村庄被毁灭了！无一生还者，银翼和刺蛇莫名死亡只留下尸首，夜莺和乌鸦消失无踪，估计也是凶多吉少，目前还没有得到关于他们的任何消息！”深吸一口气，黑衣人沉声说道。

　　一句话犹如晴天霹雳，让罗德包括霍里在内的几个人都瞪大了眼睛愣在原地，那个村庄被毁灭了？这句话给几人带来了强大的冲击力，没有人会怀疑眼前的黑衣人在说谎，没有人会质疑他说话的可信度，他说是，那就一定是。

　　想起那个和谐的村庄，那个世外桃源，想起那些朴素的人们，罗德的呼吸在这一瞬间浓重起来，眼中带着一丝红血丝：“到底是怎么回事，到底发生了什么事情，你告诉我，我们离开之后那边到底发生了什么，为什么那个村庄会毁于一旦，真的没有任何活口吗？”扯开了嗓子，罗德不甘的吼道，自己没有杀了夜莺等人不就是因为那个村庄的缘故吗？然而，一切都背道而驰。

　　“不清楚，你们离开的当天，整个村庄遭到屠戮，血流成河，我们发现的时候已经无一幸存者，不过现在已经有消息放出来，这件事情是你奈特罗德伙同黑暗势力下手的，风声估计已经传遍整个大陆了，所以……你应该想象的到后果！”复杂的看着罗德，黑衣人低声说道，话语当中也是显示出了一丝气氛，毕竟这件事情已经牵扯到了他们组织，触动了他最根本的利益，甚至将他当成了一枚棋子。

　　“混蛋！”狠狠的咽了咽口水握紧自己的拳头罗德沉声怒吼道。

　　自己被冤枉是其次，主要是那些无辜的人，竟然……对方的强大更是让他感觉担心，银翼和刺蛇两个皇级强者，还有夜莺和乌鸦两个高手一起守护的村庄竟然没有抵抗和反击的能力被屠戮一光。敌人的强大由此可见。

　　现在罗德能够做的只有暗暗起到夜莺和乌鸦没事，并且尽快找到他们的行踪然后从他们口中探听杀人凶手，必须揪出这个家伙洗清自己的名声，否则，自己真的是跳进黄河洗不清了。

　　“我们该怎么做！”一边的霍里倒是冷静，看着黑衣人他低声询问。

　　“你的名字也被暴露出去，现在，已经被列入黑暗种族的行列，被盛传为魔族的下属，这一段时间你们先呆在这边，只要找到夜莺他们一切就都好办，我已经发出命令，动用全部力量寻找这两个人的踪迹，你们安心等待就行！

　　对了，另外兽潮快要爆发，罗德，你该是时候好好修炼一下了，这是一个机会，生死当中的磨练对你的进步有很大帮助，另外，相信你可以获得意想不到的收获！你准备一下，到时候以冒险者的身份前去城墙协助防守，我会帮你安排好！～”看着罗德，黑衣人脸上露出一丝耐人寻味的笑容淡淡的说道。

　　然而，此刻罗德哪里还有心情去顾及这些，他的内心已经完全被怒火所占据，前所未有的怒火，咬牙切齿的怒火，不断的提醒着自己如果找到那个家伙一定要将他碎尸万段，不是为自己洗清冤屈，不是发泄心中的怒火，而是为了那些朴素的村民们。

　　对于黑衣人的话罗德想也没有想就答应了下来，既然还没有消息去修炼也是一个不错的选择，再说，他也想见识一下兽潮的模样，看看兽潮到底有多危险会让这么多人如此胆战心惊。

　　告辞之后独自朝着自己的屋子走去，罗德心绪一片沉重，此时的心情让他感觉格外烦躁。

　　“碰到那些老熟人你会如何呢？奈特罗德，很让人期待呢。呵呵，希望你会带个我们惊喜！”而身在罗德身后的黑衣人，看着罗德走远了的身形喃喃自语，带着似笑非笑的表情。显然，他有一些事情没有告诉奈特罗德，有一些事情在期待着。


第二百二十九章 初见兽潮

　　回到房间罗德的心情显得格外沉闷，是对那个朴素村庄的人们叹息还是对银翼等人叹息，他自己不清楚，夜莺，现在最关键的是那个女人，不知道身处何方，罗德希望能够尽快找到她了解事情的真相，而他也知道现在，或许就犹如黑衣人说的那一般。自己已经成为整个大陆无恶不作的魔鬼，杀人如麻嗜血如狂。

　　带着复杂的心情投入到修炼当中，一个晚上的时间竭尽耗费在枯燥的修炼之内知道被外面传来的一阵敲门声惊醒。

　　停止修炼呼出一口浊气来到房门前，打开木门看见门口站着一道身影，此刻才发现天色已经渐亮，太阳已经露出了它和谐的光明普照大地。

　　“你怎么来了？”看着霍里罗德疑惑的询问道，这个家伙一向都是无事不登三宝殿。现在这么早来这边寻找自己，让罗恩不得不疑惑，是不是又发生什么事情，还是说有什么新的事情要让自己一起去完成。

　　“兽潮开来了！”露出一丝苦笑看着罗德，霍里简单的说道。

　　几个字却是让罗德静静地站立在原地有一点发愣，兽潮来了？显得太突然了一点，自己完全没有联系到这方面，一时间倒是忘记了这件事情。

　　“很凶？”看着罗德罗德疑惑的询问道。

　　“很凶，已经进入正轨，现在防护墙那边正在激战，估计数量不少于一千，不乏皇级和圣级的魔兽，有一头准神级的魔兽带队！”深吸一口气，看着罗德，霍里低声说道。

　　“准神级！”吃惊的重复道，没有想到来的这么快，按照自己昨天的了解，兽潮从爆发到高潮应该需要一段不短的时间，最起码十天左右才会进入正轨发生大规模的冲击和交战，至于圣级和准神级这样级别存在的魔兽也算得上是兽潮当中的主角，一般只有在进入正轨之后才会出现！也是最激烈战斗到来的标志。

　　而现在，兽潮从开始到今天才过了不到五天的时间，五天的时间竟然就出现了圣级和准神级的魔兽，这也是让罗德闻到了一丝异常的气息。

　　“有什么打算？”看着霍里，罗德低声询问，他来这边不可能只是告诉自己这件事情，肯定还有什么事情要交代自己去完成！

　　“大人让你准备出发，千万防护墙那边帮助抵御，算是你的修炼，任务是斩杀最起码二十头皇级魔兽和一头圣级魔兽！完成这些你就可以回来！”看着罗德，露出一丝苦笑，无奈的摊了摊自己的双手霍里说道。

　　“该死！”听到这些话罗德不禁咒骂了一声，二十头皇级魔兽和一头圣级魔兽，先不说圣级，就单单二十头皇级魔兽自己根本就难以完成，二十头啊，要知道一头皇级魔兽的攻击力可是不比任何一个皇级强者差，就算皇级强者也很有可能打不过一头皇级魔兽，他们那变态的进攻力和防御力是最大的威胁。而他竟然要自己去做这些事情？

　　“放心，魔兽杀不完，二十头皇级魔兽对于兽潮来说只不过是九牛一毛，不需要担心没有目标，想要成长就去挣扎，死亡边缘挣扎能让你获得最快的进步和最直接的提升，你的招式太花哨，不够实用，完成这些任务相信你能够迈入到另外一个层次！”看着罗德霍里补充的说道。

　　“你们呢？”深吸一口气，罗德沉声询问。

　　“有事情，不会参加这次抵御，这些事情我们不会操心也不会插手，除非真的到了那个地步！！”看着远方，似乎有什么心事霍里解释的说道。

　　“该死！我知道了！没事的话我去准备了！”撇了撇霍里，罗德郁闷的回答，随即毫不客气的转身冲着屋内走去。他很不爽，不是因为要面对危险，而是自己的生活竟然被人安排，似乎成为了别人的属下，然而即使如此自己却找不到适合的理由进行拒绝和反抗，只能逆来顺受，这样的感觉让他很难受。

　　看着罗德朝屋内走去，霍里站在原地沉吟了一下朝着背对着自己整理东西的罗德说道：“你自己小心一点！不要泄露身份，不要逞强。兽潮大概会持续一个月时间，这一段时间自己好好把握，机会不多！”说完这一番话之后不等罗德回话便径直朝着远处走去。

　　“一个月吗？或许很快吧！”留下自己一个人，看了看空荡荡的房间，暗暗叹息一声罗德自语着，随即继续收拾着自己的东西。

　　才回来不到一天的时间又要离开，苦笑了一下，看了看房间，依旧感受着那种熟悉的号召，叹息一声将行囊放在一边。

　　昨天才回来，没有什么东西好整理的，都在自己的魔法袋当中，随意梳洗一番带上面具之后罗德便朝着外面出发而去。

　　没有告别，也没有人送别，拖着略显孤单的身体朝着防护墙走去，心里有一点迷茫，有时候真的会想，自己已经别大陆放弃，被人们唾弃，被帝国追杀，沦为魔族，为人所不容，完全可以不必理会这些事情，可是自己为什么还要去冒这个险呢？

　　兽潮是危险的，九死一生，死伤无数，自己去了不但讨不到好处还会时刻处于危险当中，每当想到这边便是一阵叹息，不过最终还是放弃了自己的犹豫。

　　一方面是处于好奇心，一方面也是出于修炼的想法，确实，当自己走到这一个层次之后才发现原来世界比自己想象当中还要大，而自己却显得更加渺小起来！不过是这个庞大的世界当中一粒灰尘罢了，想要不被风吹走，就必须让自己变得强大起来。

　　走到大街上，虽然是清晨时分，但是随处可见的都是充满跑过的士兵和佣兵队，以及援军和独立冒险者，甚至还看到了一个魔法师大队伍，这样的队伍让罗德瞠目结舌，不愧是强大的存在，这样的存在平日里面根本没有机会见到，他们的强大不是一般人能够想象的。

　　大街小巷都传递着一股紧张和凝重的气息，警报声不绝于耳，似乎在无时不刻的提醒着人们，危险正在降临，他们正处于岌岌可危的关头。

　　店铺少有的没有开张，小摊子少有的一片冷清，街头少有的没有看到游荡的身影，在危险的面前，这些人要不然选择了加入战斗，要不然就是选择了撤退，离开这个第一战线退居到后方安全的地方去。

　　跟随者大部队行进的路线，踏着曾经走过的道路罗德朝着防护墙方向走去。

　　远远的就看到那高耸入云被誉为大陆第一天险，第一防御的城墙，依旧那么挺拔和威武，上面黑压压一片竟是人影。攒动的人影和吵闹的声音远远的就能够听到。

　　周边的均应少有的热闹，一队队士兵不时的从里面开发出来朝着远处奔驰而去，而远处也是不时的有伤病被抬回到军营当中，路上随处可见被苦苦呻吟的伤者，风中弥漫着一股淡淡的血腥味不断的扩散。远处的打斗声已经可以清晰的听到！随着罗德的接近，叫骂声和惨叫声连成一片显得格外刺耳，城外传来增添的吼叫声和咆哮声更是让人感觉一阵毛孔悚然，站在地面上，甚至感受到地面在微微的颤抖。

　　跟随着大部队在经过外围第二道防护线士兵的检查之后罗德顺利的接近通过得以朝着第一战线出发而去，到了这个区域，场面的狼藉甚至让罗德都忍不住一阵揪心，皱起了自己的眉头。

　　血腥味浓重无比，很多刚来到这边的魔法师还没有和敌人交战已经先受不了开始呕吐，鲜血顺着高耸的城墙流淌下来，犹如一条条红色的小瀑布，在地面汇聚成为小溪。而城墙已经被染成了鲜红色。

　　尸体一堆堆的在后勤士兵的清理之下被运到城下交由第二战线的士兵现场清理。远处生气红色的火焰攒动起来，瞬间飙升犹如柱子一般直冲云霄，冒着浓浓的黑烟和难闻的刺鼻味，是燃烧尸体的气息，为了不阻碍战斗的进行，为了省事，他们选择了现场直接燃烧阵亡人员的尸体！

　　生命在苦起，冤魂在呻吟，这一天，不知道就要留下多少无名的冤魂，留下多少不甘的骨灰和尘埃，不知道有多少阴灵要游荡九天无处可归。

　　登上城墙，狼藉的场面让罗德倒吸一口凉气，战斗的激烈程度远远的超出了自己的想象。整个城墙从东到西，最起码聚集了数万人的军队和人员在这边镇守，而城下的柯林斯森林，此时，在眼前已经聚集了密密麻麻数不清的魔兽，咆哮着，冲撞着，奔袭着，震耳欲聋的吼叫声，愤怒的咆哮声，浓重的脚步声和刺鼻味迷茫整个空间，天上飞行的魔兽组成魔兽军团第一战线正在与人类激烈交锋，漫天魔法挥舞犹如绚烂的烟花盛会，漫天的刀光剑影犹如无数闪光灯在四处照耀，然而就在这样绚烂的烟花和闪光灯之下，生命在不断的流逝着。

　　真实的战争让罗德第一次体会到了现实的残酷。


第二百三十章 大杀四方

　　“快点，东面快顶不住了，快点去支援！”身边传来焦急的呼喊声，不由得让罗德转头看去，只见一个浑身是血的士兵带着悲凉的语气大声的求援着。身上那些触目惊心的伤口让人倒吸一口凉气，简直就是惨不忍睹，很难相信这样一个人还能够站在这边高声呼喊，或许是一般人的话早就已经躺在地上奄奄一息无法动弹了吧。

　　“西面不行了，救援，快点，快点过去！”身后也是传来一阵紧急的高呼声，形势在这一刻显得岌岌可危。

　　面对魔兽们疯狂的袭击，面对他们天上底下的夹击，危险不断的出现，很显然，他们采取了全方面作战的策略，让两翼承受了巨大的压力。

　　“你是援军吧，还愣着干什么，快点，跟我去东面，不能让那些畜生攻入进来，否则就完蛋了！”肩部被人拍了一下，随即传来叫唤声。

　　转身看去，一个粗犷的大汉正气喘吁吁的站在自己的身后焦急的看着自己，并且一边组织着周边的武者准备去东面援助。

　　“走！”深吸一口气，罗德沉声说到，战斗来的太快，甚至没有给人喘息的机会。

　　沿着城池一路走去，短短的百米距离在奔跑当中不过几秒钟就已经到达，一路跑来，每一个地方都是岌岌可危，尤其是来到东面城墙的时候罗德被眼前的一幕惊呆了。

　　只见这座被誉为大陆第一要塞的城墙竟然出现了一条巨大的裂缝，地板已经被鲜血给染红了，哀嚎声一片，随处可见横七竖八躺着的尸体，鲜血正汇聚成一条小河朝着城下流淌而去，后勤队的人员正在迅速的将伤员撤离这个危险的地方，至于死亡的战士，他们的尸体直接被堆在一个推车上朝着城下推去。

　　战斗的惨烈程度远远超出了罗德的想象，在死亡的面前，在大陆的生死关头这些士兵，这些援军，这些武者都疯狂了，生死对于他们来说似乎已经被抛到九霄云外忘记在脑后，红着眼睛，眼中只有那些可恶的魔兽。

　　嗷……一声不甘的吼叫声惊天动地，随即是一声巨大的沉闷声传来，一头皇级魔兽趁着混乱的局面竟然攻到城上来，结果在两个皇级武者的围攻之下含恨被斩杀，尸体重重的砸落到城下激起一片尘埃。

　　天上聚集的魔兽越来越多，底下的魔法系魔兽也是不断的释放着他们的魔法，一个闪身躲过一个朝着自己袭击而来的魔法之后罗德再也没有继续忍耐下去，抽出被伪装过后的暗龙朝着前面飞到城墙上来的魔兽奔袭而去。

　　无影剑和秋风剑是不敢使用，怕会暴露自己的身份，所以罗德现在能够用的也只有荡龙和破空这两招。

　　在这一段时间的练习之后荡龙已经能够熟练的运用，至于破空，也差不到哪里去，发挥出来的威力却也是惊人的恐怖。

　　一招荡龙瞬间施展而出，火红色的斗气拖出一道虚影带着一层光幕朝着身前一头黄金级别的猎鹰袭击而去。

　　就在罗德攻击它之前这个家伙才用自己锋利的爪子让一个士兵成为了一趟碎片，鲜血飘洒。对于这一切它似乎很满意一般还处于兴奋当中，以至于罗德的进攻来临的时候才发现，这个时候逃跑却是已经来不及了。

　　因为就在那转瞬之间罗德已经冲到了他的面前，出剑如凤带着一声长啸声划开周围的空气，暗龙咆哮的冲着猎鹰的头部刺去。

　　嗷……一声长啸，发现自己已经无法躲避，猎鹰不甘的嚎叫一声之后展翅朝着罗德拍来，这一刻它选择了魔兽们最经常使用的一招，以命搏命。

　　“畜生！受死！”对于猎鹰的袭击，罗德丝毫不放在眼里，一声冷哼，突然加速，化成一道虚影一闪而过准瞬间出现在了猎鹰的身后单手持静静的站立在原地，似乎一切都没有发现过一般。

　　轰……一声沉闷的声音传来，猎鹰的身体突然重重砸在地上，身体抽搐着，带着不甘的眼神看着眼前的人类，挣扎着想要爬起来，然而，却是再次倒在了地上，胸口开始往外喷洒鲜血，嘴里发出嘟嘟的呻吟声，宣示着他的痛苦。

　　仔细看去，却见此时他的胸口处多出了一个手指一般大小的洞口，血淋淋的一片！而猎鹰的眼神在这个时候渐渐暗淡下去，在抽搐了几下之后没有了任何生息。

　　看到自己完成的一切罗德满意的笑了笑，荡龙第一次面世，算是展现了一个很不错的成绩和状态，直接秒杀黄金级的魔兽，成绩斐然，这一次罗德将荡龙剑的奥义发挥到了极致，快慢有序，就在那一瞬间他抓住了原先自己一直很难把握的尺寸！

　　“兄弟，你不是吧，那……那可是猎鹰！你……你秒杀了？”站在罗德的身边，那些之前正在围攻猎鹰的士兵和武者这个时候也是瞪大了双眼不可置信的看着静静的站立在那边似乎什么事情都没有发生过的罗德，看着这个年约二十五六的大汉，艰难的说道。

　　意见秒杀，这是什么概念？第一次见到这样的情况心中的震骇已经难以形容，红色的斗气是皇级的标志没错，在场皇级的人也不少，但是保证没有一个人能够做到如此犀利的解决战斗，没有敢说自己能够做到如此漂亮的秒杀！

　　“快点击退魔兽，留几个人在这边镇守这一块地方，其余的人去援助大部队！”对于他们的惊叹罗德却是没有自满，相反，而是淡淡的说道，有心情在这边说这些话倒不如趁着这一点时间多杀一些魔兽比较实在一点。

　　而心里，他也是对自己有了更加强大的信心，荡龙的成功让他有一种大杀四方傲立天下的感觉，那种心境是难以描绘的，很愉悦，很舒坦。

　　转身，没有理会那些人异样的眼神，面对不断的冲上城池的魔兽，罗德展开了疯狂的追杀，横冲直撞，所过之处，最简单的招式都被发挥到淋漓尽致，一般的魔兽都没有能够在他手下坚持片刻的时间几乎清一色的秒杀，而稍微厉害一些的角色在他加入之后，也是失去了原先的微风和张狂，在罗德的配合之下都是含恨倒在了城池之上。

　　魔兽的尸体不断的堆积和被抛弃到城下，但是这些情况却是丝毫没有击退那些依旧在进攻的魔兽，相反的，反而是激起了它们的兽性和疯狂。

　　嚎叫声连成一片，不顾生死的更加疯狂涌入上来，身边的战友在不断的倒下，罗德不知道自己到底击杀了多少魔兽，不知道自己到底有多少士兵和武者倒在自己的身边！

　　只记得自己身边的队友已经换过三波，前面两批十多个战友没有一个还活着站在自己的身边，要不然是倒在地上永远的闭上了眼睛，要不然就是被后勤部队抬到后方去治疗。

　　此时，罗德原先一声灰色的衣服已经被染成了血红色，每一寸肌肤都沾满了鲜血，看起来就像是一个从九幽地狱爬出来的魔鬼，触目惊心。

　　然而他却似乎没有感觉到自己的情况，感觉不到疲倦一般，依旧在四处奔袭，在东面城墙这一个范围之内来回冲杀，在他加入战斗到现在的这一段时间之内，已经不知道有多少魔兽丧命在他的手下，就连那些与他一起作战看着他战斗过来的人都感觉头皮一阵发麻，甚至连魔鬼都已经无法确切的形容他，此刻的这个家伙比魔鬼还要恐怖。

　　他们清晰的记得，从这个家伙加入战斗斩杀那头黄金级别的猎鹰开始，到现在，整整一个多小时，这一个多小时的时间绝对是魔兽们的噩梦时间，足足三头黄金级别的魔兽和一头皇级魔兽被他击杀，还有最起码数十头白银级和青铜级的魔兽！而他说使用出来的那些招式更是让人感觉一阵胆寒！

　　那些招式恐怖而又诡异，变幻多段琢磨不透，无迹可寻。总能够出现让人意想不到的变化，出现在最让人难以想象到的地方。

　　渐渐的，罗德已经成为了场内的核心，将其余的皇级强者完全压制在了自己的下风，甚至连东面城池这边防守者当中实力最强的一个准圣级强者的风头也是完全被他掩盖下去显得黯然无色。这一刻，罗德就是场内瞩目的焦点也是魔兽们眼中最大的仇敌。

　　“这样下去肯定不行！”看着不断冲击的魔兽，感觉着岌岌可危的局势罗德心里暗暗叫苦，自己的体力消耗得七七八八，已经无法再继续支持多久，然而魔兽的进攻却丝毫没有放缓的感觉，并且呈现出越来越猛烈的姿态。

　　天色已经渐渐昏暗下来，转眼间夜幕就要笼罩大地，如果那时候还无法让这些该死的家伙罢休到了夜晚，它们将会战局绝对的主动。那时候才是真正危险来临的时候，想到这边罗德也是焦急不已。

　　“杀，天快黑了，击退他们，不能继续消耗下去！”忍不住，高举长剑，看着周边气喘吁吁的人们，罗德大声的吼道。希望能够让大家鼓起一把气做最后的一次搏击。

　　就在罗德成为瞩目的焦点，开始带领东面城墙反击发动最后的抵抗的时候，他却没有发现自己已经被几道眼神盯上了，这些眼神的主人有疑惑也有欣赏，似乎对于这个突然崭露头角的家伙很好奇一般。


第二百三十一章 主角登场

　　一声洪亮的吼叫声让大地都在震动，随着这声吼叫声之后一幕奇怪的现象开始出现，只见原先还在疯狂的冲击城墙那些魔兽们突然停止了下来原本惨烈的战斗在魔兽们退去之后却是变得冷清了下来，这样的冷清让人觉得有一些不适应。

　　“吼……”那声洪亮的吼叫声再次传来，让人觉得毛骨悚然，随即只见下面的魔兽开始骚动起来，缓缓的朝着后面退去，这突然发生的一幕让人有一种摸不着头脑的感觉。

　　“退了？”见到这一幕，罗德不由自主的心里自语着，这些魔兽怎么开始朝着后面退去了？按道理来说晚上应该是他们进攻最疯狂的时候，根据霍里的说法，兽潮爆发之所以有那么大的危险主要还是晚上。

　　兽潮一旦爆发就会不分白天黑夜的进攻，尤其是夜晚，那些夜间行动的魔兽成为主角之后会造成无法想象的伤亡，在夜间就是他们的天下，在夜间就是它们统治的时候。这样部分昼夜的进攻才会让兽潮有那么大的威胁，否则集中整个大陆这么大的力量还不至于出现这样的危险。可是就是因为知道这一个原因，现在发生的这些事情才会让罗德有一种摸不着头脑的感觉。

　　看看身边的那些人，每一个人都严肃着一张脸，如临大敌一般的看着前方的兽群，罗德感觉到一丝不对劲，没有结束，应该有什么事情要发生了，要不然不会让大家如此严肃和沉重。“轰轰轰……”果然不出预料，就在罗德刚刚感觉到不对劲的时候一阵沉闷轰鸣的声音传来让他脸色大变。

　　“不好，快点守住，不能让那些家伙冲进来，守住，全部给我顶住！”一个身着军甲的军官在见到这一幕之后大声的朝着所有人吼道。

　　沉重的吼叫声犹如击打在每一个人心间一般让人感觉一阵沉闷。

　　“守住，西面，西面需要援助！”

　　“东面，东面需要援助！”

　　“中部，守住中部……”一声声求援生瞬间传遍整个城池，每一个领域都传来求援生让人心里一沉，感觉事情大条了起来。

　　“正主来了吗？那就一战吧，今天拼了！”站在罗德身边的一个年约四十多岁的皇级武者见到这一幕之后喃喃自语着，语气略显沉重，就如同一个临死的人说出的最后遗言一般让人感觉到淡淡的悲凉。

　　“怎么回事！”显然，看着这个人罗德知道，他肯定了解其中的事情。

　　“兽潮爆发最大的进攻点在于他们的组成的一支强大魔兽军队，这支军队的主力是大地之熊，除了大地之熊以外，最低等级的魔兽都是达到了皇级，甚至不乏圣级的存在，他们的冲击会给我们带来很大的危险，如果无法守住，城池就要完蛋了。”听到罗德的话，那个男子一愣，转头看着罗德，看着这个刚才出尽了风头的男子，眼中闪过一丝异彩，不知道为什么，在自己的心里有一种预感，感觉这个男人或许能够帮助他们抵挡这一波的冲击，或许有他在能够有机会挡住！对于自己的这个想法，他暗暗的苦笑，或许真的是之前这个男子的行动已经说服了自己的心灵吧。

　　“十年前，二十年前，两次兽潮爆发！我从死人堆里面爬出来过两次，这是第三次，或许真的是要倒在这边吧，我的战友们在下面等我很久了！”眼神显得迷茫起来，看着远处一片黑色的身影朝着这边缓缓靠近过来，男子继续自语的说道。

　　听到他的话，罗德一愣，三次，这个男子竟然经历过三次这样的兽潮，他难以想象一个人能够亲自参加这么多吃兽潮的抵挡行动。二十年前他还是一个和自己差不多大小的人吧？那时候是一个什么实力，能够活下来需要凭借着多大的运气，十年前呢？罗德没有继续想下去，看着这个男子的眼神也变得尊敬了起来，这样的人是值得尊敬和仰慕的。

　　“需要怎么做，会发生什么！”深吸一口气，罗德沉声问道，说再多也是无意的，还是趁着现在打听一些对自己有帮助的消息，凭借着这个男子多次兽潮的经验，或许能够给自己带来很大的帮助。

　　“它们的进攻点只有一个，是哪里没有人知道，而其余的两面将会承受其余魔兽的冲击！三面夹击，其中一面是他们的主要攻击点，就是这支强大的魔兽队伍攻击的地方，它们的任务是撕开一个口子，一定不能让他们得逞，我们做不了什么，守住东面就好，那支队伍有人会去对付，希望能够抵挡下来吧！”

　　看着原来越接近的魔兽军团，男子沉声说道，心里的忧虑尽显无遗。面对强大的敌人，即使是他这样经验老道的人也不免产生了一丝畏惧。

　　“记住，如果，如果实在守不住的话……那……那你就往后面撤退，我帮你顶着，你还年轻，机会还有很多，不要命丢在这边，我能帮你挡一段时间，凭你的实力逃离不是问题！”眼神闪烁了一下，看着罗德，深吸一口气，似乎做出了什么决定一般男子沉声说道！

　　他的话让罗德愣在原地，似乎不敢相信自己竟然听到了这样话一般呆呆的看着这个男子，不明白他到底是什么意思。

　　“虽然不知道你真实面目和身份。但是，我感受的到，你不是坏人，而且比现在这一副模样还要年轻，相信我不会看错，不管你是出于什么目的，记住，面具再好也会有破绽的地方会被发现，只要遇到行内人是遮掩不住自己的真实身份的。不要过于信任这个，就算是我给你的最后一个忠告吧！”微微一笑，看着罗德，男子带着异样的眼神看着罗德说道。

　　这一下，罗德的心犹如受到重击一般呆呆的站在原地，张大了嘴巴却是不知道说什么的好，自己的这个人皮面具自认为是万中无一，没有丝毫破绽可以寻找得出来竟然会被这个人给看穿了？这不由得让罗德对这个男子的身份起了一点疑心。

　　“东面，他们的目的是东面，快点支援，给我支援，不能让它们得逞！”一声吼叫声传来让罗德想说的话被咽回到了肚子里没有说出来。

　　轰隆的脚步声犹如就在自己的耳边歘来一般，抬头看去，骇然失色，那些巨型的身影已经冲到了自己眼前的城墙前开始进攻起来。

　　城墙开始要换，一阵阵剧烈的震动让人感觉站不稳，犹如爆发了大地震一般重心根本无法掌握好，要不是这个城墙足够牢固和坚硬的话相信在这几下的冲撞当中城墙已经被破解了吧。

　　随着那些巨型魔兽来到东面城墙，其余的魔兽在几头皇级魔兽的带领下朝着中部和西面城墙发动疯狂的袭击！随着东面出现危险，西面和中部也是出现了巨大的危机！

　　之所以会如此是因为东面的巨大威胁让他们不得不抽调人员过来援助，同时，之前进攻三路的魔兽此刻汇聚成两路展开攻击，威胁也是顿时暴增，出现如此情况也倒是没有处于大家的预料。

　　“该死！”感受着城墙剧烈的晃动，看着下面被成为防御和力道变态的大地之熊正在不断的肆虐着城墙，看着城墙产生的那些细微的龟裂罗德不禁暗暗咒骂。几个皇级战士试图组织可惜还没有取得任何成效已经被其余的魔兽直接消灭在其中，至于魔法师的魔法在这个时候也是起不到任何效果，魔兽当中也有魔法性质的种类，他们的防御魔法一点也不比人类魔法师逊色，加上大地之熊那变态的防御，在消耗了大量能力之后的魔法对他们来说根本造不成任何威胁，只不过是挠痒痒的伤害罢了。

　　对于如此局势罗德一阵头疼，这些魔兽的智慧远远超出了自己的想象，竟然能够做到如此井然有序的进攻这让他心生疑惑，虽然说这些魔兽达到这个层次之后已经用头自己的智慧，甚至达到一个十六七岁人类的智慧，可是仅凭着他们还不至于能够达到这个效果，罗德早先的就生出的疑惑开始加剧！他感觉这一切事情的幕后肯定有黑手在推波助澜，否则魔兽能够这么团结这么集中，其中不乏天敌的存在！

　　“哼，畜生，还不速速退去！”一声暴吼生犹如九天神雷一般砸在场地当中震得所有人忍不住捂住了自己的耳朵！随即只见几道身影带着紫光出现在了东面城墙之上。

　　待细细看去，却是发现此时在城墙之上五个男子沉稳的站在城墙边上，刚才的暴喝声就是其中一个看上去年约三四十的男子发出的！只见他手持双刀，每一柄看上去都有数十公斤的重量，带着明晃晃的寒气，然而就是这样的兵器在他的手中却犹如玩具一般显得轻巧无比。

　　然后是一个年约三十的男子，站在最中间，负手而立，抬头挺胸给人一种很安静的感觉，一声洁白色的长裳更是让他显得出尘。由于是背对着众人，所以大家无法看清楚他的真实面目和现在的表情。

　　紧随在他身边的还有一个馒头红发的女魔法师和两个一脸冷酷的战士，五人组成的组合一经出现顿时吸引了所有人的眼球，甚至让下面那些疯狂的大地之熊都显得安静了一分。

　　“五行！五行来了，他们来了，太好了，这下有希望了！”过了片刻，不知道在人群中是谁先传出了这么一句话，然后瞬间蔓延，整个城池上的人都喝彩起来，都兴奋了起来。


第二百三十二章 阴谋？

　　“五行！他们来了，这一下有希望了，兄弟，我们顶住那些小家伙，这几个大家伙就交给他们处理，没问题的！”和其余的人一样，见到这几个人出现，身边的男子突然兴奋起来朝着罗德说道。

　　相反，罗德却是疑云重重，这些家伙到底是谁，五行是他们的名称吗？五个人，倒也是符合，可是他们到底有什么能力能够让大家见到他们的出现都这么兴奋呢？

　　“别愣着了，快点！他们要开始了！”拉了拉罗德，男子催促的朝着他说道。

　　“哦，来了！”微微一愣，转身跟随着男子朝着前面冲去，很快便来到了这几个被称为五行的家伙身后，没有时间思考更多，他们立刻投入了战斗当中。

　　一声长啸，一阵紫光闪烁，四道紫光直冲云霄，随即罗德感觉到了周围元素瞬间疯狂了起来，目标是前方的五个人，此刻，四个战士身上正在迅速的凝聚斗气，不到十秒钟的时间，他们的身上就已经凝聚起了厚厚的斗气，短暂的瞬间就已经形成了一套铠甲将整个人包裹在其中。

　　“斗气真身！”看着这一幕罗德不禁暗呼出声。没错，在短短的十秒钟之内几个人都已经将自己的斗气真身凝聚完毕，最快的当属最中间的那个男子，花费了紧紧不到七秒钟的时间，罗德可以肯定他在这个时间内完成了斗气真身的凝结，这一点意味着什么他再清楚不过，意味着这个男子已经将斗气和精神力的控制掌握到了极致的水平，对于斗气真身的凝结已经达到了炉火纯青的地步！

　　想到自己凝结斗气真身需要耗费好几分钟时间罗德不禁暗暗汗颜，果然是强者，四个战士清一色都是圣级强者，而且看样子显然已经进入圣级了很长的一段时间，最起码处于圣级中阶以上的水准，看看另外一边正在吟唱咒语凝聚魔法的魔法师，罗德知道，他最起码是大魔导师级别的魔法师，五个圣级组成的一个组合！而且是最为理想的四个战士一个魔法师组合，这样组合发挥出来的威力有多恐怖可以想象的到，难怪见到这些人出现大家的士气受到了这么的大的鼓舞，他们五个人所能够发挥出来的威力比其余零散的圣级强者发挥出来的攻击力大多了，根本不可同日而语。

　　虽然城墙上现在罗德就已经看到过六七个圣级强者，但是他们都分散的很开，各自主持一方的防守根本不可能像这五个人一般团结在一起战斗，而且更主要的是他们显然是有着多年的配合经验，如此情况下能够将他们的威力发挥到最大化。

　　“杀！”一声沉闷的声音传来，是中间的那个男子发出的，随即只见他们四个战士化为四道虚影直接朝着城下冲击而去，瞬间淹没入大地之熊当中展开决斗。

　　与此同时那个女魔法师的魔法也是已经凝结完毕，一个巨型的火系魔法朝着城下其余的魔兽侵袭而去，在大地之熊和其余魔兽当中生成了一道防御墙，在如此情况之下逼迫其余魔兽无法援助大地之熊一起对抗那几个圣级武者的袭击。

　　吼叫声连成一片，尘埃漫天，轰鸣声不断，森冷的寒光不断的闪现，罗德没有时间做更多的观察，随着那边的战斗开始他们这边的战斗也是瞬间展开，那群大地之熊被牵扯住之后他们这边的压力瞬间大减。

　　敌人最强大的进攻点也在这个时候也是成为了他们的弊端。在大地之熊被牵扯住之后他们的进攻点瞬间受到牵扯无法再次生成有规模的袭击。

　　剩余的那些魔兽虽然贵为皇级，但是数量不多，也就十多头而已，相对于其余的地方来说这边甚至可以算得上是最安全的地方。

　　魔兽毕竟还是魔兽，无法做到很好的配合，很快在大家的努力之下就被分割成了好几个阵营进行交战。

　　城墙上东面的危机宣告瓦解，并且进入了反击时刻，那些皇级武者和黄金战士都已经冲到城下加入战圈当中。

　　在城上魔法师们的掩护之下他们身处在魔法结界之内放心的展开了最后的反击。

　　两三个人组成一个小队，在一个皇级武者的带领下对付一头皇级魔兽倒还是显得比较轻松，此时也是显示出了防守军队的强大，包括援军和佣兵在内，在东面这个地方竟然就有差不多十五名皇级强者和两个圣级高手以及数十个黄金战士！

　　两个圣级强者一个去援助五行对付那些大地之熊还有一个牵扯住了这次带队进攻的圣级魔兽那边的战斗倒是最为惨烈的危机不断。

　　而这边的皇级们的战斗倒是游刃有余，罗德身为一个皇级武者之前的表现格外抢眼，这次他也是独自率领了两个黄金战士围攻一头皇级的独角蜥蜴，面对独角蜥蜴，罗德的荡龙和破空被发挥到了淋漓尽致，根本不给独角蜥蜴什么好机会反击，在两个黄金战士的养护之下就已经将它解决在自己的暗龙之下去援助其余方面的战斗。

　　面对危险的局面，这些魔兽也不是吃素的主，为首的圣级魔兽见到情势急转直下眼看着之前的优势荡然无存反而转变成现在岌岌可危的局面，一声不甘的怒吼直冲云霄。

　　随着怒吼声之后，整个场内的魔兽疯狂了，似乎受到命令一般展开了最后的反扑，不计代价的反扑，用搏命的方式做最强大的攻击。

　　猝不及防，在这样的情况下，三个皇级武者和好几个黄金战士竟然硬生生的被对方用退归于尽的方法给击杀在了当场含恨闭上了自己的双眼喷洒着自己的鲜血。

　　“西面危及，援助，快点援助，撑不住了！”城上传来焦急的呼喊声让所有人心都悬了起来。

　　扭头看去，此刻西面城墙下面竟然聚集了密密麻麻数不清的魔兽，几乎五分之二的魔兽都集中在了西面进行进攻，似乎打算将那边作为一个新的突破点一般。地上不知道倒下了多少魔兽的尸体和士兵的尸体，但是一切都阻止不了他们疯狂的举动！

　　“你们去西面援助，快点，这边留几个人牵扯就行！”对于那边的情况，五行也是忍不住朝着罗德等人喊道。任何一个地方都不能出现问题，一旦西面被突围他们说做的一切努力都将付之东流，一切都将白费。

　　“兄弟，快点，我们去援助西面！”东面的局势暂时得到稳定，听到五行的喊话，与罗德一样解决了自己的对手之后那个脑子朝着罗德喊道。

　　两人带着几个黄金战士迅速跃上城墙朝着西面狂奔而去。希望能够对那边有所帮助。

　　血腥味漫天，没有人来得及去感觉那种不适应的感受和恶心的反应，在生死关头大家都在拼命搏杀，来到西面城墙，这边的城墙竟然已经歪斜了起来，显然已经遭受到了重创，如果再不制止这些魔兽的冲撞或许一切就真的要完蛋了。

　　看着这边密密麻麻的魔兽，罗德总感觉有一些不对劲的地方，感觉事情似乎没有这么简单！

　　按照男子告诉自己的话，魔兽主角出场，是战斗进入白热化和最危急时刻的代表，可是那边的局面竟然凭借着五行就稳定了下来，让罗德不禁暗暗疑惑，如果事情如此简单那么兽潮就不会引起这么大的伤亡和危害，只需要帝国派出几个圣级强者坐镇，加上大陆支援的圣级援军足以抵挡兽潮来袭，但是为何每次都能够出现这么多的伤亡和危机呢？

　　显然，似乎敌人有什么预谋，想到这边，脸色一僵，罗德意识到了不妙。他感觉到自己这些人都上当了。

　　兽潮开始没有几天的时间，按道理来说应该还不至于出现最后的猛攻，而今天……只有一个原因，敌人的作战策略改变，加上西面告急的情况来看，刚才那边的所谓魔兽军团主角只不过是一个障眼法罢了，就是所谓的声东击西的打法，完全是分散兵力的做法，而西面或许才是魔兽军团主要的目标！

　　想到这边，冷汗淋漓，西面现在的高手不多，只有两个圣级强者坐镇，皇级武者都是屈指可数，大部分是以黄金战士为主力！如此力量让罗德不敢继续想象下去，如果自己猜的没错，敌人还有后招没有发动，对于他们这个智力程度的魔兽来说，十六七岁的智力足以让它们在这样混乱的局面当中做出更加隐秘的进攻方案。更何况罗德猜测这件事情的幕后还有主使者。

　　“指挥官在哪里，这件事情不对劲！”一切的想法在串联起来之后罗德越发的觉得诡异，惊出一身冷汗的他急忙拉住身边的这个男子询问道。

　　“在中部指挥，有什么事情？”看着西面岌岌可危的情况，男子随意的说道，焦急无比，说完就加入人群当中对魔兽展开阻击！

　　看着那个男子离去，独立站在原地的罗德沉吟了片刻，皱着眉头，呼出一口气，狠狠的一甩手，朝着中部掉头跑去，必去去找指挥官说清楚这件事情未雨绸缪才行，就算自己猜测错误也不会造成多大的损失，要防范于未然才行，否则如果真如自己猜测的那一般，那股真正的主力一旦出现没有留下后手的话此城必破！


第二百三十三章 突变————挟持

　　在混乱的战场当中罗德一路奔跑到中部的防守点，一眼就看到了此刻身居最高点正在紧张指挥当中的一个军官。

　　见到这一幕，他算是松出了一口气，还不算太晚，最起码自己所想象的情况现在还没有出现，一切都还有挽救的余地，深吸一口气，朝着那个军官站立的地方迅速的奔跑了过去。

　　“站住，你是谁！”然而还不等罗德靠近这个军官就见到两个武者突然跳出来挡在了罗德的面前沉声吼道。

　　看到这个情况微微一愣，罗德暗暗苦笑了一下，自己竟然连这件事情都忘记了，想来也是，身为战场最高指挥官在如此情况之下他的身边怎么可能没有保护人员呢？要知道现在他就是全体人员的定心丸，如果他出现什么事情的话将会导致所有人信心在瞬间受到强大的打击严重的话很有可能会引起骚乱最终导致整个防御线在瞬间瓦解崩溃。

　　“林峰，我找长官有事情，很重要，快点让开！”皱了皱眉头之后罗德着急的说道。

　　下面的战斗依旧如火如荼的进行，而情况似乎也是朝着自己预料的那边发展着，东部的攻势不急不躁正处于僵持当中，但是就是在那边却是吸引了他们大量的强者，中部处于僵持当中，原本被认为最安全的西面现在却是岌岌可危，并且能够感受到西面的进攻魔兽还在不断的增加，随着那些魔兽尸体的堆积，防御高度越来越矮，伤亡正在不断的加剧。

　　“不行，有什么事情在这边说，你不能过去！”对于这个突然出现的陌生人，那两个武者始终坚持自己的职责不让罗德靠近半步。

　　“混蛋！”暗暗咒骂一声，深吸一口气，挥起暗龙罗德沉声喝道：“给我让开，不想城破的话就给我滚到一边去！这个责任没有人承担得起！”

　　听到罗德的话，那两个武者微微一愣，似乎被罗德的这一番话给震慑住，有一点迟疑，转头朝着身后的军官看去，此刻那个军官也是注意到了这边的情况朝着这边看了过来。虽然眼前这个人身份来历不明，但是他们也想得到，在这个时候应该不会是敌人才对，要知道，现在的敌人可是魔兽军团，加上他那一席话让两人的心里没底起来，如果真的有什么重要的事情由于他们两个人阻碍造成严重的后果他们可真是承担不起。

　　尤其是这个家伙说道了破城这两个字，破城，多么刺耳的字眼。最敏感的词语！看他一脸严肃的模样也不像是在说谎这让他们不知道如何是好只好朝着那个最高指挥官投去了询问的眼神，看看他到底是如何决定的。

　　趁着两人分心的瞬间，没有耐心继续等待下去的罗德一个闪身化为一道黑影消失在两人的面前，在惊呼声和怒吼声当中冲到了这个军官的面前。

　　身后怒喝声一片，兵器的寒芒刺得罗德的背后隐隐作痛，看着眼前一脸警戒的军官，皱着眉头，硬着头皮，罗德站在原地急忙说道：“快点支援西面，东面不需要投放那么多力量，敌人的主要对象是西面，他们的切入点放在那边，中部和东面都是他们的诱饵罢了，快点，要不然就麻烦了！”

　　“你说什么？”听着罗德气喘吁吁的说出的这一番话，那个军官微微皱了皱眉头疑惑的询问道。

　　“西面，他们有阴谋。声东击西，他们在使用这一招，我怀疑他们还有更强大的力量没有使用出来，西面是最有可能爆发的地点，赶紧增加援军，对西面援助，以防敌人突然袭击！”感受到身后那些人被眼前的军官用眼神制止之后罗德急忙补充的说道。

　　“西面？”皱紧了眉头，看了看西面的情况，军官沉吟了一下重复的说道，随即看着罗德：“没有援军，士兵上来只会白白送死，我们现在没有更强大的力量进行援助！援军大部队还没有赶来，佣兵们也还没有集合完毕！就算那些人来了全部上来只会阻碍战斗的进行！你说的我做不到，如果没有什么事情的话你可以回去战斗了！”对于奈特罗德的话他显然选择了否定，援军不是没有到，相反，在城下集结了大量的援军正在准备补足作战力量，至于佣兵更不需要说，还有大把的佣兵没有机会加入到战斗当中来。

　　他是对眼前这个年轻人的话产生怀疑和否定，加上这次，这是他第三次参加兽潮防守行动，也正是因为这样自己才会成为指挥官。根据自己多次的经验来判断，主角一旦登场，就是敌人发动猛攻决战的时候，而每次主角所攻击的地方都是敌人最主要的目标其余的地方才是辅助性牵扯力量！

　　这次，敌人选择了东面，那么就代表着东面已经成为了他们的突破点，显然，他更愿意相信自己的判断，将大部分力量放在东部而不愿意相信这个来历不明的家伙，西面虽然危险但都是虾兵蟹将罢了，连一头圣级的魔兽都还未见到过，说那边是主力进攻点，没有人会相信这个判断。

　　这一番话让罗德张着嘴巴不知道如何丝毫，怒火让他有一种揍人的冲动，显然这个家伙不相信自己说的话，这些理由都只不过是搪塞自己的罢了。想到这边，怒火攻心：“该死，你难道想要眼睁睁的看着城破吗？东面的情况你看到了，敌人根本无法突破，那边怎么可能是主要进攻点，如果魔兽的力量仅限于此，兽潮一点也不恐怖！”对于军官的话罗德忍不住反驳道。魔兽的力量如何自己再清楚不过，柯林斯森林是什么地方没有人会不知道，黑暗之源是什么地方没有人会不知道。黑暗之源内开始暴动让整个柯林斯森林的魔兽发动兽潮又岂会这么简单。就单单柯林斯森林内的魔兽估计就不止现在出现的这些，其中强大的更是数不胜数，绝对不会是这么一点！

　　兽潮如果只是这个规模那会让人们如此胆颤和心惊吗？会让大陆遭受如此之大的危机吗？显然不可能。既然按照他们所说的那一般，一旦主角出现那就代表着高潮来临，高潮如果仅仅是这个层次那未免太逊了一点，只能说是自己对这个大陆太失望。

　　看看东面，那支魔兽队伍数量不多，虽然很强，但是还不至于强悍到让人心惊胆战的程度。还不至于强大到有摧枯拉朽之势，这样的程度甚至比不上西面那些杂牌魔兽军团的攻击力。

　　“有意见你可以不参加，如果害怕现在可以马上离开这个地方，我不会勉强，你不是帝国编制人员吧，我不会阻碍你的自由！”看了看现场的战斗，越来越紧急，这个军官也是开始不耐烦了，瞪了一眼罗德之后低声喝道。

　　紧接着就见到他一个眼神，站在罗德身后将他包围起来的那些武者和士兵立刻开始动手看来是打算将罗德‘请出’这个地方一面阻碍他的指挥。

　　“该死，都给我滚！”一声暴喝，脸色一阵青一阵红，对方的这个态度让罗德终于忍受不住，暴喝过后只见他一个闪身，脚下犹如生风一般迅速移动，在那个军官骇然的眼神当中来到了他的面前，暗龙舞动，在他那惊慌失措的神情下竟然对这个军官展开进攻，在那些武者对自己动手之前罗德选择了先下手为强。

　　事处紧急关头已经让他顾不上许多，下面魔兽军官诡异的行动和进攻让他看出了更多的弊端，他知道如果想要保住这个防御体系，想要保住大陆的安危只有放手一搏。

　　“混蛋，你做什么……”距离罗德最近的一个武者见到这一幕大声怒喝道，急忙将自己的速度催动到极致冲了过去。

　　“反贼，有人造反了……”一个士兵高声呼喊，引起了所有人的注意。场面瞬间杂乱了起来。

　　对于人们的反应罗德已经顾不上许多，上前一把抓住这个军官，让他大感意外的是这个军官实力不俗，竟然有着皇级初阶的实力，不过在罗德的突然袭击加上极致的速度下却依旧没有来得及反抗便已经被罗德控制下来，暗龙诡异的架在他的咽喉之上冷冷的看着那些朝着自己冲来的人。

　　“都给我住手！”随即一声暴喝，声波带着强大的威慑力朝着四周扩散而去。

　　“混蛋，你想要做什么，你知不知道现在你在做什么！”一个年约五十岁的圣级强者这个时候闪身出现在罗德的身前大声喝道。

　　此刻场面一片冷静，除了魔兽的怒吼声和咆哮声还有战斗的声音以及那些战斗人员的惨叫声之外其余一切的声音都消失无踪，大部分人的眼神都被吸引到了罗德身处的这个位置来，看见这一幕，大家瞪大了眼睛不可置信的看着被控制住的指挥官！

　　“全部给我退后，快点，否则不要怪我不客气了！”紧了紧手中的暗龙罗德大声的朝着所有人怒吼道。


第二百三十四章 控局

　　在罗德的胁迫之下，那些士兵和武者带着恨恨的眼神不甘的朝着后面退去，只是眼中那一丝不甘和怒火却是清晰的可以感受到。

　　“让援军上来支援西面，让那边的士兵先退下去整顿休息，顶住魔兽的袭击！”手头上用了用力道，暗龙划破那个军官的皮肤罗德沉声吼道。

　　皮肤被划破让那个军官不禁倒吸一口凉气，感觉着伤口处缓缓流淌出来的一点鲜血他的脸色有一点苍白，这才发现，原来自己还是怕死的。还是无法战胜恐惧，在死亡的面前还是显得那么脆弱，经历过三次兽潮，在兽潮中摸爬滚打过来并没有让他的心智真正坚硬起来。

　　“传令下去，援军接替西面防守，士兵退下休息，中部防御加强，东面保持防守！”深吸一口气，平缓了一下自己的心态之后军官大声的朝着身前一个军师喊话到。

　　随着命令传出，很快便传遍每一个角落，在危险的战斗当中人员开始交替起来，而指挥官被人胁迫也是让众人心悬在半空中，索性的是这个挟持统帅的家伙看起来不是什么坏人，似乎也是为了战斗胜利着想，这才使众人稍微松出一口气，士气虽然受到极大的影响，但是在激烈的战斗面前还不至于让他们崩溃。

　　“你可以放人了吧！”一切按照罗德的意思办完之后站在罗德身前的那个圣级武者沉声问道。

　　“放心，我不会杀他，等到这波攻势结束之后我自然会放人！”罗德当然不会傻到那个程度，自己现在放人还不是等于自寻死路，那些人是不会放过自己的。

　　此时，统帅被挟持的消息传遍了整个联军，城下已经开始骚动起来，远处，一群军官带着一队士兵正在迅速的朝着这边赶来！其中就有驻扎铁栏镇的驻扎军团黑牙军团的最高长官军团长，人称赤血的多米奥。

　　此刻他一片愤怒，在后方本部坐镇统筹全局的他突然听到前线传来的消息，说是前线指挥官，黑牙军团副军团长纳格兰被一个武者挟持情况危机万分，军心开始骚动，那个家伙挟持着纳格兰正在控制整个战场让他差一点气喷火。

　　“纳格兰这个混蛋，这次事情过后让他给我滚，我们黑牙军团不需要这样的废物！”一边在急速的奔跑，一边心里的怒火让多米奥忍不住狠狠咒骂。

　　纳格兰怎么说也是进入黑牙军团三十多年的元老级别人物，和自己一起出生入死不知道在死亡边缘徘徊过多少次，一步步走到今天，这样的错误竟然会发生在他的身上，简直就是不可饶恕。

　　“将军，前线暂时稳住了，那个家伙现在正在接管整个战场的指挥！”一个士兵从城墙方向急急的朝着多米奥一行人跑过来汇报前线消息。

　　就在他前来汇报消息的时候，那边的战况已经得到稳定，在援军成为主力之后他们立刻展示了强大的作战能力，利用个人能力完全将配合上的差距弥补回来，扭转战局，让原先岌岌可危的战况得到稳定，防守逐渐进入正轨。

　　听着这个士兵的汇报，多米奥渐渐放慢自己的脚步，微微皱起眉头，按照这个士兵的汇报来看显然，那个挟持纳格兰的家伙也不是平庸之辈，竟然能够在如此情况下将战斗指挥到这个程度，似乎还比纳格兰指挥的稍胜一筹。

　　“他是谁，有谁知道他的身份吗？”想到这边，多米奥忍不住询问。

　　“不清楚，没有人认识他，似乎是今天才出现在我们的队伍当中，之前的战斗，东面告急，他展现了强大的实力，独占鳌头，斩杀魔兽数十，其中皇级和黄金级别的魔兽不再少数！”罗德绝对不会相信自己的资料竟然在这么短暂的时间已经完全被这个士兵说掌握并且汇报出来。

　　“这样？士气如何，现在士兵和援军的反应如何？”低头沉吟一下，已经不着急赶路的多米奥继续询问道。自己这么着急过去的主要原因除了纳格兰被挟持之外，更主要的原因还是担心防守被破魔兽军团涌入城内。既然现在能够守得住，看起来那个家伙的实力和指挥能力都还不错他也就不需要那么着急了。

　　“士气受到一定影响，不过在战斗的掩盖下倒不是很大，主要是援军！那些援军和佣兵还有冒险者似乎对那个家伙很服从，对于他的命令言听计从，竟然听从了他的调动，在他的指挥下我们逐渐取得优势！在这样情况下士兵们也是渐渐放下心来投入战斗，情况比我们想象的要好得多。”想到自己回来之前看到的那一幕，看到那些援军和冒险者竟然对那个挟持纳格兰将军的家伙都信服起来他除了震惊和讶异之外多出了一分尊敬。

　　虽然做出了大不逆的行为，这样的举动足以判他死刑，但是见到他的指挥能力，看着他井井有条的将战场梳理清晰，将防守布置的更加严密竟然让人生出一丝佩服。

　　尤其是他身上散发出来的一股无形气息，让所有人在不知不觉当中愿意听从他的调遣，在不知不觉当中欧冠被他的个人魅力所征服。

　　“我知道了，这件事情先不急，你先回去，通知所有人暂时不要轻举妄动，一切等我过去再说！”听到这个士兵的所有汇报，多米奥眼中闪过一丝异彩，原先的紧张和严肃一瞬间消失无踪，在那个士兵转身回去传达他的指令的时候嘴角竟然露出了一丝耐人寻味的笑容。

　　“将军……”见到这一幕，站在他身边的几个军官忍不住疑惑的看着他询问道。

　　将军的性格他们在了解不过，这样的事情绝对不会就此结束，现在的他应该愤怒无比，恨不得撕了那个该死的家伙才对，可是这笑容……从来没有见到过他露出这样的笑容。

　　“走，过去看看，看看到底是何方神圣！”深吸一口气，转头看了看身边的一众人，多米奥出奇平静的说道。

　　缓缓的朝前走着，没有了原先的紧急和匆忙，甚至略带了一些悠闲和懒散。这却是让几个军官的心里更加疑惑，在着急的同时也是紧锁着眉头看着这个给人感觉不熟悉起来的将军。

　　……

　　“嗷……”一声怒吼声直灌云霄，在援军到来之后魔兽军团受到了恐怖的反扑，这些援军每一个人实力都很强大，不是那些士兵所能够比拟的，加上他们的性格，这些决定了他们不可能和之前的防守一般龟缩在城墙上被动的挨打，在防守的同时他们开始寻找空隙进行反击，东面随着援军的注入，开始进行反扑，两头大地之熊已经轰然倒地带着不甘的眼神命丧黄泉，其余的魔兽也是遭受到了强大的打击，地上倒满了魔兽的尸体，西面的情况已经稳定住，由几个皇级战士组成的一支突击小队在一个准圣级的武者带领下冲下城墙在魔兽群中展开突击和扫荡，将这些魔兽密集的攻势搅得一塌糊涂混乱不已，为城上的防守军队带来了喘息的机会。

　　他们强大的攻击力也是展现了出来，所过之处惨叫声和哀嚎声还有怒吼声连成一片，一场腥风血雨在他们的咆哮声当中开始飘洒和肆虐起来。

　　至于中部的防守继续维持着之前的态势，没有大起大落的变化，不过紧急的局势却也是得到了巨大的缓解。

　　看着这一切，罗德松出一口气，看着远处黑压压一片魔兽的身后，那一片带着无数神秘色彩的柯林斯森林还有更里面的黑暗之源，心里还是不免担心。

　　“让那些人不要太深入，差不多就回来，换人，给我轮番冲击，今天，我要让鲜血灌满整片大地，让天空散漫血液的味道，让地上倒满这些畜生的尸体！”

　　沉吟了一下，看着身前一个包围自己的军官罗德交代的说道。

　　他知道单靠着现在这几支队伍进行冲击是起不到任何效果的，顶多只能够起到暂时性的效果，斗气有限，体力有限，远远无法和那些魔兽相提并论，一旦他们的攻势减弱，到时候危险还会来临，相反，他们也将会陷入到危险当中，现在能够实行的只有轮番冲击，给所有人休息的机会，或许也只有这样才能够守住如今取得过来的主动权。

　　“我去吩咐！”迟疑了一下，看看眼前的战况，看了看被罗德挟持着的纳格兰将军，这个军官答应了下来，随即转身离去。

　　纳格兰将军没有危险，而这个挟持纳格兰将军的武者所施展的战术显然是起到了效果如此情况下他选择了服从，胜利才是他们所最需要的东西，指挥者无论是谁，只要能够取得胜利对于现在的他们来说其余的事情都已经不重要了，眼前这个家伙的能力体现在大家的眼前，既然他不会伤害纳格兰将军又能够带领大家取得胜利，无论站在什么立场，众人愿意在这个时候暂且放下他挟持将军的事情协助他完成这漂亮的一战。


第二百三十五章 惊现龙族

　　战斗如火如荼的进行，看着自己的计划顺利实施，罗德暗暗松出了一口气！危机暂时得到解除，看着在城下来回冲击的几个小队，看着不断轮番上阵的那些援军，罗德在心里也是暗暗感慨，在这边强者如林。就自己现在看到的圣级和准圣级两个层次的武者已经不下于二十个人了吧，加上数十个皇级强者，这样的阵容堪称空前强大，看到这些人再一次让他认识到自己的渺小。

　　所幸这个面具还是遮掩住了自己的面貌，否则一旦在这边暴露身份的话后果会是一个什么样子罗德不敢继续想象下去。

　　“嗷……”屡屡受挫的魔兽军团已经开始暴躁和狂躁起来，在人类的冲击下，一头头的倒下去，一点点的被击散，一点点的被消灭和击退，这让他的兽性彻底被激发出来。

　　战斗越来越激烈，然而他们却是始终取得不了任何的优势，天已经一片漆黑，在夜幕下，在凉风的吹袭下，战场显得格外凄凉和哀怨。

　　……

　　“给我查出他的身份，无论动用什么力量，一定给我查出来，用最快的速度！”看着远处挟持着纳格兰的奈特罗德，多米奥朝着身边一个看似文弱的军官吩咐到。带着命令的口吻，丝毫不容置疑。

　　“知道，我现在就去！尽快给你答复！”深深的凝视了一眼远处指挥战斗时不时的发出新指令的年轻人，那个文弱的军官低声回答之后转身离去。

　　“你到底是谁，这样的人不可能会被埋没在人群中！”来到战场已经一段时间，一直观看着战斗，看着那个年轻人只会的多米奥在那个军官离去之后继续淡淡自语。

　　从来到这边直到现在这一段时间，他一直都在观看着战斗观察着奈特罗德发出的每一条指令，恰到好处，他自认为就算自己也不一定能够做得比他更好，至于纳格兰，或许已经完全被他压制在了下风，心里也是开始服气起来，这一点从他的表现就可以看得出来，要不然凭借着皇级的实力加上身边几个护卫和一个圣级强者援助不可能没有挣脱的机会，现在他只不过是任由这个年轻人发挥罢了，因为他看到了这个年轻人所带来的效果。

　　多米奥知道，这个年轻人一定不平常，不可能差不到任何消息，这样的人就算丢在茫茫人海当中也属于商量的钻石一下子就会被发现，他的异彩是遮掩不住的，而且这样的能力和出事果断老道的性格不可能是天生的，肯定经过了无数的锤炼和积累才能够形成。

　　自己刚才让帝国派来的那个人去查，相信他一定能够给自己带来自己所希望看到的结果，如果那个人都无法给自己带来满意的答案的话他实在无法想象到这个大陆上还能够有谁能够给自己带来答案，更难以想象到这个年轻人到底是谁，有着如何神通广大的实力竟然能够让那个人都查不到任何线索，要知道他可是帝国机密处处长，信息处负责人，只要他想知道的事情没有能够掩盖过去的。

　　“将军……”身边一个军官的话语将多米奥的心情拉了回来，看见这个军官吃惊的眼神，他急忙朝着前方看去，下一刻，脸色大变，额头上瞬间冒出了细密的汗水。

　　原本漆黑的夜幕这一刻被划破黑暗，一红一绿加上一蓝三道光将夜幕照亮了起来。

　　三个身影正在飞速的朝着这边接近过去，越来越大，随着他们的接近多米奥和他身边的军官包括所有人的瞳孔都在迅速放大，带着不可思议的眼神。

　　……

　　“该死，快点，快点让下面的人撤回来，支援，城下的士兵都给我上来支援，后备队准备好，不间断支援，救护人员准备好紧急处理方案！”和别人一眼，见到那三道身影迅速的朝着这边靠近罗德瞪大了眼睛咒骂了一声之后急忙吩咐道。

　　“你们几个快点去准备油和柴火，快点，最快的时间给我准备好，越多越好，给我都带到这边来！不想城破就不要废话！”阻断身前几个人的话语，罗德急忙交代道，放开被自己控制着的纳格兰：“你熟悉这边的情况，布置人员，油和柴火一旦到来全部给我往下撒，越多越好，弄好告诉我！”

　　此时，罗德前所未有的严肃，豆大的汗水顺着他的额头流下来，后背在不知不觉当中已经被汗水倾湿。

　　城上开始慌乱起来，城下的人员在罗德的命令发出之后顾不上其余事情迅速的朝着城上撤退上来，尖叫声连成一片，在这样混乱的场面当中让魔兽稳住了阵脚。

　　“嗷……”一声长啸直冲云霄，带着无限的霸气和怒火，转瞬间来到城墙前百米的地方，巨型的身躯犹如小山一般魁梧无比，虽然相距百米，但是那种强大的气息已经让每一个人感受到。感受到这样的气息，魔兽军团突然安静了下来，静静的站立在原地，似乎在等待这什么。

　　停止继续前进，三道声音微微的抖动了一下，看着前方的城墙，在漫天的血腥味当中一阵长啸，一股五行的气息朝着四周扩散而去，三股气息交融在一起铺天盖地的朝着四周席卷而去。

　　那些之前疯狂的魔兽在安静之后选择了集体趴倒在地上，似乎在膜拜着他们的君王，恭敬无比，没有一丝杂乱的声响，能够听到的只有呼呼的喘息声。

　　而城上的所有人也是脸色一片煞白，呼吸变得困难了起来，在这样铺天盖地的气息压制之下一些士兵甚至忍不住瘫坐在了地上脸色苍白的大口喘息。喉咙犹如被人掐住了一般，每吸一口气都显得困难无比。

　　来的三道身影不是别的东西，而是龙族！没错，就是传说中最强大的魔兽————龙族。自己曾经见到过的龙族，一头火龙，一头冰龙还有一头木属性的绿龙！

　　三头龙族一经出现就释放出他们强大的龙息和气势，在龙息的衬托之下他们的气势压得人难以喘息。但凭借着这样的气息已经让黄金战士以下的人员没有战斗能力让众人的作战能力大打折扣。

　　“嗷……”对于自己的出场似乎还是很满意，火龙一声长啸之后震动了一下自己的肉翼似乎在炫耀自己的成绩。

　　相对于火龙的满意，所有人的心却是沉到了谷底，龙族出现意味着什么再清楚不过，就算是一头圣级的龙族也足以对抗两名圣级人类，更何况一般龙族成年都是神级的实力，就算再差也是准神级的实力，当然，就算他们处于成长期一般也都有着圣级的实力！一头龙族的出现就足以扭转局势，更何况一下子是三头。

　　三头出现，无疑让所有人犹如跌入冰窟一般，心都寒了，只要他们三头开始进攻，先不说别的魔兽了，就他们三头家伙凭借着那变态的防御和力道，变态的进攻还有龙语魔法足以摧毁这一座防御墙攻入城内，目前，在战场上还没有神级的强者出现，还没有神级的强者坐镇，不可能能够抵挡的住。

　　罗德也是紧锁起了自己的眉头，上一次自己和火龙打过一次交道，两个圣级强者面对虚弱的他都取得不到任何优势更何况是现在？龙语魔法的恐怖自己清晰的感受过，那次火龙暴怒，就一头火龙独自前来攻城就已经让铁栏镇这个固若金汤的防御城镇被搞得一塌糊涂损失惨重，那这一次呢？

　　“青铜战士以下的人员全部撤退，青铜战士以上的人员全部给我站起来，不想死的就给我抵抗，吧时间拖延住！魔法师布置魔法保护城墙，不能让城墙毁坏，快点！”不过毕竟还是经历过众多大场面，以前自己在游戏当中也不是没有见到过这样危及的局面，想当初自己组团带队杀最强BOSS的时候比这可是危险多了，每一次都是自己镇静的指挥带来强大的效果，所以只是紧张了片刻之后罗德安静了下来，将心境沉稳下来摒弃杂念朝着所有人迅速的吩咐道。

　　青铜战士在龙息之下站立虽然艰难但是还不至于被龙息压垮，留下他们的主要原因是对付那些可能发动袭击的魔兽，如果龙息一旦消息所有魔兽配合着三头巨龙开始攻城，没有这些青铜战士和白银战士是不行的，毕竟如今他们占据的数量最多，比例最重，可以称得上是中坚力量。

　　随着罗德的吩咐，所有人强顶着剧烈的威压开始行动起来，虽然害怕和难受，但是在来到这边之前他们就已经做好了完全的准备，抱着必死的觉醒才会主动来到铁栏镇这个如今全大陆最危险最备受关注的地方进行战斗，所以他们还不至于被吓到放弃的地步。

　　“走，我们也下去，让亲卫队全部加入战斗！挡住龙族，给纳格兰他们争取一点时间！”远处的多米奥也是沉着一张脸朝着身边的几个军官吩咐道，随即顶着龙息缓缓的朝着奈特罗德靠近过去。


第二百三十六章 大反扑

　　此刻，城墙上所有守卫人员脸色都有一些死灰和不甘，龙族，竟然是三头龙族出现了，这还是前所未有的事情，最起码在以前任何一次兽潮当中都没有出现过龙族的踪迹，前来的都是一般的魔兽，也正是因为这样虽然危险众人依旧能够抵挡的下来，否则恐怕在前几次的兽潮当中铁栏镇就已经被攻破大陆已经掀起一番腥风血雨了吧。

　　龙族出现意味着什么大家都很清楚，三头龙出现在这边进行攻城，他们知道迟早会被破城，看了看远处紧张的指挥的男子，虽然带着绝望，但是大家还是选择了服从他的指挥和安排，只希望他能够给大家带来希望，带着大家一起创造奇迹再次顶过这危急的时刻。

　　“嗷……”一阵长啸，在做足了出场渲染之后那三头大龙总算是展开进攻，龙息瞬间消失无踪，之前压抑的气息一旦消失，所有人犹如被掐着脖子的人突然获得了新鲜空气一般，大口的吸允着带着血腥味的空气喘息着。

　　那些之前膜拜在地上的魔兽们这个时候也是得到了重生，全部占了起来，围绕着三头巨龙紧密的站在一起虎视眈眈的看着对面的城墙和上面那个该死的防守者。

　　轰轰轰……动了，在所有人的注视下他们动了，那头火龙率先发动袭击，目标是西面城墙，随着火龙发动袭击其余的两头巨龙也是不甘落后，分别朝着东面和中部奔驰而来，紧随在三头巨龙身后，原先攻城的那些魔兽似乎受到了极大的鼓舞带着咆哮声一鼓作气的再次朝着城墙猛扑过来。

　　城墙上，魔法师的魔法已经筑起，几乎清一色的是防御魔法都加持在了城墙之上，虽然铁栏镇的城墙号称大陆第一防御体系，但是在龙族的面前这个称号却是变得有一些软弱，在那些龙族强悍的身体和变态的力道冲撞之下，再坚固的防御体系也是无法坚持多久的时间，所以必须加持魔法保护城墙，城墙是他们的根基，一旦根基消失一切就都完了，没有城墙的掩护他们根本是不可能挡得住肆虐而来的魔兽军团。

　　天空中渲染的魔法开始飘洒，龙族一经出现，便开始使用魔法开始肆虐起来。虽然都是一些初级和中级的瞬发魔法，但是耐不住数量众多，而且一个神级家伙使用出来的初级魔法是那些普通人使用出来的初级魔法可以比拟的吗？或许足以盯上一个魔导师施展出来高级魔法的威力了吧。

　　随着渲染的魔法不断的肆虐，城墙上乱成一片，狼藉不堪，不断的有人在惨叫声和哀嚎声当中倒下！城墙在魔法的肆虐之下也是摇摇晃晃犹如漂泊在海洋里的一叶扁舟一般，似乎随时都有可能会翻倒在此。

　　在魔法的肆虐下，那些飞行类魔法这个时候再一次展开了他们的优势，飞上城墙开始冲入人群战斗起来，那种不怕死的搏命方式让人感觉到了真正的疯狂和野兽的战斗方式，让人不禁有一些头皮发麻。

　　不断的有魔兽冲上城墙，不断的有魔兽被击杀下去，不断的有士兵和援军倒下，不断的有救援队前来清场。

　　随着死亡的继续，战斗越来越惨烈，站在最中心看着各个方向战斗情况的罗德忍不住皱起了眉头，情况对于他们来说越来越不利！甚至可以说是岌岌可危，随着城下堆积的尸体越来越多，人兽的尸体混合在一起堆成了一座小山，高度还在不断的上升，接着这个高度那些进攻的魔兽却是越来越容易，越来越多的魔兽涌上城墙。

　　三头龙族更是大展身手，所过之处无人能挡，所过之处，尸横遍野。没有出乎罗德的猜测，都是清一色的神级实力，第一次见到神级实力也是让罗德大开眼界，一个圣级强者在他的面前就犹如蚂蚁一般弱小根本不堪一击，短暂的几分钟时间之内，已经有好几个试图去阻挡的圣级强者都含恨倒在了巨龙的脚下！

　　“该死！”看着巨龙越来越猖狂越来越肆虐，毫无顾忌的肆虐而来，掀起一场腥风血雨，罗德忍不住抱怨道，自己这边现在没有人能够抵挡他们三个家伙的攻击势头，这样下去防御很快就要别他们冲开了！如果到了那个时候，那一切的努力就都是白费了。

　　看看时间，已经过去了差不多二十分钟哦时间，不知道纳格兰那个家伙准备的如何了，现在也只有希望他能够尽快的赶到现场带着东西前来，或许也只有那样才有可能阻挡住猛兽的袭击给大家喘息的机会。

　　“小子，你去负责只会东面，这边交给我！快点！”一个年约五旬满面红光的男子突然出现在罗德的身后朝着他吼道。

　　略微一愣，转头看去，只见这个家伙竟然是一个圣级强者，此时馒头大汉，全身沾满了鲜血，显然已经经过一番惨烈的厮杀，在他的身边，站着几十个人紧紧的将他围在中间，每一个人身上都带着大大小小的伤痕，但是即使如此狼狈他们那种锐利的眼神却依旧让人能够感受到他们的信念和决心。

　　“快点去，东面靠你了，中部我会进行指挥，今天不能让他们冲进来，只要守住今天，援军就会到来，帝国已经派出—神级强者前来援助，相信几天之内就会到来了。”见到对面的年轻人正在犹豫，这个中年人皱了皱眉头之后补充的说道。

　　再次查看了这一伙人，显然为首的这个家伙身份不低，或许一点也不会比纳格兰那个家伙低，眼前不是猜测这个的时候，东面确实岌岌可危，至于西面，此刻似乎有人正在指挥和支援，暂时还是能够挡住，看看自己此时身处的中部，那条绿龙已经来到眼前，眼看着就要冲上城墙，罗德没有丝毫把握能够抵挡下来，看着对面这个军官坚毅的眼神，只好将希望寄托在了他的身上：“这边交给你了，坚持到纳格兰回来一切都会好起来，只要他回来，我有把握让我们坚持最少一天以上的时间！”

　　想到自己的计划，罗德深吸一口气朝着这个军官沉声交代了一番之后转头朝着东面跑去。站在他的身后，那个中年人一愣，罗德的话让他感觉到了什么，面对这样的情况难道他有什么办法能够解除危险？想到这边不禁多出了一丝期待！

　　来到东面城墙，那条冰龙已经接近到城墙前，正在不断的肆虐着城墙和防守者。

　　所过之处除了物理攻击之外魔法攻击也是少不了，冰箭漫天寒风习习，让这个初夏的夜晚显得犹如冬季一般寒冷。

　　很多被魔法击中的人直接变成了冰棍倒在地上无法动弹失去了生息，原先汇聚成小溪涓涓流淌的血液在这个时候也是被凝固起来，在月光的照耀下焕发着暗红色的光芒犹如蜘蛛网一般朝着四周蔓延而去，煞是诡异。

　　站在最前方，一边激烈的作战，一边根据自己的判断力罗德不断的做出安排，希望能够尽量扯住这些家伙争取更多时间，另外一边，罗德一直注意着身后的情况希望能够看到纳格兰身影的出现。

　　此时此刻时间似乎变得格外漫长变得格外难熬，每一分每一秒似乎都被无限蔓延，度日如年。

　　在巨龙的率领下，三面城墙同时告急，其中最危急的或许当属罗德所在的东面城墙，虽然这边防守人员的整体实力在三方面当中要数最强，可是冰龙恐怖的进攻力和破坏力也是三头巨龙当中的王者，加上那些大地之熊、剑齿虎、雷鹰……强大魔兽的进攻下，他们的防御反倒是显得最为脆弱。

　　已经有两头皇级和一头准圣级的魔兽冲上城墙之上开始肆虐起来，下面的魔兽也在疯狂的朝着城墙上面冲过来！情况紧急万分，一旦让这边的这些魔兽上来那后果可是不堪设想的，凭借着他们惊人的破坏力没有人能够将他们再次控制起来。

　　前方又有解剑齿虎冲上了城墙，皇级实力的剑齿虎速度可不是一般人能够比拟的，刚一上城墙接着自己惊人的速度就直接击杀了两个防守者。

　　见到这一幕，罗德眼神一冷，破空施展而出朝着剑齿虎袭击而去。

　　带着淡红色的光幕，拉出一道长长的轨迹，带着势如破竹的气势和如虹的咆哮，对着那头剑齿虎的头部就直接劈了下去。

　　对于罗德的攻击，剑齿虎一个灵活的闪身朝着旁边一个跳跃直接躲开了罗德的一次致命攻击。

　　一声冷哼，对于他的躲闪罗德没有在意，再次追袭而上，招式凌厉而霸道，在黑衣人那边呆的那一段时间别的东西没有学会，倒是让自己的招式显得更加简洁和犀利了，这时候这个特点就展现了出来。

　　每一招一式直奔要害之处，丝毫没有多余的动作和攻势，让剑齿虎苦于奔命牢牢被压在在下风。不到片刻的时间罗德就已经让那剑齿虎浑身是伤惨叫连连，最后在一招荡龙之下直接将它击杀在自己的手下。


第二百三十七章 烈火冲天

　　轻松解决一头皇级魔兽不带一点危险，没有受到任何伤害，这样的情况让一边其余注意到的人不禁瞠目结舌，剑齿虎，怎么说也属于高等魔兽，一头皇级的剑齿虎实力并不比任何一个皇级强者差，竟然在这个年轻人手中坚持不到五分钟就倒下了，看着他那犀利的攻击和致命的招式，让人不禁暗暗感慨！

　　而对于自己制造的一切，罗德并没有心情去享受这样的战果，相反的，心情却是一片沉重！冲上城池的魔兽越来越多，在三头巨龙的带领下他们取得了绝对的主动，每一秒钟都有人在他们的攻击下丧命，每一秒钟都有魔兽涌上城墙，此刻的城墙上简直就是一片修罗地狱根本不像是人间所能够看到的地方。

　　鲜血弥漫，惨叫声连成一片直冲云霄，咆哮声声声入耳，凄厉的场景让人心都揪了起来，在和魔兽激烈的交战当中人已经丧失了原先的人性，变得疯狂起来，没有什么招式好讲究，那些华丽的招式渐渐消失，剩下的只有搏命的招式，没一招一式都追求将自己的攻击力发挥到最大，丝毫顾不上其余的情况，任凭自己疯狂的斩杀和魔兽厮杀在一起，那些士兵更是比魔兽更加恐怖，在交战当中，自己的兵器断了，自己的身体受伤了，开始展开肉搏战，用手，用脚，甚至用口，只要能够用到的，他们全部都发挥出来，竭尽一切能力做最后一秒钟的搏杀。

　　不过这样的奋力战斗却没有取得相应的效果，相反，魔兽的优势在不断的扩大，漫天飞舞的魔法看似绚丽却带着无情的杀气，其中大部分都是魔兽说制造出来的，而防守方的魔法师，为了保护城墙，只能将魔法师的力量全部投入到了防御城墙上面。

　　“嗷……”一声长啸，冰龙一个冰冷的龙息带着刺骨的寒意席卷而来，数十名士兵没有来得及躲避化为一根根冰棍—直挺挺的朝着后面倒了下去带着不甘。

　　“火攻，魔法师给我火攻，不要继续防守，给我顶住！”看着肆虐的冰龙，找不到对手的他疯狂的肆虐着战场，没有抵挡的他势如破竹所过之处尸横遍野。

　　罗德忍不住了，继续任由他这样下去就单单他一个家伙就足以让整个防御体系被撕裂，既然如此倒不如放手一搏，能够阻止这个家伙也好一点。至于城墙，罗德已经顾不上许多，看看西面和中部，情况比自己这边还要狼狈，尤其是西面，火龙的肆虐让整个城墙上化为一片火海，在火海中惨叫声惊天动地。即使是在魔法师极力的保护之下城墙依旧变得狼藉不堪。

　　而中部的情况也是一眼糟糕，那头绿色的巨龙似乎使用的是风系魔法，在狂风的肆虐下城上也是一片狼藉，甚至自己这边都能够感受到锐利的风刃，整个城墙上现在陷入了近身战当中，魔兽涌上来之后形成了一片混战。

　　“该死，纳格兰，你再不来的话……”皱紧了眉头，罗德心里一沉暗暗自语，那个家伙要是真的还不来的话就麻烦了，他们坚持不了多久的时间，龙族的出现已经打破了这个战场的平衡让他们彻底的倾向了魔兽大军。

　　瞥了一眼远处的柯林斯森林，里面或许还有更大的阴谋在酝酿着……到时候还有什么事情会发生罗德无法想象。

　　“杀……我XXXX老子今天和拼了！”骂声不绝于耳，带着战士们绝望的怒吼和临死前的洒脱。

　　在深沉的夜幕中，这一份凄凉被渲染得更贴近人心，更加让人一阵刺痛。

　　一阵慌忙的脚步声传来，见到一个武者正朝着自己这边冲来，罗德嘴角浮现了一丝笑容，这个人自己认识，刚才跟随者纳格兰一起去准备东西的武者，他回来了，那代表着—————纳格兰也回来了？

　　想到这边罗德急忙朝着他走过去：“人呢，你们将军呢，东西准备好了没有！”抓着这个武者罗德焦急的询问道。

　　最后的一次机会，根据眼前的情况他们坚持不了半个小时的时间防御体系就要彻底崩溃，到时候城池被破，魔兽入侵，大陆的灾难就要来了，最后半个小时时间，如果这时候准备好还有机会和希望。

　　“准备好了，整个铁栏镇的油和柴火我们都运来了，正在路上，马上就到，将军问你要怎么做！”呼呼的喘息或者，抹掉额头上渗下来的豆大的汗水这个武者急急的说道。

　　“你去安排人员，东西一到马上给我将所有柴火沾上油之后撒到城下，洒满整个城下点火，我们火攻！记住量要大，要不然没用！”眉头一挑，总算看到希望，罗德焦急的说道。

　　随即转身唤来了几个正在搏战当中的武者和士兵急急交代了一番之后让他们协助去完成这件事情。

　　火攻，他不需要多说，这些士兵和军官不是傻子，自然明白该怎么做，这样的事情也不是没有发生过，他们应该知道如何才能够将效果发挥到最大，这些他们都学过的。

　　转身看着交战中的人员罗德深吸一口气扯开嗓子大声吼道：“给杀，坚持二十分钟，只要坚持下去我们就胜利了，后勤队，给我清场，把这些混蛋尸体全部给老子丢下去，没用的东西也给我丢，给你们十分钟时间！快点！”

　　“要玩就陪你们玩大的！”微眯着眼睛看着前方肆虐而来的冰龙，看着他在城墙前的霸道罗德冷声自语。暗龙握在手中，身形一晃再次加入到战斗当中，杀到交战最为激烈的地方帮助他们减轻压力。

　　时间一分一秒流失，局势越来越危险，看着城墙上的士兵已经开始行动，从中部开始蔓延想东西两面，已经开始倾洒柴火和油水罗德看到了希望，见到这一幕所有人也是看到了希望，他们已经猜到接下来要做什么，在希望的面前潜能全部被激发出来，士气大涨的他们竟然没有能够让魔兽继续前进一步。纠缠着那些家伙争取着一分一秒的时间。

　　整个铁栏镇的柴火和油数量是庞大的，远远超出了罗德的想象，城内的大街小巷上，已经停满了装着柴火和燃油的马车以及巡视待发的士兵，一个个面色严肃，在全员行动的情况下不到十五分钟的时间已经将全部事情准备完毕，加上之前的分配安排时间不过花费了二十分钟多一点。

　　虽然城上岌岌可危随时都有可能被攻破，但是还是守了下来！一切准备就绪，所有人心里算是松出一口气。

　　“魔法师，放弃防守，快点火！给我杀，给我烧，开始反击，援军退后，弓箭手上前，给我狠狠的打！”接到一切准备完毕的消息罗德已经来到了城墙的中部指挥高台上，站在最高处，看着下面被燃油和柴火堆积满了的空地，露出一丝冷笑高声喊道。

　　随着罗德的命令传下，一个火系魔法师率先丢出了一个小火球，紧接着所有火系魔法师，所有有携带火具的士兵和武者都开始朝着城下丢去火焰！

　　轰……一声沉闷的爆破声传来，紧接着是不绝于耳的爆破声，火焰犹如海浪一般翻滚而去直冲云霄，短短的一瞬间，整个夜空被火焰照的一片通明，甚至比白天还要明亮。

　　赤红色的火焰在燃油的作用之下犹如一条条火龙张牙舞爪的朝着四周迅速蔓延。顷刻之间将整个空地笼罩在了一片火海当中。

　　惨叫声和咆哮声以及慌乱的脚步声在一瞬间遍布整个铁栏镇，在火焰的燃烧之下，魔兽开始朝着后面逃窜而去，那些跑的慢的很不幸只能被火龙吞噬在了祸害当中，化为一团火光凄厉的撕吼着。

　　“杀，给我将这些畜生杀下去！”后面的魔兽退去，城墙上剩下来的魔兽已经不足为惧，在罗德的命令之下，在众人的团结配合之下，不到片刻的时间在惨叫声连成一片当中城上的数百头魔兽已经被消灭一空，尸体则是直接被丢进到了火海当中。

　　远处传来魔兽的怒吼声，传来巨龙的咆哮声！火海中传来凄厉的惨叫声，城上却是一片振奋的欢呼声。

　　结束了，在火焰的面前大家知道算是暂时告一段落了，魔兽大军被火焰驱散，他们的城池算是暂时的保护下来了。

　　看着眼前的火海感受着灼热的气息，罗德也是松出一口气，算是安全了，火是魔兽的最大天敌，罗德清楚，在火势没有熄灭之前那些家伙是不可能靠近过来的，危机暂时得到了缓和，这一场火没有这么快会结束，那些柴火和燃油还有城下堆积的那些多魔兽尸体，没有个几天时间是不可能会散去的！听着火海内传来的凄惨咆哮声他暗暗叹息，那些受伤没来的逃出去的魔兽算是倒霉了，但是其中又何尝没有自己的战友呢？最起码他就看到了，一些冲入魔兽群中为了保卫城墙的战士却是也永远回不来被留在了火海当中，此时却是没有几个人记得他们，甚至很多人一辈子也不会被人记住，这或许也算得上是一个悲剧吧，一场火泯灭全部，却是滋生了新的东西。


第二百三十八章 奇怪的男人

　　隔着火焰看着停留在柯林斯森林边缘不甘的咆哮着的魔兽大军，看着他们被火焰阻隔在外不敢靠近过来，危险彻底解除城上开始传来了欢呼声。

　　每一个人的脸上都是露出了胜利的笑容，虽然只是暂时性的，但是这一次他们成功了，损失虽然很大但是守住了城池，没有让那些家伙攻入进来，这已经足以让他们骄傲和自豪。

　　要知道以前发生的每一次兽潮那一次不是尸横遍野苦战连连，危险万分，那一次不是血流成河岌岌可危，而且没有一次有龙族出现，没有一次高潮来得这么快，没有一次能够获得喘息的机会。

　　火攻，这个战术大家都知道，也都使用过，但是没有一次来的这么及时用着这么顺利，这么恰到好处。

　　看着旁边来回穿梭忙碌不已的后勤部队，看着那些医护人员在救亡受伤的人员，看着一个个伤员被抬下去，罗德没有其他人的笑容和欢呼，站在原定听着身边人欢呼的声音他却紧锁着眉头。

　　暂时的胜利还不值得如此庆祝，火势过后呢？会发生什么事情他不敢想象，经过火焰的燃烧，防御提醒的防御程度将会受到巨大的损害，届时在极高的温度下被水系魔法直接冷却的话很有可能让这个看成顶尖的防护墙功亏一篑就此覆灭。

　　还有自己挟持指挥官的事情，之前是因为战斗激烈比人来不及追究，现在呢？人性都是如此，总是会在这样的时刻将矛盾爆发出来！况且这件事情罗德知道是自己碍于当时的情况确实没有处理好。会有什么样的后果等着自己他不清楚，但是肯定好不了，根据帝国律令，反抗长官的命令足以定下死罪，战场上挟持指挥官，必定是死罪无疑。

　　“小子，计划很不错，怎么了？没有一点成就感！”身后传来一声粗狂的声音，紧接着一支手搭在了自己的肩上，罗德感觉到一个人走到了自己的身边。

　　转头看去，却是之前的那个军官，对于他的身份虽然疑惑，但是罗德并没有出口询问，微微一笑，正视前方的火海，深吸一口气：“算是缓解了，你还能和我站在一起，忘记我之前做的事情了吗？不怕被牵连！”

　　看了看自己的身边，在战斗结束之后，几乎所有的士兵都已经远远的躲开了自己的附近，就连那些援军和佣兵也是识趣的没有和自己过于接近顶多在注意到对方的时候点点头算是招呼，毕竟这样的时候，大家还是选择明哲保身的比较好，和自己过于接近很有可能会引来不必要的麻烦。

　　对于这些人的行为罗德虽然了解，但是还是不禁感觉到一阵失落，一阵叹息，露出一丝苦笑看着身边这个军官，就他和自己站在这边，显得鹤立鸡群格外夺目，罗德暗暗疑惑，难道这个家伙不怕和自己牵扯上关系吗？

　　“缓解了，你处理的很好，纳格兰做不到这个程度，牵连？我不怕，不过你估计是要倒霉了！”微微一笑，一阵叹息，拍了拍罗德的肩膀男子感慨的说道。

　　“无所谓，定做跑路就是！只要你们没有追杀千里的决心我不会被抓，实在不行往柯林斯森林跳，投靠那些魔兽得了！”对方的话让罗德一愣，心里感觉到一股暖意，在这个社会能够做到这一点的人就已经不多了，所以也是玩笑的说道。

　　“没有时间追杀，所以要跑的话你不会被抓，投靠魔兽就不必了，那些家伙不安好心，会把你当成食物。如果还活着可以来找我，到黑牙军团找多米奥！”深吸一口气，再次拍了拍罗德的肩膀，男子沉声说道，随即缓缓的转身离去。

　　带着身边的那些护卫和军官朝着城下走去，很快消失在了罗德的视线当中，留下罗德一个人站在原地暗暗疑惑，这个名字貌似很熟悉，但是一时间却又是想不起到底是谁，那种似曾相识的感觉让他有一点牵挂。

　　一阵叹息，绞尽脑汁也想不出来索性放弃自己的思考，转身朝着后面走去，战斗刚刚暂停，身为军官，他们或许还有很多事情要处理吧，最起码眼前的问题就是如何面对几天之后的战斗，如何面对那些魔兽的再次冲击，再一次的冲击或许会比现在更加猛烈数十倍，远远不是今天这么简单的事情。如何应对如何防守还是一个大难题。

　　走在喧闹的路上，看着身边来来往往的士兵和援军，罗德的心里却是感觉一阵孤独，即使周边都是人也感觉那一种强烈的孤独。

　　不是因为环境孤独，而是因为他的心孤独，没有朋友，没有亲人的感觉让他感觉寂寞。

　　想到朋友，眼神一暗，一阵叹息，艾达他们或许是吧，可是现在呢？知道自己的身份之后他们又会如何？还会将自己当成朋友吗？

　　基罗他们的表现让自己心寒，已经让自己预感到了可能看到的结果，至于桑比克他们呢？罗德不敢相信，因为怕结果会让自己更加孤独，留一份悬念和希望给自己或许对于自己来说是最好的做法吧。

　　“嘿，怎么了，一个人，看起来不高兴啊，今天你可是大功臣，挽救了整个铁栏镇，挽救了整个大陆，怎么现在这一副模样？”失落的走在街头上，一阵急促的脚步声传来，紧接着一道身影跑到自己的身边，正在罗德警戒起来的时候听到了这句话。

　　“是你，你怎么来了？”转头看去，松出一口气，还以为是来捉拿自己的人，没有想到却是在城墙上碰到的那个皇级强者，看出自己身份的那个家伙。

　　“呵呵，战斗结束找了一圈都没有找到你，听说下来了，我追下来看看！”跟随着罗德的步调，用一眼的速度伴随着他一起前进，男子微微一笑淡淡的说道。

　　“很好奇，你这张面具下面的面容到底是一个什么样子的，应该和现在的岁数差不多吧，很年轻，但是看起来比任何人都不差，我开始好奇了！有机会的话真想见见你的模样！”还不等罗德说话，男子继续说道。

　　“你最好不要看！找我有什么事情吗？”淡淡的回答了一句之后罗德疑惑的询问道，这个家伙来这边找自己有什么事情让他想不通。对于对方对自己容貌的兴趣，罗德除了苦笑不知道该说什么，要是被他见到自己的真实面目发现自己的真实身份竟然是现在闹得满城风雨被整个大陆追杀的魔族那会是一个什么表情呢？很难想像的出来。

　　“算了，我也不是多事的人，不看也好，不过记住我的话，面具遮挡不了你的全部，识货人一眼就能够看出来，你自己注意一点，不要太依赖了，找你没什么事情，就是来恭喜一下，了这次表现很不错，现在可是名人了，为整个大陆做出这么大的贡献，嗨，金子总是要发光的啊！”无所谓的耸耸肩，男子继续说道。

　　“发光？没事就好了，还奢求什么，黑牙军团不会放过我的，刚才的行为是死罪，不追罚就好了！”一阵叹息，罗德无奈的说道。

　　“没事，这些家伙我再了解不过，要不是你的果断的话还不知道是一个什么情况，大家都看在眼里，如果不是你意识到情况不对劲那三头巨龙出现，根本就挡不住，纳格兰那个家伙还不足以做出这样的判断和安排，他们不敢追究这件事情放心吧，我保证，援军也肯定不会看着你出事，怎么说我们也是站在一条战线的。你的贡献和表现他们都看见了，会保护你的，而纳格兰将军我刚才也看到了，没有提到这件事情，估计也就这么过去了，算是将功赎罪！他们不敢把这件事情闹大，黑牙军团不怕被人笑话，不怕被帝国责问，不怕被其余七大军团笑话他们就说出去吧，你说他们是不是那种傻子呢？大事化小，小事化了，这件事情绝对会不了了之的。安心！”拍拍罗德的肩膀，男子感慨的说道。

　　“希望如此！”

　　“去哪里？”跟着罗德走在街道上，看着身边面色沉重的士兵来来回回，男子继续询问。

　　“休息！魔兽军团暂时攻击不过来，就算过来也是一些零碎的个体不足为惧，你打算一直跟着？”直接了当的回答，看着男子罗德询问道，带着似笑非笑的表情。

　　“也是，我伙伴在等我，那我先走了，我在C区13号营地，我叫斯科拉，到那边都可以打听得到我的营帐，有空过来玩，如果不介意可以一起过来住着，看你也没有落脚点吧！”

　　跟着罗德做了这么长一段距离感觉到他漫无目的的到处游荡，斯科拉微笑的说道。

　　“斯科拉？不错的名字，如果需要的话我会过去，现在想一个人走走！”不知道为什么，罗德总感觉这个男子有一点怪异，自己的面具被他一眼看出来也就罢了，而且竟然对事情的分析这么透彻，一下子就能够分析出黑牙军团的打算，知道他们不会追究。分析的很到位，让自己都不得不相信。

　　“那我先走了，记住我的名字和地址，我们还会见面的！”对于罗德的回答一点也不意外，似乎全部都在他的意料当中，男子淡淡的回答了一句之后带着一种别样的笑容转身离开这个地方朝着C区走去。

　　C区13号营帐？那边似乎是援军的营帐，看着转身渐渐走远了的斯科拉罗德淡淡自语，整个铁栏镇外的这一片军事基地被划分为A/B/C/D/E五个大区，C区和D区现在都是援军的驻扎地，看来这个家伙也是援军的一份子，但是到底是哪一方面派来的援军呢？还是说是个人，参加过两次兽潮的援军，这样的手笔可不小，要知道，能够进入援军就代表着地位和实力，代表着得到的认可，二十年前就有如此成就，兽潮过后地位定然得到更大的提升，接着是第二次，现在是第三次，他的身份绝对不会简单！极有可能是大势力派来的高层人员，这让罗德不禁开始有一些疑惑起来。


第二百三十九章 三个神级

　　在街上漫无目的的游荡着，罗德感觉到一丝迷茫，激烈的战斗之后身体传来一阵疲惫，发自内心的疲惫这是少有的感觉。

　　看看天色，已经渐渐的亮起来，黎明过后迎来了朝阳的光辉，柯林斯森林方向传来的火红色光芒映红了整片天空，熊熊烈火继续蔓延和燃烧，犹如火龙在空中起舞，整个铁栏镇甚至是周边的城池都能够清晰的看到。

　　作为主导着罗德知道这一场火势没有这么快能够停息下来，最起码需要等待个一两天时间！空气中蔓延着一股恶臭掩盖了原先扑鼻的血腥味，那些尸体被燃烧之后冒出来的黑烟笼罩在整个铁栏镇的伤口，散发着难闻的焦味！

　　噼噼啪啪的声音能够隐约的听到，这或许不是尸体燃烧脂肪发出的声音，或许是游荡在天地之间的灵魂的哭泣声，在心里罗德不禁暗暗的想到。

　　“援军到了，我们的援军到！帝国派来的增援部队已经来到城外了！”身边，一个佣兵兴奋的在街道上奔袭着，丝毫没有受到昨天惨烈战斗的影响，疲惫似乎已经被抛到九霄云外，在街道上迅速的奔跑着呐喊着。

　　兽潮爆发，帝国准备的援军第一时间赶到铁栏镇，不过毕竟还是显得太渺小，就算加上整个大陆其余所有国家派来的援军依旧显得那么微乎其微，在兽潮的面前一万人根本不值得一提，就昨天晚上的战斗最起码让他们的数量锐减了三分之一！伤亡过半，剩余可用战斗力不足三千人，身为抵抗兽潮主力的他们，这一点数量显然不够给魔兽军团塞牙缝，至于那些士兵，可以依赖的可能性不大，毕竟太弱小了。

　　帝国的第二波援军，也是临时组织的这一波三千人的援军可以算的上是救命稻草，也是实力最强的一波，据说最低实力的人员都已经达到白银战士的实力，如此一拨人绝对不逊色于之前的万人大军。虽然数量依旧略少，但是后续的援军和大陆各方面增援也会随之赶到，情况正在朝着好的一方面发展。

　　在这样的紧要关头，他们赶到城内无疑犹如兴奋剂一般刺激着所有人的心，有了他们的加入，防守的强度又会增加一分，难怪这个家伙会如此兴奋。

　　对此罗德却是一笑了之，他知道事情远远没有这么简单，即使是援军来了也不过是杯水车薪罢了，柯林斯森林和黑暗之源是什么地方？在大陆屹立万年不灭，期间历尽无数次变节和围剿却始终没有伤及根源，这其中的力量多么强大不言而喻。

　　兽潮几乎倾尽他们一半左右的力量，除非整个大陆的精英都集结在铁栏镇才能够夸下海口说没事，否则危险就无处不在，无时无刻。

　　但靠着这些人和即将后续到来的援军顶多只能奋力死战罢了，如果能够轻松抵挡的话那柯林斯森林和黑暗之源就须有其名了，这样的话柯林斯森林或许早就已经找大陆上被摸灭了吧。

　　理想总是和现实有着很大的差距，理想很丰满，现实却是很骨感，如果希望太大，过于掉以轻心，后果不堪设想。

　　一阵叹息，朝着铁栏镇入口处走去，既然援军来了罗德倒想去看看援军到底如何规模！看看他们到底有多强的实力。

　　有了目标之后罗德迅速的跟随者人流朝着入口城门处走去，穿过军营外的大道进入城内，绕过几条街道之后罗德很快就来到了城门处，此刻这边已经是人山人海，一片好不热闹的景象，堆积满了各色各样的人，还有大量的士兵，大家都在翘首以盼，援军很快就要到达了。

　　站在人群中罗德也是静静的等待，不到十分钟的时间就听到远处传来一阵轰鸣的马蹄声，让整个大地似乎都在震动。

　　紧接着看到远处的平原上尘埃飞扬，在马蹄的席卷之下漫天黄色遮挡住了所有人的视线。

　　感觉声音越来越接近，不到三分钟的时间，一支大部队终于浮现在所有人的眼前。

　　援军在众人期盼之下终于是出现在了大家的视线中来到城前。

　　为首的是一个老者，鹤发童颜，一头银白色的头发彰显着他的岁数，但是脸上却是红光满面，看得出来一路奔波大家受了不少苦，他身边的那些武者呼呼的喘息，而他却已经一片平静，丝毫看不出经过长途跋涉的疲惫。在他的两边分别也是两个年约六七十的老者，虽然岁数不小，但是和这个老者一般，显得一脸轻松和平静，显然也都是强者。虽然收敛得很严实！但是凭借着自己敏锐的洞察力罗德还是发现了他们的不寻常。

　　那一股淡淡的威严气息让人觉得有写膜拜的冲动，绝对是强者，在心里罗德暗暗的做了这么一个判断。

　　中间的银发老者手持一柄青绿色长剑跨坐于一匹赤色大马之上，煞是威武。他身边的两个人一个显然是魔法师拿着一根漆黑色的魔法师权杖单手握着垂在自己的身边一切都显得那么自然。还有一个人看不出是什么职业，一声轻装，没有拿任何东西，一时间倒是判断不出具体的身份和职业！只见他们放慢脚步朝着城门走来，身后和身边的那些武者却都是恭敬的跟随在他的身边。

　　“冰神马修，剑神加里和武神鲍勃，天哪，他们来了，伟大的光明神，我看到了什么，他们都来了，着一些我们有救了，哈哈，我们有救了！”看着带领大部队朝着这边走来的三个人，人群先是一阵沉默，死一般的沉默，紧接着呼吸浓重起来，正在罗德暗暗疑惑转头看去的时候，只见他众人一副震惊的模样，然后高声惊叫起来。

　　犹如连锁闪电一般传遍每一个角落，所有人开始欢呼，开始歌颂，开始赞美伟大的光明神。

　　罗德也是听到了他们说的话，心里一个机灵，朝前看去，眼中有一些骇然，冰神、剑神和武神！竟然是三个神级强者，看来自己的判断没错，果然是强者，没有想到来了三个如此强悍的人物。

　　冰神、剑神和武神自己都听说过，三个人是大陆仅有的八个神级强者之三，更让罗德震惊的是三个人竟然一起出现，想必很多人也在感慨这一点吧。

　　剑神是罗德身处的这个兰斯帝国两名神级强者之一，达到神级实力，一手剑法更是让人无迹可寻，据说至今还未曾遇到过敌手，一手快剑无人能破无人能挡，所以获得这个称号。

　　而冰神却是率属于魔法师公会的一名神级水系法神。对冰系魔法更是研究透彻，甚至现在水系魔法师所使用的冰系魔法好几个都是他一手说创造出来的，所以这个冰神当之无愧，而他本人也是魔法师公会的荣誉副会长。

　　至于武神，对他了解的人没有几个，一直都是最神秘的一个神级强者，神出鬼没根本让人寻找不到他的踪迹，据说已经消失了十多年的时间，没有想到这一次竟然突然出现。听到他的称呼罗德也算是知道为什么自己刚才判断不出他的身份了，没错，他不属于任何一系武者，专修肉体，据说已经达到了金刚不坏之身的程度，至于兵器，他全身都是兵器，已经练到如火纯情的程度，以武入神，有史以来他是第一个，被称为最天才的人物。对于这一点，罗德想气了那个最先喊出他们身份的人，这个家伙不简单，知道冰神和剑神或许不难，但是武神他竟然也知道，这个大陆上认识武神的人可是少之又少，从这一点就能看出来，他一定和武神打过交道。

　　三个人竟然聚首在这边，想到这边罗德不禁暗暗汗颜，这三个人的到来确实是一大助力，或许这一次还真有希望抵挡住说不定，他们三个人起到的效果是无法形容的，另外一方面也是暗暗感慨帝国的大方和能力。请出三个神级强者前来援助铁栏镇，这是一个不小的手笔。

　　前来迎接援军的黑牙军团一众人员显然也没有想到会迎接来这三个大头，带着慌张的神情急忙朝着城外跑去，来到三人的面前恭敬的行礼之后客气的迎接。

　　仔细的盯着三个人看着，第一次见到神级强者罗德到也是十分感兴趣，想看看到底有什么不同的地方！

　　不过，他的举动却是让他汗流浃背。就在他注视着三个人的同时，他的眼神被三人扑捉到，三人同时朝着罗德所在的方向看来，似乎一下子就找到了目标一般盯着罗德。三道凌厉的目光当中所蕴含的气势和压迫让罗德差一点精神崩溃。急忙闭上眼睛大口的喘息着。

　　随着自己闭上眼睛那三道眼神似乎才离开自己的身体，暗呼好险的他这才睁开眼睛，骇然的发现自己的衣服已经被汗水给倾湿了。抬头再次小心的看去，却正好迎上了三人的眼神，剑神和冰神微微朝着自己点了点头，而武神竟然露出了一丝笑容，看到这一幕罗德差一点被吓到不明所以的他吸取之前的教训急忙低下自己的头生怕再次眼神交会，他可不想继续受那样的苦头。

　　感受着援军进入城内，罗德带着无限的感慨和狼狈郁闷的退出欢迎的人群朝着远处缓缓的走去离开这个是非之地，斯科拉告诉过自己，面具无法遮挡一切，在这三个人的面前罗德可没有信心掩护自己的身份。要是被揭穿真实面目，在他们的面前自己只会尸骨无存吧。


第二百四十章 再见多米尔

　　突然，罗德余光撇到的一幕让他停下了自己的脚步，转身站在原地，脸色复杂的朝前看去，眼中带着一种让人看不透的复杂！脸色略显低沉！

　　就在刚才自己准备离开的时候他看到了老熟人，没错，非常熟悉的人，那几道身影他很难忘记，曾经自己的朋友！是啊，是曾经的朋友，现在已经沦为敌人，还有原先的对手。

　　正是圣光学院的基罗和维斯基，他们两个人还有风神学院的赛尔，曾经自己苦战过的对手，一行人跟随在大部队的身后朝着城内走来。

　　罗德知道，他们应该就是在大陆比武大会结束之后所组建的一支队伍吧，原本是要去探查血族情况，看来因为兽潮的缘故他们被派往了铁栏镇这个目前最危险的地方。一起前来的还有圣光学院高级代表队的队长，加上其余学院排除的优秀选手组成的队伍。

　　看着这些熟悉的身影罗德心里却不是一个滋味，原本自己应该也是这个队伍当中的一员才对，然而现在……不但没有进入反倒成为了追杀的目标。

　　心里的不甘让罗德体内的热血开始沸腾，眼睛开始出现一丝轰茫，有一种抓狂的冲动。

　　“小子，你不想活了是不是，想死也不用这样啊，快点给我停下来，我还不想死，快点！气息被发现你就完蛋了！”感受到罗德的情况在他的体内，已经沉默了好长一段时间的轩辕焦急的呼喊道。

　　罗德体内的魔族血脉这个时候在仇恨和怨怒的促使下已经被激发出来，如果再不控制的话魔族的气息很快就会散发出去，在这样的场合，先不说那几个神级强者的存在，就其余的人也会很容易的察觉出来。

　　这么多人，一人一口唾沫都能够将罗德淹死在这边！暗暗着急，轩辕却是苦于无奈，一边焦急的呼喊；希望能够让罗德冷静下来，一边压着牙关将这一段时间好不容易汇集起来的一点能量传送到罗德的全身希望能够对他产生帮助。

　　一股冰凉的气息蔓延全身，所过之处带来一股淡淡的凉意，受到这一股凉意的刺激，罗德渐渐的安静下来，紧咬着的牙关渐渐放松，眼神也是变得清明起来，原先产生的一丝血色渐渐散去，总算是脱离了危险的境地。

　　清醒过来之后罗德倒吸一口凉气，刚才发生了什么事情他再清楚不过，如果不是那一股气息突然出现让自己恢复清明的话后果不堪设想。

　　“你小子还知道清醒啊，我以为你不想活了呢！”还不等罗德说话，轩辕开始抱怨起来，情况的危险不是只言片语能够说清楚，后果不堪设想，更主要的是自己这一段时间的努力看来又是白费了，想到这边心里就有气。

　　“咳咳咳……我……我不是故意的，下次会注意！”错在于先，罗德也不好多说什么，只好尴尬的道歉。

　　“哼，还有下次？还有下次你就直接去死吧，该死的家伙，这一点情绪都没办法控制，就你这样还想站在大陆的巅峰？我看你不要夭折在山底下就好了！”心里的怨愤让轩辕继续抱怨着。

　　喃喃的抱怨了很长一段时间，见到罗德也没有反击这才算是停止了下来。

　　“兄弟，你……你没事吧？”轩辕的话音刚刚落下，身边传来的一声招呼声让罗德一个机灵差一点跳起来。

　　转头看去，什么时候竟然有人来到了自己的身份，如此接近自己竟然没有让自己发现？

　　“你……你做什么！”带着一点尴尬和后怕，急忙警戒起来，罗德沉声问道。

　　“兄弟，你没事吧，叫了你这么多声也没有一个反应，刚才怎么了，眼睛那么红，我还以为……你没问题？”看着罗德，眼前的男子继续询问道。

　　“没……没事，呵呵，有点累，昨天参加了防守战，可能是太累了，休息一下就好，谢了！”心头一紧，罗德急忙回到。仔细的看着对方，见到对方疑惑的看着自己，罗德的心悬在半空中，不会是被他发现什么了吧。

　　不过看着这个人，他却是有一点疑惑，一种很熟悉的感觉在蔓延，似乎在哪里见过这个人一般，不对，罗德一皱眉头他肯定，自己见过这个人，这绝不是第一次见面。

　　“你是？我们在哪里见过？”看着对方继续盯着自己观察着，生怕被他看出什么，罗德急忙岔开话题问道！

　　“嘿嘿，兄弟，怎么忘记我了？伟大的神，想我虽然不是风流倜傥，怎么说也是英俊潇洒吧！你竟然把握忘记了，该死，太失望了太伤心了！”罗德不说还好，一说就见到眼前的男子双手捂着自己的心口，面带悲痛的表情看着罗德夸张的惊叫着。

　　“很熟悉，你是……”看着眼前的男子，听着他的话，罗德确定了自己的想法，没错，自己肯定见过这个男的，而且很熟悉，但是一时间却是怎么也想不起来，那种似懂非懂的感觉让他感觉很难受。

　　“该死，布拉多，你不会这么狠吧，我是多米尔，多米尔知道吗？”狠狠的呼出一口气，握紧拳头看着罗德，恨不得冲上去给他两拳，多米尔恨铁不成钢的说道。

　　“多米尔！哦……知道了，是你？你怎么会在这边，兽潮爆发了，你不离开？”重复了一边，眼神顿时亮了起来，心里的疑惑豁然开朗，看着这个男子罗德苦笑的说道，多米尔，那天自己进入铁栏镇的时候遇到的家伙，一个让人琢磨不透的家伙，没有想到这么多天时间过去，他竟然还在这边没有选择离开！

　　“嘿嘿，兽潮啊，难得一见的场面，不看看可惜了，再说了，现在更不能离开了，你刚才也看到了，冰神和剑神还有武神三个人都来了！三个神级强者啊，一般人一辈子也见不到一次呢，不看会后悔终身的！

　　对了，你还真是援军啊，嘿嘿，有没有内幕消息透漏一点，给兄弟我一点发财的机会！”带着夸张的表情看着罗德，多米尔压低了声音说道。

　　“没有，我还有事情，要先走了，你自己继续看吧，有机会再见！”

　　甩开他拉着自己的手，罗德不想继续和他在这边纠缠下去，直觉告诉罗德，多米尔这个家伙不是一般人，不简单，现在他是想起来了，刚才自己听到的第一声尖叫声就是他传来的，一眼能够认出三个神级强者尤其是还有一个最为神秘的武神，这样的人能够简单？打死他也不会相信！还是选择避开一点比较好，最起码在没有摸透对方的底细之前，言多必失，在一起的时间久了他怕自己的身份会暴露。

　　“诶，兄弟……我说……我说你不要这么着急好不好……诶……你……记住我住在图尔酒店那边，有空过来找我！”见到罗德转身就要走，多米尔着急的喊道，见到自己拦不住罗德，只好高声喊道。这一幕引来了无数人的侧目观看。

　　“该死的家伙！”感受到周边传来的眼神，罗德暗暗抱怨，这个家伙还真是生怕不给自己带来一点麻烦。顶着所有人的视线罗德朝着黑衣人居住的那个宅子所在的方向迅速的走去，同时注意着周边情况，以便保证自己没有受到别人的跟踪。

　　“嘿嘿，布拉多？有意思，或许你的真面目会更有意思吧，不是吗？很快我们还会见面的，到时候你会需要我的帮助的！”看着罗德渐渐消失的身影，站在他的身后，多米尔丝毫不在乎别人注释的眼神带着一丝微笑喃喃自语。随即转身消失在人群当中，犹如从来没有出现过一般，没有留下一点痕迹。

　　……

　　绕过几条小街确认没有人跟随而来，罗德这才放心的朝着宅院走去，敲门报出当初霍里告诉自己的暗号之后顺利的进入了这个府邸之内，依旧那么熟悉的布置，没有发生任何变化。

　　“你来了，昨天表现不错，三头皇级魔兽，啧啧啧，一天时间三头皇级魔兽这个成绩算是很了不起了，第一次算是完美，怎么，今天有心情来这边？有什么事情需要帮助？”

　　在院子中央，黑衣人似乎早就料到自己会来找他一般，早已经站在那边等着自己，刚进来就听到了他的话语。

　　“你都知道了？”露出一个苦笑罗德虽然猜到结果但是还是忍不住说道。想来也是，凭借着他们的信息网，不可能不知道昨天的事情。

　　“放心，黑牙军团不会找你麻烦，这件事情帝国也不会追究下来，你运气很好！要感谢那一把火将魔兽阻隔在外缓解了危险，否则你就是替罪羊！”皱了皱眉头，转身看着罗德黑衣人淡淡的说道，能够感觉到他面具下面的那张脸似乎露出了一丝淡淡的笑容。

　　低头沉吟了一下，似乎又想到了什么一般，他接着说道：“新的援军到了，虽然实力不错，但是想要阻挡这一次兽潮估计危险！你自己小心！如果顶不住可以来这边找我！最起码死不了！”

　　这句话让罗德一愣，疑惑的看向黑衣人，似乎他知道很多，知道很多自己不知道的事情，这次的援军有三个神级强者，应该能够守住一段时间，加上后续到来的援军，抵挡三天绝对没有问题，可是他的话语似乎在给自己透漏一个信息，似乎这次的事情很不简单，似乎这些援军注定要失败一般，这让罗德皱着眉头疑惑的看着他不知道该说什么的好。


第二百四十一章 惊人的消息

　　“我死不了，援军应该很快就要到了，守城虽然困难应该不会出什么问题，你是不是得到什么消息了？”皱着眉头看着黑衣人，罗德疑惑的询问道，他的话语让自己不得不朝着这一方面联想，毕竟里面的韵味让人实在难以捉摸。给罗德的感觉就是这个家伙似乎知道一些很重要的事情一般。紧锁着的眉头更是在像别人宣示着这一点。

　　“消息？你知道了没有效果，其实你应该更希望魔兽破城才对，魔族和人族势不两立，这一点你自己也感受到了，大陆被魔兽侵袭对你来说应该是一件好事！不是吗？这一天或许真的很快就要到来了吧！”一阵叹息，看着罗德，盯着他看了良久，一阵叹息，黑衣人沉声说道！眼中透出了那一丝无奈和复杂让罗德更加疑惑和读不懂。

　　“不能和平相处？”低头深吸一口气罗德低声询问。

　　“不可能，几千年下来，积怨越来越深，不可能就这样化解，这是一个不死不休的对立局面，你不要妄想了，如果可以的话也不会出现这么多事情。对了，提醒你，这次兽潮可能会出现魔族和血族的踪影，你自己小心一点，遇到这些人就躲开，不要和他们交手，现在的你还不是那些家伙的对手，如果实在逃不掉亮出自己身份，如果是血族，看到你魔族的身份他们或许会被迷惑，如果是魔族，或许也会看在自己同族的份上不会杀你！你自己看情况行事，这个消息不要透漏出去，切忌！”盯着罗德，黑衣人面色凝重的告诫道！

　　“魔族和血族！”听到这边罗德脸色一边，顿时变得紧张起来，果然自己的预感没有错，肯定有大事情要发生，没有想到竟然会出现魔族和血族的身影，罗德清楚这个黑衣人的消息渠道，知道任何事情对于他来说都不显得稀奇！不过紧接着他又开始疑惑起来，这样的消息想要知道有多大的难度他再清楚不过，或许整个大陆也只有这个黑衣人知道了吧！他到底是怎么知道的，虽然知道他的消息渠道很广，遍布每一个角落，可是这样的事情……似乎有一些玩过头了！

　　“没错，你自己注意！”重重点点头，黑衣人沉声说道。

　　看着他认真的表情，罗德愣在了原地，知道肯定错不了，他不会拿这件事情来开玩笑，也没有欺骗自己的必要。

　　“该死，知道了！”深吸一口气，平缓心里的震惊之后罗德沉声说道，看着这个黑衣人，越加的觉得他神秘了起来，这个人很不简单，从这一点就能够看出来，要知道现在这个消息就算是整个大陆的所有国度也没有人知道啊！如果这个消息泄露出去那还得了？被别人知道这一点的话那还得了，估计要产生暴乱了吧。

　　魔族出现，多么惊人的消息，如果得知这个消息估计这次派来的援军就远远不止这个数字和阵容了吧，或许大陆八个神级强者都会一起出现也说不定。

　　“记住你这次试炼的目的，在没有完成之前我不希望看到你再出现在这边，等到一切完成了自然会有人去联系你，最近几天我们会撤离这边，还有事情要处理，或许需要一段很长的时间，到时候你完成任务之后会有人带你来寻找我们！”沉吟了一下之后一阵叹息，黑衣人朝着罗德说道！

　　但是他的话语给罗德的感觉就是其中似乎还隐含着一些沉重，犹如一个很艰巨的任务很难完成一般，这还是罗德第一次见到他如此的表情。

　　“我知道了，你……你们自己小心一点！我会尽快和你们会和！”感觉到黑衣人的心情，猜到他们这次要办的事情难度之后罗德带着略微沉重的心情低声说道喉咙里犹如含着什么东西，说话有一些吞吐，犹如难为情一般。

　　“还有什么事情吗？”深吸一口气看着黑衣人，一时间不知道该说什么是好的罗德询问道。

　　“没有，你先走吧，不要在这边久呆。以免引起别人的注意！今天我们也要出发了！”摇摇头，黑衣人淡淡的说道。

　　“那我先走了！”看看四周，没有一个人影，罗德知道，那些人或许已经率先一步离开这边了吧，霍里他们肯定也是已经出发了，能够让黑衣人亲自前往的任务到底是什么任务呢？很难想象的出来，或许是今天任务吧，很有可能在不久的将来大陆就会有大事情发生。

　　转身离开这个府邸，站在门口，回头再次深深的凝视一眼之后罗德狠心转头朝着远处走去。

　　无处可去的他想起来了之前自己碰到的多米尔，恩，不过想来这个多米尔和自己昨天在城墙上碰到的那个多米奥名字倒是极为相似，两个人该不会有什么关系吧？

　　想到这边罗德暗暗苦笑，罗德不知道自己为什么会突然想起这个人，可能是因为前方就是他下榻的酒店的缘故，看到这个酒店便想起了这个可疑的家伙。为了避免麻烦，罗德并没有打算再次和他见面！微微一笑，想来想去眼前自己能够去的地方似乎也只有C区这个眼前给援军暂住的地方，想到C区便响起了那个斯科拉！他老道的经验和略显神秘的身份让罗德记忆犹深，对于他，罗德没有一丝不好的感觉，相反，倒是好感一片。既然要去那边自然是少不了去找他的了，有了自己的决定之后，呼出一口气在一声疲倦的侵袭下迅速的朝着C区走去。

　　出了铁栏镇的中心，来到军事区域，看着来来往往的士兵，罗德朝着C区走去。

　　远处，防护城上的大火依旧在蔓延和燃烧，熊熊烈火乌黑的烟雾让天地为之失色。趁着这几天的时间好好休息一下也未尝不是一件好事。

　　进入C区，此刻这边一片热火朝天的景象，到处都是人影，看起来倒是犹如市集一般。这一整个区域现在都是援军的驻扎地，各方赶来的援军都集结在这个区域当中，所以也可以称得上鱼龙混杂。

　　在C区内，随处可见的都是一些佣兵和三五成群的人员，或许是犹豫远处城外大火的缘故，让现在的气温上升了好几度，在初夏的时刻，已经看到一些大汉赤裸着上半身露出强悍的肌肉在这边来回游荡。

　　一个赤膊壮汉扛着一柄大刀从自己的身边走过风风火火倒是让罗德暗暗苦笑，在这边一点也看不出大战之后的悲伤和疲惫，看不出即将再次引来大战的紧张和担心。

　　依旧那么悠闲那么自在，对于这一点罗德也是暗暗佩服，有一个这样的心态确实是一件很不错的事情。最起码可以减少很多烦恼。

　　“援军住在C区南面，听说冰神和武神还有剑神他们都住在南面，我们快点去看看！”身边又是三三两两的人员迅速走过，疑惑当中的罗德却是听到了这么一个让他意外的消息。

　　没有想到今天刚来的那一批援军竟然也是住到了这个地方来，看来还真是冤家路窄。

　　暗暗苦笑，难免，斯科拉告诉自己的C区13号营帐不也是在难免那边吗？还真是巧合。

　　闲来无事，跟随者众人缓缓前进，听着他们的议论声罗德暗暗好笑，身份和地位还真是重要，三个神级强者的出现带来的不仅是实力上的援助，还带来了士气上的提升以及精神上的寄托，俨然，他们成为了这次防守战的主心骨，他们的到来让所有人的士气都燃烧起来了一般信心前所未有的高涨。尤其是那些从未见过这三个人的武者和最近十年才崛起的新星。他们的热情更是一往无前，犹如浑身有使不完的劲一般。

　　走在前行的路上，第一次如此深入接触军营的罗德还是被这样的格局和设置深深打动了，很不错的格局和分布，错落有序整齐简介，看不到丝毫复杂和无用的地方，每一个地方的存在都有他存在的必要，做到了物尽其事，充分发挥每一个地方的作用，没有多余的浪费现象出现，展现了军队的朴素作风。

　　很快，罗德就来到了C区13号军营前，这边就是斯科拉的居住处，整个C区根据东南西北四个方位总共划分出四个小区，每一个小区内遍布着除了除了训练场之外的二十一个军营。每一个军营内共设有三十个营帐，每个营帐可以容纳一个百人分队。算得上是绝对的集体宿舍了吧。

　　看着众人继续向前走，罗德根据之前听到的消息，知道新来的援军被分在了C区同样位于南面的十四号军营，距离这边约莫六七百米的距离。

　　没有心情继续前行，索性进入到十三号军营内，一番打探，这才发现斯科拉倒也是一个名人，随便拉住一个人都认识他的名字，并且很热情的将罗德带到了一个军营内的一个营帐之前。一个大型的营帐，就是这样一个营帐能够容纳一百人。

　　“斯科拉大哥，有人来找你了，快点出来咯！”还不等罗德继续询问，就见到他身边的那个武者扯开了嗓子大声呼唤起来，这着实让罗德意外了一把，还真是不一样的方式和做法。


第二百四十二章 组队

　　“那个小兔崽子在这边乱叫来着？敢打扰老子美梦，丫的，活腻了是不是？”一声粗狂的吼叫声换来，紧接着斯科拉的身影出现在两人的眼中。

　　一副睡眼朦胧的模样，显然之前还在熟睡当中，就是被这一阵大吼声给吵醒了。

　　“诶，是你，你怎么来了，诺比，你小子，也不早点说，该死的，快点，来进来坐坐！”不过，还不等罗德和这个带路的人解释，斯科拉自己就已经看到了站在一边的奈特罗德，毕竟是一个活生生的人，怎么可能会看不见呢？

　　“我就不进去了，斯科拉大哥，那我就先走了，兄弟，有空过来玩，斯科拉大哥可是最喜欢我那边的老酒了，下次过来请你们喝酒！”拍了拍罗德的肩膀，那个带路的男子客气的说道。

　　在斯科拉不客气的吼声和罗德感谢的表情当中朝着后面走去，那一副憨厚的模样让罗德不禁感慨，这个家伙倒是一个很不错的人，这样的人现在很难找了吧，或许也只有在这个地方，在佣兵界当中才能够再找到这样的一个人了。

　　跟随者斯科拉走入眼前这个营帐之内，已进入其中，罗德便闻到一股刺鼻的汗味和脚气味。这个味道让他忍不住皱起了自己的眉头。

　　放眼看去，简陋的营帐之内，分成四排整齐的摆放着一张张床铺，每一排二十五张床铺，四排一共一百张，正好能够容纳一百个人居住。清一色灰色的单人床，很简洁，除了这些床铺之外在营帐之内剩下的就是几张简单的小桌子和几张乱七八糟的堆放着的椅子了，其余别无他物！

　　此刻，在营帐内，几乎所有人都还处于熟睡当中，鼾声连天声声入耳，加上咬牙声、说梦话的声音和呼噜声，犹如一场盛大的音乐会正在演出一般。对于这一幕，罗德也忍不住笑了笑，很和谐的一幕。

　　也有一些人已经醒来，见到斯科拉带着罗德出现，都是微微点头示意，并没有说什么话，对于奈特罗德他们都认识，不需要介绍，因为昨天晚上城墙上的守卫战这个营帐内的所有人都参加了，发生的一切他们都看见了，对于这个青年，他们还能不了解？

　　看着房内的一幕幕，罗德暗暗感慨，还真是男人们居住的地方，果然是千奇百怪什么味道都有，而且从这边罗德就能够断定出，这个营帐内的大部分人应该都是佣兵或者冒险者出来的，他们的身上散发着浓郁的冒险者或者佣兵的气息，无论是哪一点。否则在这样的环境下一个一般的武者或者那个组织的成员能够睡得着吗？显然是不可能的事情。

　　“呵呵，都是大老爷们，昨天晚上的战斗大家都参加了，一个晚上的战斗，大家都累了，不要介意！我们就是这样的性格，到时候你就会了解了！”在斯科拉的带领下，两人很快来到了他的床榻前，看着眼前的奈特罗德在左右观望着，皱着眉头一副苦笑的模样，斯科拉脸色难得的一红，无奈的说道。

　　“没事，很好，没有什么不好的，这样的环境很温馨！”听到斯科拉的话罗德急忙摇摇手否定的说道。

　　虽然一时间还是难以适应这样的环境，但是罗德不得不承认自己在这短暂的片刻时间之内已经喜欢上这样的生活和这些人们，没有勾心斗角尔虞我诈，没有权利和金钱的争端，没有恩怨情仇，这个时侯他们就是陌生的朋友，就是一条船上的战友，可以一起抛头颅洒热血，可以将自己的背部交给一个了解不多的人，这种豪迈和爽快是罗德现在所向往的。

　　“恩，以后叫我布拉多吧，这是我的名字！”深吸一口气，看着斯科拉罗德紧接着补充说道。

　　“恩，布拉多，不错的名字，对了，怎么想起来这边了？有什么事情？”看着罗德，斯科拉疑惑的询问道，虽然自己有过邀请，可是他从来不认为眼前这个自称布拉多的男子真的会来到这边寻找自己，他的出现确实让自己感觉到了一丝意外和讶异！

　　“无处可去过来看看，呵呵，怎么？不欢迎？”半开玩笑半认真的罗德朝着斯科拉说道！如果可以的话他还是非常愿意住在这个地方的。

　　“呵呵，兄弟，你说的不是真的吧，如果不介意的话就过来，我们这边还有几个空位子，那些人昨天我晚上……嗨！不说了，当我是兄弟就尽管住下，在这边不用害怕黑牙军团那个什么纳格兰将军会找你麻烦，他还不敢到这边闹事，我们可不是他的部下！”

　　拍了拍罗德的肩膀斯科拉高声说道。

　　“嘿，兄弟，你叫布拉多，嘿嘿，我是雷傲，别人都叫我卷毛，以后你也可以这么叫我，恩，昨天你可是威风啊，嘿嘿，看看那个纳格兰将军，一句话也不敢说，大快人心！过来住吧，以后咋们正好组成一支自己的队伍去战斗。

　　我是一个粗人，不知道什么事情，但是也可以看得出来你可是比那些黑牙军团的军官强多了，那些该死的家伙，昨天要不是你的决定的话还不知道出现什么事情了呢，就靠着那些家伙也能守得住铁栏镇？说出去不怕被人笑话！”说道这个话题，这时候一直在旁边床上倾听的一个年约二十六七的瘦弱男子兴奋起来，一股脑儿的做了起来朝着罗德说道。

　　“恩恩，没错，我们这个营帐自己可以组成一支队伍，哼，凭借着我们这个营帐柯若德的圣级实力，还有的七名皇级和八十三名黄金战士加上两名白银战士，怎么的也算得上一支不弱的实力，我们能够组合起来的话在战场上发挥的作用绝对不会比那些家伙差！”又是一个汉子，在听到卷毛的提议之后眼前一亮兴奋起来，跳下床冲到罗德他们的面前兴奋的说道。一副跃跃欲试的模样倒是让罗德有想笑的冲动，还真是一个急性子的家伙。

　　不过他的话倒也是让罗德倒吸一口冷气暗暗吃惊，没有想到这个小小的营帐之内住着的九十三人竟然没有一个是弱者，最差的实力都达到了白银战士，最强的竟然是圣级强者，还有七个皇级强者以及八十多个黄金战士！这样的数据在平时没有任何一个地方能够如此密集的见到，这样的一个团队如果配合起来能够发挥出的冲击力是恐怖的，是难以想象的。

　　罗德自然也知道，这个营帐或许战局了之前那支援军队伍当中很大一部分能量！绝对算得上是这么多个援军营帐当中实力最强的一个了吧。

　　随着这个话题的拉扯开，那些醒着的家伙都开始缓缓的聚集过来，渐渐的那些被吵醒了的人们也是迅速的围了过来，很快，整个营帐内的人都围到了罗德和斯科拉的跟前，里三层外三层的将这边包围了一个水泄不通。

　　大家你一言我一语的开始讨论起来，研究的话题自然是关于组队的事情，每个人发表着各自的意见和想法，气氛显得热闹无比。

　　抹掉额头上的汗水罗德暗暗苦笑，这些家伙还真是积极，这么热的天气竟然还能够做到包围的这么紧密，还真是耐高温！不过众人的说话倒也是给他带来了很大的诱惑。

　　几乎大家都赞成组成一支队伍成为一股作战力量一起战斗，毕竟在危险的场面当中，你自己有一支强大的队伍座位后盾身为其中的一个成员你所遇到的危险和受到伤害的可能性都会呈现几何倍的下降。这就是团队力量的作用和效果，也是大家为什么听到这个话题之后这么热衷的缘故。

　　包括那个圣级强者柯若德在内，大家都赞同这个观点之后很快便开始讨论该如何创建队伍和今后如何战斗的事情，一团其乐融融的姿态，让罗德似乎都成为了局外人无法插嘴，看着这些人说的唾沫横飞天花乱坠的清醒罗德一阵叹息，坐在原地暗暗的苦笑。

　　虽然小团队在军队当中是严禁发生的事情，被抓到严惩不贷，但是他们不属于黑牙军团或者任何一支军队，只不过是以援军的身份进行帮助罢了，所以对于组建小团队他们一点也不需要担心，或许有人比他们更早就完成了这件事情。

　　也正是因为这样小团队的现象屡屡出现，才会让援军的作战实力在真正关头无法完全发挥出来犹如一盘散沙，也让那些军团的军官们对援军的印象并不是很好。

　　坐在床上，听着他们你一言我一语的商量着，争执着，看着有一些人说道激动处手舞足蹈，争论当中面红耳赤的情况，罗德差一点进入睡梦当中，因为他似乎完全被忽略了。

　　然而，也就是在睡意朦胧迷迷糊糊当中他听到了自己的名字，没错，听到自己的名字出现在话题当中，随即感受到所有人眼神都集中到了自己的身上，感受到这些，心里一跳，暗叫糟糕，急忙睁开眼睛，此刻的气氛显得有一些异样起来。一种大事不妙的感觉迅速蔓延罗德全身心。


第二百四十三章 引诱

　　“你……你们这样看着我做什么！”睁开眼睛看去，只见此刻大家果然都将目光转移到了自己的身上盯着自己看，被看的有一些难受的罗德尴尬的询问道。

　　“嘿嘿，布拉多兄弟，哥跟你商量个事情！”带着一脸奸笑来到罗德的身边，在罗德惊讶的眼神当中伸手一把搂住了罗德，贴近他的脸庞，带着笑容看着他，用一种极度暧昧的语气朝着他说道。同时一边其余的人员在这个时候竟然都安静了下来，将目光集中在了奈特罗德的身上，之前的争吵和商量声已经消失的无影无踪。

　　“什么……什么事情？”感受到对方的笑容和眼神，感受到那种气氛，此刻的罗德显得极度不自然，他不喜欢这样的感觉，有一种被大灰狼盯上的感觉，准没有什么好事。

　　“嘿嘿……是这样的，你看，我们刚才的商量的事情你也都听到了，为了更好的保护我们生命和安全，我们已经决定组成一个队伍一起战斗了，这件事情你也是赞成的对吧！”挽着罗德的肩部斯科拉引诱的询问道。

　　对于对方的斯科拉的话，罗德虽然带着十足的警戒，但是还是点了快点头标志赞同。

　　“嘿嘿，这就对了，现在这件事情是确定下来了，不过组成一个队伍总要有一个领导者你说是不是？没有领导者一盘散沙和没有组成没有任何差别是吧！”斯科拉带着那种招牌式的笑容继续诱导着询问罗德。

　　“恩，你……你是什么意思，这件事情你们自己看着办就好，我无所谓的，真的，只要你们决定好了我跟随大众的意愿！”一种不好的预感蔓延心头，往旁边挪了挪自己的身体，咽了咽口水，罗德尴尬的说道。

　　“诺，一个好的领导者能够带领我们发挥出最大的威力的同时保护最多的战友是吧，所以这件事情马虎不得，刚才我们的争论你也听到了，就是找不到一个合适的人来担当，这可是一个麻烦事呢！你看哈，事情是这样的，你昨天晚上的战斗我们也都看到了，表现如何我们再清楚不过，你不是说要搬过来和我们一起住吗？正好，你的加入能够给我们带来很多帮助，你的能力大家都信任。

　　所以，经过我们的商量决定之后，最后结果就是让你来负责我们这一支队伍去战斗，你说如何？”终于，在一番诱惑和询问之后斯科拉露出了他的真面目和目的，靠近罗德的身边，用一种极度暧昧的姿态说出了这句话。

　　“这……呵呵，斯科拉大哥，你不是开玩笑的吧，这似乎不大合适吧，我是谁啊，没有那个能力的啦，你看看，在场的个位大哥无论从哪方面都比我强，你另外选人吧！”

　　听到斯科拉的话罗德露出一脸苦楚的表情，看着他和众人说道。心情却是比之前踏实了很多，最起码知道了几个人的真实目的，不必让自己的心继续悬在半空中。

　　“布拉多兄弟，俺们就服你，别人俺们还就不服气了，就你的实力俺们看在眼里，没有人比你更适合了，你就上吧，不用客气！”罗德的话顿时让大家着急了，还不等斯科拉说话站在他身边的一个大汉急忙抢先说道。

　　“恩，对，布拉多兄弟，除了你还真没有人能够让我们服气的，你就不要谦虚了，你能力怎么样昨天大家都看在眼里，要不是你的话说不定现在我们都已经去地狱了呢，还会有时间在这边闲聊和睡觉？昨天的一切可都是你指挥的成果，现在那一把火还在燃烧呢，只会那么多人都没有问题，带着我们几个人更没有问题了吧，你就答应下来吧！”随即又是另外一个武者挤到罗德的面前请求的说道。

　　这一下大家你一言我一语的开始劝说起来，都希望罗德能够接受下来，能够接受这个职位，能够接受大家商量的结果。

　　在众人的劝说和要求之下，罗德苦着一张脸面带苦笑的站在原地，一脸无奈，说实话还真没想到来一次这个营帐竟然出现这样的事情，还真是误打误撞给弄出来。

　　不过从另外一方面来说这件事情对于他来说却是一点坏处都没有，说不定还能起到很多帮助，在心里罗德经过一番权衡利弊之后已经做出了属于自己的决定。

　　“好了，兄弟，你不会这么不给面子吧，给个答复吧，大家都等着你呢！”看着罗德愣愣的出神，有一点失去了耐心，斯科拉忍不住追问道。

　　“也罢，既然大家这么看得起我继续推迟也没有意义，我布拉多不才，这个位置暂且收下了，希望接下来的时间里我们能够相处愉快，希望我们在组成这个组合之后能够发挥出最大的力量，希望等到兽潮结束的时候我们全部人都还能站在这边一个不少！当然，也希望大家在以后的日子里多多包涵，我有什么不对的地方你们尽管提出来，有什么处理不当的地方但说无妨，希望在我们相互的配合和努力下我们这个团队能够越来越好！”

　　露出一丝笑容，朝前走出一步，在所有人紧紧盯着注视着的眼神当中，罗德终于开口说道。

　　“哈哈哈……兄弟，我就知道我没有看错人，好，这才对！哈哈哈……”得到罗德的答案，斯科拉楞了一下，紧接着开怀畅笑起来。

　　然后是其余的所有人，心境仅存的一丝担心消失之后脸上露出了纯真和兴奋的笑容，开始欢呼起来，奈特罗德，昨天晚上的表现已经获得了任何一个人的信任和尊敬，他们有理由相信在他的带领下他们会越来越好，也正是因为这样才会选择了他。

　　“好了，安静一下，既然说道这件事情我要告诉你们一点，接下来的日子会很艰难，火势过后魔兽的攻击只会更加猛烈，而且会呈现几何倍的猛烈，完全不是昨天晚上所能够比拟的，你们自己要做好心里准备！大家是一个团队要注意配合，记住团队这两个字，只有这样我们才能够发挥出力量，才能够让大家更加安全。”伸手示意众人安静下来，深吸一口气罗德沉声朝着众人说道。

　　火势不可能一直继续下去，获得魔族和血族可能出现的消息让罗德心情一片沉重，他可以肯定这次兽潮的异变肯定和他们有着必然的联系，还不知道有什么重大的事情要发生和出现，为了以防万一，还是先做好准备的比较好一点。

　　“这次的兽潮很猛，很变态，竟然连龙族都出现了该死，而且是三条巨龙，混蛋，要不是这一把火的话现在估计铁栏镇已经差不多了，这才刚开始，后面确实很严峻。就如兄弟说的那样，还不知道有什么事情会发生，根据我的经验判断，肯定还有什么大事要发生，大家注意一点的好！”一边倒斯科拉也是补充的说道，身为经历过两次兽潮，这次第三次参加兽潮防守战的老资格来说，他确实有这个说话的资格和权利，他的话确实也是引起了大部分的注意和吸取。

　　“新的援军中午已经到了，这一波大概三千人，其中有三个神级强者，冰神、剑神和武神三个人，听说这两天陆续还会有很多援军会到我们铁栏镇来参与防守，希望能够顶住！”那个和圣级强者柯若德一阵叹息之后略带担心的说道。

　　身为圣级强者，他知道的事情他感受到的事情比别人都要多得多，探听到的消息也是多得多，很多事情也只有他知道，他不得不担心起来。

　　“天，冰神、剑神和武神，三个神级强者来了，竟然是他们三个？该死，这次帝国也是出大手笔了！”显然，还有很多人犹豫昨夜战斗劳累的缘故，今天正在休息对于新一批援军的到来还不清楚，听到柯若德的诉说引来了他们脸色的巨变。

　　紧接着议论声阵阵，显然，三个神级强者的出现给众人带来了不小的冲击力和震撼力，神级啊，至高无上的存在，引起震撼也是罗德想象当中的事情。

　　“好了，会见面的，该死的兔崽子们，想休息的就继续休息，不想休息的就给我起来做事，别他妈的继续围在这边，卷毛，带着布拉多兄弟去安顿一下就在你旁边的床位，恩，对，把劳瑞原先的床位让给他！其余的人不休息的都给我好好的调理，不想这么快死的人记住一点，实力永远是生存的王道，尤其是我们组队之后，不想成为拖后腿的存在就请你们每时每刻把自己的状态保持在最佳程度。”随着罗德这件事情的解决，斯科拉开始朝着众人吼起来。站在一边静静的看着，有时候罗德真的认为这个家伙似乎更像是指挥者，更适合胜任这个职位，他的经验能够给大家带来不少帮助。罗德知道，或许在接下来的一段时间内他能够给自己带来很多的帮助。


第二百四十四章 雷傲的梦想，罗德的思绪

　　斯科拉在这一群人当中还是有着相当大的威望，这一点从开始到现在罗德都能够感受到，这边的所有人都对他保持着十分尊重的态度，既然该商量的事情也商量完了，该做的事情也做的差不多了，带着一些兴奋，众人恋恋不舍的朝着自己的床边走去。

　　一个晚上的战斗还是让他们感觉到了一丝疲惫。

　　“走，老大，我带你去我旁边的那张床，以后你就在这边住下了！有什么需要尽管说，不要跟兄弟我客气！”说自己外号是卷毛的雷傲见到大家都开始散去，拍了拍罗德的肩膀朝着他说道。

　　“老大什么，呵呵，以后叫我布拉多就行！”尴尬的一笑，看着卷毛罗德无奈的说道，不过眼中却是流露出了一丝怀念。

　　这让他想起了当初在烈火城时候的生活，坎比、桑比克他们几个人不都是这么称呼自己的吗？还真怀念那时候的生活，不过他却也知道，那种生活已经回不来了，先不说没有找到这几个人，就算找到了又能如何呢？

　　自己是魔族的事情现在闹得整个大陆风风雨雨沸沸扬扬，他们不可能不知道，见到自己还会承认自己的身份吗？还会当自己是兄弟吗？

　　“嘿嘿，没事，你现在就是我们的头，这样称呼你错不了，很亲切嘛，好了，不解释了，走，跟我来！”看见罗德似乎在发呆，卷毛犹豫了一下之后还是拍了拍罗德的肩部笑着说道，随即转身带着罗德差朝着自己的床位走去。

　　“你可以住在这边！”指着身边的一张床铺他朝着罗德说道，很简洁的床铺，收拾的很干净，什么东西都有，甚至还看到了一个行囊，里面鼓鼓的东西应该是衣服之类的东西吧。

　　“没事，在今天之前，这边还是我一个战友的床铺，我们两个人原先是野狼佣兵队的成员，后来因为和副队长合不来，所以退出这个佣兵队，正好遇到兽潮就来这边希望能够做一点事情，没有想到昨天……他永远的留在了这边！”说道这张床铺，看着那个行囊，卷毛的脸色沉了下来，显示出了一抹悲伤，带着一丝怀念的眼神朝着罗德唏嘘的说道。

　　“呵呵，没事，我们这一行的，哪一个没有遇到过这种事情，以前刚进入野狼佣兵队的时候不是也一样，我们七个伙伴一起进入这个佣兵队，最后到现在只剩下了如今的队长和我两个人还活着，这样的事情见多了也就习惯了，就是有一点舍不得罢了，豹子平时和我关系是最好的，这次出来我还给他媳妇保证着要带他回去呢！他才刚结婚不到一个月时间，这一下我是没脸回去了！”

　　感觉到罗德要说话，转头看了看罗德，露出一丝苦笑，卷毛继续说道。

　　“你……”张了张嘴巴，想要去安慰，却不知道该从何说起，罗德的话顿在了半空中。

　　“没事，他说了，他不后悔，我昨天一直在他身边，他说他来这边不后悔，让我回去告诉他媳妇再许一个人就好，我们都看得开！没事的！呵呵，不好意思，没有想到又说道这件事情来了，嗨，看来我是退步了！”伸手搭在罗德的肩上并列的站着，看着行囊，带着回味的笑容，卷毛的话却是一阵叹息了断的说道。

　　“会慢慢好起来的！”叹息过后罗德安慰的说道，这样的事情自己也遇到过，所以此刻没有人能够比自己更了解他此刻的心情！在如此情况下，时间是最好的疗伤圣药，随着时间的流逝一切都会好起来。

　　“恩，会慢慢的好起来的，嘿嘿，不过没事，我现在还有很多战友。你也是，我们还能一起战斗，一起奋斗，等到那一天我累了，就会回去，该得到的都得到了该做过的也都做过了，该经历的经历之后没有留下怨言和后悔就好！到时候回老家乡下，弄一亩三分地，重重地，过一过悠闲的生活，也是一件很不错的事情！不是吗？”露出一丝向往的笑容，看着罗德，卷毛淡淡的说道，那种表情甚至都让罗德感觉到了一丝向往，那样平淡和谐的生活不正是自己说期盼的吗？不过那是等到自己将该做的事情都做过之后！

　　“恩，好好努力吧，总有那么一天！”两人并肩站在原地轻声的聊着，不知不觉当中竟然成为了一对好朋友。

　　不知道聊了多少时间，看看身边的人，都已经进入了睡眠当中，相似苦笑，一股淡淡的疲倦也在这个时候袭来，看看外面的天色，已经接近傍晚时分，随意的弄了一些干粮吃了之后便进入了休息当中！

　　或许这几天是最后的几天难得休闲的时间了吧，几天之后火势一旦灭下去，那些巡视待发的魔兽必然会展开更加疯狂的进攻，届时就没有这样清闲的日子了。这几天如果不休息的话就不知道要等到什么时候，或许一辈子也不会再有了也说不定。

　　……

　　这一觉前所未有的舒适，罗德做了一个很长的梦，在梦中见到自己回到了烈火城，见到了自己的那些老朋友，见到坎比和桑比克等人。回到了烈火城时代那种和谐的生活。

　　梦到了自己在圣光学院当中的那一段没有烦恼没有纷争的日子！在如此梦境之下他感觉到了前所未有的清闲和舒适。一觉不知道睡了多少时间直到耳边传来一阵吵闹声之后才被惊醒过来。

　　睁开眼睛，只见此刻营帐内，几个家伙正在那边聊天喧闹着，朝着四周看去，大部分人都已经起身，三五成群的聊天或者做着什么事情，有几个人甚至在这边喝的正开心，一股刺鼻的酒味让人感觉难受。这就是住在集体宿舍里面的坏处，也是最大的麻烦！

　　精神饱满，很久没有这么舒服的睡过，既然醒了，就没有打算继续睡回笼觉，外面炙热的阳光照的营帐里面温度上升了不少，躺在这边竟然能够感觉到一股燥热。夏天是真的来了。

　　起身，长长的伸了一个懒腰舒服的呻吟了一下，在所有人的招呼之下他随意洗刷一把便再次回到了房间之内！

　　“嘿，头，过来，咱商量点事情！”刚进入营帐之内就听到斯科拉传来一声吆喝声。

　　转身朝着声音的来源地看去，斯科拉，还有卷毛，以及好几个武者都已经集中在了那边，正在低声的商量着什么。

　　没有任何犹豫，罗德立刻朝着那边走去，他知道，这些家伙肯定是有什么事情要给自己说，要不然不会摆出如此一副姿态。

　　“你还真能睡，差不多一整天时间！”见到罗德过来，斯科拉苦笑的说道。

　　“嘿，我说老大，你是不是做什么美梦了，嘿嘿，梦到什么美女了，你媳妇还是谁？看你睡觉的时候那一副笑容！我都不好意思说了！”一边的卷毛也是不失时机的上前凑热闹说道。

　　“咳咳咳……没有，瞎说什么，好了，有什么事情找我？”看着众人，尤其是卷毛和斯科拉的话音落下之后他们露出的那一副笑容罗德急忙转移话题的问道。

　　“恩，好了，不开玩笑了，头，你来的正好，有事情要和你商量一下。”罗德的话让所有人严肃了起来，摆正态度之后冲着他说道。

　　“叫我布拉多就行，这样叫我，我都不好意思了！”听着众人的称呼罗德苦笑的说到，还真不习惯他们这样称呼自己“对了，有什么事情？”看见大家这么一副郑重的模样，看着周围不断围绕过来的家伙们，罗德忍不住问道！

　　“是这样的，你看，我们昨天也商量好了，要组建一支属于我们自己的队伍，既然组建好了，你也被选为我们的头，我们总要想一个办法如何让我们能够更好的发挥出自己的力量减少损失，要不然组建和没有组建一点差别都没有，你说是吧！”

　　深吸一口气，沉吟了一下之后看着罗德，斯科拉征询的问道。

　　“恩，是这样！”对于斯科拉的话罗德点了点头表示赞成，确实是这么一个问题！既然组建了队伍就要将他的力量发挥出来，就要发挥出他的优势，要不然岂不是徒有虚名被人笑话吗？

　　说道这个话题大家顿时来了精神，一边的人员们都是迅速的汇聚了过来，大家开始对这件事情发表自己的意见和建义，众人献计献策，希望能够总结出一个完整的方案来。

　　根据自己多年来的游戏经验和以前学习过的一些有关军史和战略方面的书籍，罗德在记忆中一番搜索之后也是提出了自己的建义和想法。他的想法顿时引来了大家的关注和赞成，其中的想法是很多人所不能想到的，具体程度远远的超出了大家的想象！

　　在如此情况下可以说是毫无争议的得到了全票通过，在一番稍微的修改之后成为他们制定的方案，到此位置也算是开始展现出一个团队应该有的精神和面貌了。


第二百四十五章 英雄救美（上）

　　在一番商量之后经过大家的讨论，在罗德的带领下很快一套方案呈现了出来，几乎都是罗德说提出的建义！

　　根据在自己的总结以及和众人的商议之后罗德决定将他们这个营帐内现有的九十七名成员组成一个突击作战小队，根据每个人的特点进行汇总之后制定出一套方案，然后利用这个方案抓住这两天的时间进行训练和和磨合，争取能够在火势熄灭兽潮再次爆发的时候能够运用这一套战术给他们带来帮助，减小他们的损失。

　　身为援军，他们有很大的优势，就是灵活，在战场上能够灵活的作战，不受地域的限制，不受别人的牵扯，只需要做好他们分内的事情就可以。

　　“好，既然商量好了那明天开始，大家就准备开始训练！希望大家能够认真的对待这件事情！”一切商量完毕之后看着众人，呼出一口气罗德大声的说道！此刻，他的心情可谓是大好，一切尘埃落地，心里也算是有了一个谱，可以算得上是吃了一颗定心丸觉得比较踏实起来。

　　“好，明天开始训练！”一边的斯科拉在刚才的会议当中被选为仅次于罗德的第二负责人，也算是有了领导的派头，开始呼喝起来。

　　“奶奶的，真该死，老子多久没有受过训练来着了？”虽然是满口答应下来，但是大部分脸上却是带着苦笑，没有想到还要训练！根据罗德的了解，这边的人很大一部分都是单身的冒险者或者单身佣兵，只有很少一部分才是从正规佣兵队或者佣兵团出来的成员，也有一些是来自其余国度的人员，训练这个词语对于他们来说太遥远，有的人甚至从来就没有接触过，自然想到这个会感觉一阵头疼。

　　看着这些人罗德也是暗暗苦笑，这些人烦恼他又何尝不是，这些家伙都是自由懒散习惯了的家伙，想要训练他们还真是一个不小的困难，想要做到完美可谓是难之又难。

　　一切商定完毕，众人趁着最后一天的时间开始偷懒和放肆起来，晚上，卷毛跟着一伙人说是去看美女去了，听说这次新来的援军当中有一写很正点的小妞，他们男人的本性被号召出来忍不住去一探究竟。

　　至于其余的人也是三五成群的出去喝酒或者去鬼混去了，就连斯科拉这个家伙也是耐不住寂寞偷偷的溜出去，看着营帐内所剩无几的几个人罗德暗暗叹息，这些家伙看来还真是闲不住的人，真不知道明天开始训练之后会是一个什么模样！

　　看看另外一边唯一一个正在修炼的人，正是这个营帐内唯一一个圣级强者，整个援军为数不多的圣级人员之一的柯若德，这个家伙据说是一个单身佣兵，一直独来独往，凭借着变态的实力现在竟然已经是一个四星佣兵，可见气强悍程度。

　　微微一笑，体内斗气充盈，没有打算修炼的罗德索性朝着营帐外走去，说道援军让他忍不住打算过去看看。

　　看看那边的情况如何，尤其是基罗几个人引来了罗德强大的兴趣，虽然在帝都外森林当中的那个晚上他们几个人让罗德感受到了绝望的感觉但是罗德还是有一种一探究竟的感觉。

　　别的没有什么，就单冲着维斯基他就想去一趟，那天如果不是维斯基的话估计自己早已经死在那些家伙的手中了吧，算是自己欠他一个人情。

　　一向恩怨分明的罗德还不至于将这件事情给忘记掉。

　　来到营帐外，呼吸着夜晚的空气，感受着夜晚时分的那种凉爽迈开步伐朝着14号军营走去。

　　虽然已经是晚上，虽然大战在即，但是在援军身处的C区这一片区域似乎丝毫感受不到大战前的紧张和凝重，路上随处可以见到三三两两的佣兵和武者，气氛倒是显得很不错，很多人趁着在这边的这个机会结识了不少新朋友，其中不乏强者！

　　罗德知道，其中绝对不仅仅是那些援助者，或许有一些是某些势力或者家族以及帝国拍出来的说客吧，借着这一次难得的聚首机会希望能够为自己的队伍拉来一些强大的援手，显然，圣级强者就成为了他们首要的目标。

　　顺着小道朝着14号军营走去，路过一个大型训练场和训练场边的一个小树林的时候罗德忍不住停下了脚步微微皱起了眉头。

　　树林内传来的一些声音让他不由自主的朝着里面看去，皱了皱眉头，仔细的朝着里面听去，他似乎听到了里面传来呼喊声和吵骂声。

　　在树林的遮挡下，这一段小路显得格外黑暗，而路过的人似乎也是格外少，最起码现在放眼看去罗德没有看到一个人影，虽然其他地方人流不少看来这个地方却是不受众人说欢迎。

　　在漆黑的环境下，这一带显得格外安静，这一次罗德挺清楚了，除了风吹过树林带来的沙沙声之外还夹带着一个女子的挣扎声和几个男子的怒喝声。

　　听到这边，罗德的眼睛不禁微微眯起，一道寒芒一闪而过，他已经大概的猜出了里面发生了什么事情！如今，在援军所驻扎的C区这边可谓是鱼龙混杂，什么人都有，其中不乏有一些恶恶名昭彰为人说唾弃和追杀的家伙为了避难以及一些个人原因混到了这里面来！虽然此时的铁栏镇危险，但是或许在外面他们的处境更加不好，而这边也是他们唯一可以选择的地方，鉴于兽潮来临这边基本上成为了刺客们止步的地方，也给这些混蛋带来了难得的喘息机会。在种种原因的驱使之下使得这边毫无争议的成为了一个最混乱最无人管理的地方，发生什么事情都有可能。

　　犹豫了一下之后罗德忍不住朝着里面走去，既然遇到了他断然不会袖手旁观，“混蛋，你们想要干什么，快点放开我！”随着深入进去，那个声音越来越清晰！

　　“嘿嘿，小妞，你就老实一点吧，你试过了，你不是我们对手，也不要喊了，就算你喊破喉咙也不会有人听到的，哥几个可是憋了好几天了，今天你老老实实的配合，让哥几个爽够了可以留你一条性命，否则……嘿嘿……”紧接着是一个男子传来猥琐的小声和话语声。

　　“你……你们这些败类，我……我爷爷知道了不会放过你们的！到时候你们……呜呜呜……”话语声说道一半就被打断，紧接着传来了呜呜呜的声音，显然，那个女子被强行限制或许被捂住了嘴巴现在无法说话。

　　声音越来越清晰，罗德心里的怒火也越来越大，到现在为止还能不知道发生了什么事情那就是白痴了。不过愤怒的同时他并没有失去理智，放慢自己的步伐，小心翼翼的朝着声音的来源地靠近过去。对方有几个人目前还不知道，实力如何也不知道，一切还是小心为重，不要等等人没有救出来自己反倒是被搭进去，那就好笑了。

　　“嘿嘿，这边可是树林内部了，没有人会进来的，所以，小妞，今天就让你尽情的享受一次吧！”再次听到那个声音，罗德可以感觉到自己距离他们已经不到三十米的距离，很清晰，眼神越来越冰冷，他听到了衣服被撕裂的声音，听到了女子的尖叫声听到了，女子的哭泣声和哀求声，还听到了几个魔鬼的奸笑声和兴奋的呼喊声！

　　“嘶……”又是一声清脆的声音传来，紧接着是女子的尖叫声和哭泣声。就在前方，罗德凭借着自己惊人的视力，在这个漆黑的环境下已经看到了几个身影在前方摇晃。

　　他看到了其中一道娇小的身影在最中心被人控制着，此时正在奋力的挣扎着。

　　不过罗德也是松出一口气，看样子自己还没有来晚，可能刚才自己听到声音的时候他们正在带着这个女子的朝着森林内走来吧，所以耽误了一些时间，自己进来的时候也是看到了那些挣扎的脚印！来的正是时候。

　　“嘿嘿，你们两个看着，我先上！”中间一道声音迫不及待的朝着另外两个人说完之后就开始动作起来，接着黑暗看得出来似乎治安脱衣服，脱自己的衣服，而那个女子的这个时候一声衣衫破烂楚楚可怜。

　　三个男的和一个受害者，看清楚人员之后顾不上许多，对方的实力如何已经没有时间让罗德继续去考虑，再不出手的话就要迟了，因为他已经看到那个脱衣服的家伙在完成自己动作之后朝着前面的女子扑了过去。

　　“叫吧，小妞，叫大声一点，这样爷最喜欢了，嘿嘿，看看你叫破喉咙会不会有人理你！你们女孩子不是喜欢白马王子凌空而降救你们于水深火热吗？那你就试试！”缓缓的靠近过去，那个赤裸着身体的男子嚣张的说道。

　　他知道自己已经深入到树林深处，前方的尽头是训练场，距离约莫数百米，后方是一座山脉，更无人问津是不会有人听到这边的动静！

　　“我来了，好好享受吧！”一声大叫，男子突然加速朝着那个女子扑去。

　　绝望了，看到这一幕那个女子已经绝望了，耳中只有几个男子猖狂的笑声，整个天地都在旋转，她认命了，现在只能后悔，后悔为什么晚上自己要躲开爷爷选择自己一个人偷溜出来！要不然就不会有这样的事情。

　　他后悔自己为什么不听话，跑到这个危险的地方遇到这几个家伙被他们骗到树林中来，是自己太纯真太好骗了。

　　紧紧的闭上眼睛，他等待着魔爪的侵临，等待末日的到来！在绝望的冲击下露出了一脸凄凉的表情！

　　“啊……”一声惨叫声突然传来，没有等到那种感觉，倒是听到这样的声音让女子不禁有一些疑惑。紧闭着眼睛的她不知道到底发生了什么事情。

　　“谁，是谁，哪个混蛋，给我滚出来！”紧接着传来一阵咆哮声，和紧张的怒吼声！听到这些，女子一愣，露出不可置信的表情急忙睁开眼睛，她知道，自己得救了，知道有人出现救了自己，知道自己不需要面对那个魔鬼的侵犯，急忙睁开眼睛朝着前方看去。


第二百四十六章 英雄救美（下）

　　只见此刻自己身前的几个魔鬼都已经抽出了自己的兵器正在惊慌失措的朝着四周看去，大声的呼喝和叫喊着。

　　见到这一幕女子也是朝着四周看去，静悄悄的没有一个人影，到底是怎么回事，直到现在她也弄不清刚才发生了是事情，为什么那三个魔鬼会突然有这样的表现。不过很快，那个女子一声尖叫急忙闭上了眼睛不敢再去看眼前的景象。因为她看到了极为不和谐的一面。

　　“哪个混蛋，给大爷滚出来，要不然不要怪我不客气了！”为首的那个猥琐男此刻依旧一声赤裸看着空荡荡的树林大声的吼道。

　　躲在几个人上方的树上，借着茂密的树叶将自己遮挡在其中，看着下方的几个人罗德暗暗鄙视，仔细观察，发现这三个人还不错，两个黄金战士和一个白银战士，这样的组合确实算得上强大，最起码在以前自己如果碰到这些人肯定会一阵惊叹，算得上强者。

　　不过此刻，罗德却是一点也不将这些人放在自己的眼中，一群社会的败类人渣罢了，破坏道德的家伙！自己现在是皇级的实力，对付这几个家伙还是绰绰有余的。

　　看着地上躺着的那个女子，此刻衣衫破烂一副楚楚可怜的模样闭着眼睛一阵叹息，罗德竟然发现自己有一点同情，这样的场面对于这样如此文弱的女子来说确实是一个不小的打击。尤其是当罗德发现他竟然是一个大魔法师之后，一个大魔法师竟然在没有任何抵抗的情况下被控制住并且挟持到这边，显然，要么就是她没有做过任何的反抗，要么就是被这几个家伙在近身的情况下突然袭击！罗德更愿意相信后者，从现在的表现可以看得出来这个女子很嫩。似乎没有经历过什么世事，一个很纯洁的家伙。

　　对这样的人做出如此无耻的事情更是让罗德对底下的三个家伙厌恶，没有丝毫同情心，眼中寒芒一闪，犹如一道锐利的寒剑划过夜空，杀气不自主的释放出来。一个闪身跳下大树，在几个人惊骇的眼神当中无影剑迅速使出！瞬间在一声惨叫声当中白银战士的那个男子伴随着惨叫声倒在地上失去了生息。紧紧一瞬间，直接秒杀一个白银战士。

　　“你……你到底是谁……你……”突然的这一幕让剩下的两个男子脸色苍白，紧握着手中的兵器颤抖的看着突然出现的罗德问道。

　　“你们！死！”没有多余的话语，简单的三个字之后无影剑再次爆发出来，身形连闪，转眼间在两人骇然和无措的眼神当中来到距离自己最近的那个男子身边，在他还来不及反击的时候连续三剑，直接命中三处要害让他睁大了眼睛带着不甘的眼神当场毙命。

　　“你……你不要过来，要不然不要怪我不客气！”身边传来最后剩下的那个赤裸男子的声音带着一丝颤抖。还夹带着那个女子的尖叫声。

　　急忙转头看去，只见此刻这个男子竟然挟持住了地上的女子，受伤的长剑架在这个女子的脖子上朝着罗德紧张的说道！

　　突然出现的罗德瞬间展示出来的两个招式，两招秒杀两人的能力以及散发出来的红色斗气都让他知道眼前的男子是皇级强者，不是自己所能够抗衡的人，一个超级强者的出现让他心从天堂落到了地狱，感受到了那种绝望。

　　在绝望之下趁着自己另外一个伙伴被秒杀的一瞬间他选择了最无奈的方法为自己挽回一线生机，就是劫持这个地上弱不禁风的女魔法师！

　　微微眯起眼睛，那一种杀人的目光犹如刀片划在那个赤裸男子身上一般，让他感觉一阵生疼，杀气冲着那个男子覆盖过去，让他感觉自己的喉咙被人掐住了一般呼吸困难起来。紧紧的盯着罗德，他将希望全部寄托在了自己衣服兜里的那个东西上，那个东西可是自己花费了大价钱从别人那边买来的东西，为的就是这次来铁栏镇如果遇到什么紧急情况可以逃生，没有想到现在还真派上用场了。

　　看着旁边的衣服，他挟持着女子缓缓靠近过去，在罗德的注视下小心翼翼的靠近希望能够拿回那个东西。

　　“想死的痛快一点就给我放人，否则……”要挟？看着对方的举动罗德暗暗好笑，这还是第一次有人如此要挟自己！这一套对自己来说还真管不上什么作用，只要自己愿意现在有无数种方法将这个男子击杀在当场，就算想要保住那个女子方法也是不少，只不过或许会伤到她就是了，但是绝对要不了命，不到万不得已的时候他不希望强行救人！

　　“哼，老子不想死，想让老子死？你做梦去吧！快点给退后，要不然我让这个小妞给我陪葬！”对于罗德的话，那个男子依旧不屑的说道，死到临头他丝毫没有觉悟的感觉。

　　在渐渐的移动和僵持之下他终于靠近了自己的衣服边上，眼睛盯着衣服兜里的那个东西，嘴角露出了一丝诡异的笑容！

　　而那个女子此刻被捂着嘴巴只能呜呜呜的挣扎着，被一个赤裸的家伙抱在怀中，而且是那种色鬼，她是死的心都有了。

　　看着对方显然没有放人的意思，没有心情继续和他僵持下去，罗德微微眯起眼睛观察着对方的一举一动打算展开行动，既然软的不行那就来硬的，硬抢，凭借着自己的速度和突然爆发的时机，有百分之九十以上的把握救出那个女子，顶多让她受一点皮肉伤罢了，不会有什么大碍。他料定对方不会不顾自己的性命也要击杀这个女子。

　　就在罗德准备出手的那一瞬间，千钧一发的时间，只见那个男子一声大喝：“哼，你等着，今天的仇老子记住了，后会有期！”

　　听到这句话罗德暗叫不妙，总算知道刚才为什么有一种不好的感觉，这个男子在和自己拖延时间，正待他出击的一瞬间，只见那个男子一把将自己身前的护身符——————那个女子朝着自己丢了过来，然后一个闪身捡起地上的衣服掏出一个东西在自己的面前展开。

　　被飞来的女子挡住去路，无奈之下罗德只好选择了借住这个即将落地的女子，以免让他砸在自己的身上。

　　等到他稳住身姿再次朝前看去的时候只见一道白光闪过那个男子就这么硬生生的从自己的面前消失不见。

　　“空间魔法传送石！”耳边传来女子讶异的惊呼声罗德忍不住皱起眉头。

　　“什么东西！”这奇异的一幕让他忍不住询问，自己还真没有听过什么空间魔法卷轴之类的东西，看样子似乎是让人瞬间转移位置的一个东西。

　　“空间魔法传送石，极少见的一种魔法石！十分稀有，没有想到那个混蛋竟然有。

　　你不知道魔法石吗？”

　　看着罗德，女子露出一副疑惑的表情问道，似乎很难以置信一般。

　　“魔法石，是什么？”尴尬的挠了挠自己的脑勺罗德无奈的问道，还真没有听过这个东西，自己接触的东西还是太少了。

　　“只有达到大魔导师以上的强者靠着自己对元素的掌握和精准的控制可以利用特殊的魔法晶石所制造出来的东西，譬如说火系魔法石它里面说蕴含的就是一个火系魔法，水系魔法石也是一样，刚才那个人使用的是空间系的魔法石！

　　至于魔法石内蕴含的魔法程度要看制造者的能力和魔法石的材质而定，一定的材质只能够承受一定的魔法，一定的魔法需要一定的魔法师才能够制造。

　　圣级魔法师一般只能制造一级到五级的魔法石，到了神级魔法师才能够制造出六级到八级的魔法石，至于终极魔法，身为魔法禁咒的九级魔法和更强大的高级禁咒十级魔法是无法在魔法石上制造的，没有那么好的材料也没有那个强悍的魔法师！”看着罗德，这个少女解释道。

　　听到这些话，罗德暗暗骇然，原来如此，这个魔法石还真是好东西，有了这些东西魔法师岂不是无敌了，能够瞬间施展自己存储的魔法？所幸的是终极魔法无法使用，否则还不是要称霸整个大陆了？

　　“不过这些魔法师的材料相当昂贵，一般魔法师都是买不起的，一个魔法石的成本难以想象，据说七级魔法石材料就要达到恐怖的十万金币！要知道魔法师的成功几率可是很低的。一般一到三级的成功几率为百分之三十。四到六级的成功几率就只有百分之五左右，至于七级和八级魔法石的成功几率更是只有百分之一和千分之一！并且还需要对元素和精神力控制很地道的魔法师才能达到这个效果，一般圣级魔法师还无法制造，虽然神级魔法师成功几率会高一点，但是也是半斤八两差不多，你可以想象这个东西制造多么困难！并且一个魔法石只能使用一次，一次过后魔法石就会化为乌有，所以一般魔法师是不会花费大量的时间和金钱去制造魔法石，很多人不知道也算是正常！”

　　说道魔法师，这个少女似乎忘记了之前发生了什么事情一般，开始滔滔不绝的朝着罗德解释到。

　　这一下罗德算是松出一口气，看来成本还真是高，反正自己是无法企及的，加上那个难度和失败几率和一次性使用的事情，确实，见不到是正常的，要不然魔法师还真是无敌了。


第二百四十七章 空间魔法师

　　“刚才那个魔法石？”看着女子罗德不禁疑惑的问道。水系魔法，土系魔法以及火系和雷系风系的魔法师自己都见到过，唯独这个空间系魔法，甚至很少听说过，没有想到这次竟然见到空间魔法石的出现！而且是在一个敌人的手中使用出来让他逃离了自己的视线。

　　“空间系六级魔法的魔法石，空间转移！这个魔法虽然等级不高，但是运用起来难度不小，没有想到竟然还有人能够制造成魔法石，那个家伙竟然能够获得这个东西！看来他是已经逃出很远的距离了，我们最不到了！”听到罗德的话，想到之前那个男子逃离时候使用的魔法石，女子恨得直咬牙！她不甘心就这样让那个混蛋逃走！

　　“空间系魔法师很少？”对于那个男子的逃离罗德也是耿耿于怀，不过此时他将自己更多的注意力都集中在了空间魔法上面，刚才那个空间系六级魔法空间转移勾起了他强大的兴趣！如果自己能够有这个东西的话那岂不是不需要担心别人的追杀了？同时也是担心，一个魔法石尚且如此，如果是一个空间系魔法师站在自己的面前还得了？只要掌握这个魔法岂不是没有人能够将他抓住？

　　“很少，整个大陆的空间系魔法师都很少，可以称得上是魔法师当中的稀有一族，但是虽然人少，他们的实力却都很强大，任何一个空间系魔法师都可以堪称强者，都是任何一个国家想要拉拢的目标！可惜空间系魔法师性格有一些孤僻，所以很少有国家能够请动这些人来帮助他们效力！对了，大陆八大强者你知道吧？也就是八个神级强者，这八个人无疑是站在最巅峰的存在，可是很少有人知道，其实还有另外两个人完全可以和这八个神级强者一较高下，甚至完全不会比他们差！

　　一个是光明教会的教皇，据说他的实力甚至已经超出了神级的程度，另外一个就是大陆为数不多的空间系魔法师当中的佼佼者，据说十年之前他就已经进入准神级的实力，就算在当时的实力，靠着准神级的实力他都已经可以和神级强者叫板，十年之后的今天到底达到什么程度没有人能够知道。你可以想象他们到底有多强。

　　不过空间系的魔法石制作程度远远比其余的魔法石难很多，最起码难上两倍的程度，能够制作空间系魔法石的魔法师更是少之又少，仅占空间系魔法师极小的一部分，哼，我看这个六级魔法师很有可能就是那个人做出来的。”一边向罗德介绍着空间系魔法师的强大，女子一边带着恨恨的表情做出了一个判断，大概的猜出了这个魔法石的来源。

　　听着这一番话罗德张大了嘴巴有一种难以置信的感觉，空间系魔法师，这个稀有的族群竟然强大到这个地步，顿时，他对空间系魔法师这个族群产生了极大的兴趣。

　　“你……你现在没事了吧！”一切尘埃落定之后这才注意到眼前的女子全身的衣服破烂不堪那，甚至隐隐的露出了她洁白的肌肤，犹如牛奶洗过一般可以滴出水来，罗德是男人，而且还是一个极为正常的男子，这个岁数的他见到这一幕能好受？艰难的咽了咽口水，强忍着自己的兴趣转开视线朝着女子说道。

　　“啊……”那个女子此刻似乎也才注意到自己的情况，在罗德的提醒之后一声尖叫急忙双手环着胸部蹲在地上一张小脸羞得通红。

　　“没……没事，你……你可以帮我一个忙吗？”深吸几口气平缓了一下自己的心情之后女子带着细小的声音朝着罗德羞涩的说道。

　　“什么事情？”皱了皱眉头，罗德还真想不出来这个时候自己还能做什么事情来帮助他。

　　“可以……可以借给我一件衣服吗？这样我……我出不去！麻烦你了！”有一点紧张和着急。看着罗德，女子哀求的说道。

　　白了白眼，原来是这件事情，现在天气本来就比较热，身体有比较好只穿了一件衣服，借给他自己穿什么？不过看着她那一副楚楚可怜的模样自己又不好意思当场拒绝，毕竟是女子，这一副模样出去还真不是一件什么好事。

　　犹豫了片刻，终于受不了女子那楚楚可怜的眼神，一阵叹息之后罗德将自己的上衣脱下来递到女子的面前。

　　看着眼前男子的举动女子的脸上露出了一丝得逞的笑容，不过当她结果罗德的衣服看着罗德身上精悍的肌肉菱角分明的线条以及模糊隐约可以看见的那些伤痕的时候却是脸色止不住一红。

　　接过衣服，感受着上面尚存的一丝余温，脸色更是红的厉害，心跳越来越快，犹如一只小鹿在里面不断的跳跃一般。

　　“你……你转过去！”带着尴尬的语气，不敢正视眼前的男子，女子小声的哀求道。

　　一阵叹息，对这个女子罗德算是彻底无语了，还是第一次见到这样麻烦的家伙，还要转过身，难道不转身还能看到什么不成，就算看得到之前也已经看了那么长时间，现在转身不是有一点脱裤子放屁的感觉吗？

　　“好……好了……”身后传来的声音让罗德转身看去。

　　印入眼帘的一幕让他不禁微微一愣，借着月光这才发现眼前的女子五官精致，长得一副小巧玲珑可爱的模样，让人忍不住有一种搂在怀里的冲动。一双大眼睛看着自己时不时眨一下，看上去显得无辜而单纯。娇小的身体显得柔弱无比，自己的衣服却是正好遮盖到她的臀部，在宽松衣服的衬托之下更显得天生丽质。

　　“你……你怎么了？”见到眼前的男子直勾勾的看着自己，又是被看的一阵面红耳赤，带着尴尬的语气，女子轻声询问道。

　　“没……没什么！没事就走吧，时间不早了，呆在这边不好！”被人当场发现自己的举动和异样，罗德也是一阵脸红，急忙低下头不敢正视女子的眼睛连忙说道。说着就转身朝着外面走去。

　　见到罗德突然展现出来的异样举动，女子暗暗偷笑了一下，犹如奸计得逞一般挺了挺自己的胸部急忙跟随上去，一点也没有刚从虎头脱险的感觉。

　　“恩，你怎么不说话了！”轻快的跑到罗德的身边看着一脸严肃的他，女子忍不住疑惑的问道。一路走来却是见到这个男子不再和自己说一句话他的心里感觉有一些失落！不习惯这样的寂寞。

　　“恩，对了，我还没有告诉你我的名字吧，我叫雪莉，你呢！你叫什么名字，今天你可是救了我呢，我欠你一个人情，有机会还给你，我爷爷可是……反正他很厉害的啦，说不定到时候有什么事情还能帮上你，如何？”绕在罗德的身边，犹如小黄莺一般窜来窜去叽叽喳喳个不停，让罗德暗暗苦笑。

　　“好了，你回去吧，时间不早，我也该走了，有机会再见面！”深吸一口气，站在训练场边缘，感受着凉风的吹袭，罗德低声说道。在不知不觉当中他们已经走出了小树林来到了训练场当中。

　　“可是……诶，你别走啊，我……等等我，不要走！”这时候这个名叫雪莉的女子也是才发现在不知不觉当中他们已经走出了这个小树林，看着空荡荡的训练场等她再次反应过来的时候罗德已经独自朝着前方走去，这一下她可是着急了，急忙朝着罗德喊道。

　　“不想再遇到那样的危险你就继续追，我可不敢保证不会发生其他的事情！你现在最好给我乖乖的回去！”带着冷漠的语气转头看着身后的女子罗德淡淡的说道。

　　没有时间继续和她耽误下去，本来还打算去14号军营那边看看，现在显然是去不了了，他可不想继续将时间浪费在这个乳臭未干的小家伙身上。

　　“你……你……你……”听到罗德的话，张了张嘴巴，好几次想要说话却都是没有说出来，看着罗德越走越远的身影雪莉狠狠的跺了跺脚不甘的喃喃着。

　　“哼……有什么了不起的，不说就不说嘛，生气干什么！我还懒得理你嘞，回去就回去！”甩了甩手，带着不甘的语气，她转身朝着后面走去，前行的方向正是14号军营！

　　感受到身后的女子转身离去，罗德这才松出一口气，露出一丝微笑，总算是摆脱这个麻烦的家伙了！他可不想牵扯上这些家伙，这个女子的身份显然不简单，单凭这她大魔法师的实力却手无缚鸡之力就能够看出来，是在温室中被养大的花朵，那种性格和模样，一看就知道娇生惯养！尤其是他的见地，知道太多一般人都难以知道的事情，了解太多不该了解的事情，这让罗德可以断定，她的背后有一个人在无时无刻的照顾和关怀他。罗德不希望自己和这样的人扯上关系！


第二百四十八章 火势熄灭

　　三天的时间在转眼间就已经过去，城外的大火足足燃烧了三天的时间，三天时间让整个铁栏镇都被一股难闻的焦味包裹在其中，虽然是晴天，但是天空中却是笼罩着一丝灰蒙蒙的黑烟。这是大火过后说残留下来的东西。

　　城内的人们已经都带上了简洁的口罩，否则根本就无法在这个地方继续生存下去，光是那些烟味就足以让一个无法正常生存。

　　三天的时间罗德也是没有闲着，整个营帐的人们也都是没有闲着。在罗德的指挥和大家的配合下，他们的营帐成为了整个13号军营一道亮丽的风景线。

　　一群大老爷们吃饱了撑着没事干有时间不好好放松和偷闲倒是成天聚集在营帐外的空地上或者是在那个现如今已经几乎被废弃的训练场当中吆喝着舞枪弄剑来着。

　　甚至这样的举动引来了整个C区的所有援军注意，或许已经传到整个黑牙军团也说不定，对于这一切，大家虽然刚开始那天有一些难为情和羞涩，但是在一天之后似乎习惯了这样的讽刺和嘲笑以及被观看的局面，全身心的投入进去。

　　不得不承认，这一伙从四面八方赶来的家伙很难驯服，他们都习惯了独来独往的生活，让他们学会如何配合让罗德伤透了脑筋耗费了他大把的精力，不过航天不负有心人，虽然还称不上磨合完毕，但是总比之前好了很多。

　　斯科拉倒是一个人才，这几天的时间在他的配合下罗德轻松不少，要不然不可能会有今天这个成绩。

　　“嘿，那不是13军营的那些家伙吗？还在这边瞎折腾什么，快点去防护墙那边集合吧，火势已经小退下去，黑牙军团开始行动了，防止那些该死的魔兽来袭击！”

　　此刻，正在训练的罗德一伙人见到从14号军营和15号军营方向跑来一批人，经过他们这边的时候那一伙人带着嘲笑的语气朝着他们喊道。

　　“该死的兔崽子，老子做什么不用你管，想死的你就再说一句！有本事过来和爷爷单挑！”对于那些人的语气罗德这边的一伙人当然不满了，其中一些脾气火爆的家伙开始反击起来。

　　“好了，准备一下，我们去防护墙那边！考验你们的时刻到了！”急忙制止这些火爆的家伙，罗德可不想节外生枝，这些家伙是什么人相处了这些天他还能不知道？如果任由他们说下去结果无非就是打群架罢了，而且很快在三言两语之内就会发展到那个地步！

　　在罗德的及时制止之下总算是让这个岌岌可危的事情暂时得到了看看防护墙方向，火势已经看不到，黑烟滚滚，显然是火势熄灭的征兆。

　　急忙带着一伙人货到营帐内随便的做了一番准备之后便朝着防护墙方向跑去。

　　身上穿着一声盔甲，不是他自己的，自己的那套显然是不能再穿了，穿上那套盔甲还不是等于自报身份自寻死路，这套盔甲是卷毛给自己弄到的，至于途径他没有兴趣了解。

　　混合在援军大部队当中，一行人风风火火的来到防护墙前，此时这边已经人山人海。黑牙军团的士兵，大量的佣兵和援军，都聚集在这边，消息传的还是很快。

　　乍一看去，城下聚集的大部分都是援军，这几天的时间援军又是来了三批，合计将近五千人，现在援军的数量可谓一个壮大和强悍！

　　“头，我们……”看着这么多人，身边的卷毛忍不住皱了皱眉头看着罗德征询着他的意见。这个情况似乎没有必要前来援助，最起码眼前还不需要他们的加入，倒不如趁着这一点时间回去练习比较实在。

　　几天的时间也是让众人感受到了训练之后的效果，发现原来他们的战斗力还可以发挥到这个程度，还能让他们的如此战斗，吃了甜头众人自然是乐在其中。

　　“等等，我看看！”紧锁着眉头看着城上清一色黑牙军团的士兵此时紧张的部署者防御，罗德没有打算马上离开，先看看情况对于他们只有好处没有坏处。其实罗德的主要目的还是想看看这些黑牙军团的家伙到底在耍什么把戏，不让援军的成员上城墙，自己人员上去布置防御措施，这有一点奇怪，按照道理来说这个是应该按照一定的比例投入援军和佣兵才对，毕竟他们的作战能力摆在面前，是一个现实。

　　人群传来一阵骚动引起罗德的注意，转身看去，此刻人群自动的分开一条小路，似乎有什么人来到了这边，而且是一个大人物，最起码罗德自认为自己的出现还达不到这个效果。

　　放眼看去，人群分开的小道很快出现了几道身影，为首的一个人正是自己说熟悉的一个家伙，不正是那天自己碰到的那个军官吗？隐约的记得他的名字似乎叫做什么多米奥来着的。

　　看到他罗德也算是稍微了然了一些，这个家伙自己还是知道一点的，从那天的架势就能够看出来这个家伙的身份一定不低，今天算是得到了证实。

　　似乎也是发现了罗德的身影，那个名叫艾米奥的家伙转移自己的前进方向很顺利的来到了罗德所处的地方，所过之处众人主动退让倒是没有受到任何的阻碍。

　　“你也来了？呵呵，上去看看？”看着罗德，艾米奥带着笑容微微询问道。

　　“可以？”略微一愣很快便反应过来，知道他在对自己说话罗德疑惑的反问道，周围这么多援军都在这边，而城上似乎只允许黑牙军团的士兵上去布置防御，其余人根本就上不去，自己能上去？

　　“跟我来吧！”淡淡的笑了笑，拍了拍罗德的肩膀，艾米奥继续说道，随即转身朝着城墙上走去。

　　带着一点疑惑和呆滞，在周围人员疑惑和讶异的眼神当中罗德傻傻的跟随在这个家伙的身后朝着城上走去，不知道他为什么要带自己上去，到底要做什么，还有这个家伙到底是谁，自己跟着他真的没有受到任何的阻拦便顺利的来到了城墙之上。

　　不过这对于他来说只有好处没有坏处，最起码上来之后能够了解更多的事情，至于他的身份，如果愿意说自己总是会知道的，这一点罗德没有丝毫的怀疑。

　　转头看看身后，此刻斯科拉所有人似乎都带着异样的眼神正在看着自己，似乎有一些不相信，尤其是斯科拉他们一伙人，脸色有一些疑惑和复杂！人群中传来窃窃私语的声音，距离太远听不清楚但是能够感受到那些家伙似乎在说自己的事情。

　　“呵呵，布拉多，很不错，这几天过得很丰富嘛。听说你在C区13军营那边？队伍训练的如何？”背对着罗德，瞭望远处，艾米奥带着一丝好笑的语气询问道。

　　“就那样！你也知道！”脸色略微沉了下来看着男子罗德低声询问道。

　　“呵呵，不要在意，你这件事情估计没有几个人不知道了，至于你的身份，只不过是因为那天的事情稍微调查了一下罢了！没有恶意！

　　好了。不说这件事情，你看看，现在火势已经熄灭，魔兽军团虎视眈眈，在大火过后整个城墙弱不禁风，防御力大打折扣，处理不好可能会直接崩溃，这一点你应该了解！有什么办法挽救吗？”察觉到罗德态度的变化，知道他不喜欢这个话题，男子深吸一口气很快的就将话题转移到了最重要的地方直入主题。

　　“小心水系魔法魔兽的袭击！烈火过后城墙处于高温状态，经过几天的烘烤变得很脆，如果遇到冷水侵袭可能会直接毁灭！能够做的只有让他自己降温，这样才能够保住城墙！

　　现如今，无论是地面还是城墙温度都很高，只要能够保证不被水侵袭那些魔兽就没有办法大举进攻，最起码这一天时间我们还是安全的，可以让我们好好的做好防守的准备！”对于艾米奥的问题罗德简单的回到。

　　“有什么可行之计？”一点也不觉得奇怪，犹如早就想到这一点一般，男子了然的笑了笑紧接着继续询问。

　　“魔法师，让魔法师结起防御魔法，不要让水系魔法入侵就好，至于雨水不需要担心，这几天没有雨水！你现在需要担心的是那些飞行类魔兽的侵袭，如今能够威胁我们的也只有这些家伙！”

　　三条巨龙都属于飞行类魔兽，还有雷鹰等等，魔兽军团飞行类魔兽的数量和能力不小。

　　“几天时间陆陆续续有一些魔兽前来探路，都被我们斩杀在当场，他们不敢贸然进攻，这一次的兽潮感觉有黑手在推动，他们不敢冒险！那些飞行类魔兽是不弱，但是还不至于威胁到我们，你分析的没错，这次的主要情况还是看魔法师的防守如何！能不能守住一天的时间。

　　援军和我们黑牙军团自己的魔法师我昨天晚上已经集结了一批，等等就会展开防守计划！你的能力很不错，有兴趣的话可以来我们黑牙军团，不会让你吃亏！”

　　一阵叹息，看着罗德，男子带着一丝邀请的口气朝着他说道。


第二百四十九章 艾米奥的身份

　　显然没有料到对方会在这个时候对自己说这样的话，一时间罗德却是不知道该如何回答丝是好，愣愣的站在原地看着这个家伙。

　　黑牙军团？笑话，自己可从来没有打算加入这个地方，想都没有想过，就连之前自己在圣光学院的时候皇家禁卫军的邀请都被自己推辞掉更何况是这个所谓的黑牙军团？

　　“我想我不会加入黑牙军团，我喜欢自由的生活！”平静下来之后罗德苦笑着朝着艾米奥说道，自己的身份他是不知道，如果知道了的话估计就不是邀请了吧，那时候估计就是一起追杀自己了。

　　“这样吗？那真是可惜了，你是一个人才，我看得出来，要不然也不会……嗨，算了，你自己好好想想吧，不需要着急，还有时间考虑，想好了再来告诉我不迟，我黑牙军团的大门永远为你敞开，来到这边不但不会限制你的自由相反能够让你找到自己存在的价值和发挥你自己最大的能力，这边能给你说需要的发展空间和机会！

　　我能够感受到你的心并不仅仅希望局限在这个层次，并且你有那个实力，这从你训练你们那个营帐的成员就能够看得出来！好好的想想吧！”走到罗德的身边，拍了拍他的肩膀，艾米奥叹息的说道，自己这几天一直在观察这个家伙，加上那天晚上在城墙上临时的果断表现，一切都让自己对他充满了兴趣和渴望，一个人才他不希望自己就这样错过。

　　“我……”

　　“好了，你好好想想，就当是给自己也给我一个机会，这边暂时还不需要你们援军的帮助，最起码就犹如你说的那样，一天的时间我们可以顶得住，魔法师会负责这边的防守，加上我们自己的士兵，已经足够了，只要没有那些大家伙出现不可能出现问题，你们援军就先回去休息吧，需要的时候这边会吹响号角，到时候还希望你们能够尽自己的一分力来一起防守这一座防护墙，一起保护大陆的安危！”打断想要说话的罗德，艾米奥沉声说道。时间是最好的说服力，或许在时间的调和之下自己的邀请能够被接受，他不希望现在得到一个让自己失望的答案，有希望总比绝望来得好。

　　“那……那好吧，我先走了，听到号角我们会在第一时间来这边的！”看着艾米奥罗德苦笑的说道，看来自己目前是无法推辞掉了。

　　看看前方城下一片狼藉的空地，地上一片焦黑，大火已经熄灭，剩下的只有一堆黑色的废物和残渣还有漆黑的地面和浓烟以及一些零星的火星，场面不堪入目，一阵叹息留下这句话之后转身朝着城下走去。

　　“小子，希望你能够来我们黑牙军团吧！失去你是我们帝国最大的损失！”看着罗德远去的身影，站在原地的艾米奥叹息的说道，如此年轻的年纪，加上一身强悍的实力和绝对的领导风范还有那些学识，无论哪一点都堪称佼佼者，如此失去让他不舍。

　　……

　　“嘿，头，你认识这个艾米奥？”刚来到城下罗德就见到卷毛迅速的将自己拉住焦急的问道。

　　“头，你也太不地道了吧，这件事情竟然都没有告诉我们，你和艾米奥是什么关系？”紧接着是另外一个大汉询问道。

　　瞬间罗德被淹没在人海当中，被众人包围在最中间，你一言我一语的开始追问了起来。

　　带着一脸无奈的苦笑和无辜的眼神看着众人，罗德哪里知道这件事情会带来这么大的影响力，自己营帐内的人好奇也就算了，引来了全部人的好奇，透过人逢看看外面其余的援军，他们看着自己的眼神也是让罗德不禁毛孔悚然，那种眼神大有一起逼问自己的意思。

　　“你……你们说什么呢！那个艾米奥是前几天才认识的，他的身份我都不了解，今天才是第二次见面罢了，怎么，你们知道他是谁？”推开围着的众人为自己腾出一点位置之后看着所有人，罗德郁闷的询问道。看样子这个艾米奥还真是一个了不得的大人物，竟然能够引来如此巨大的反响。

　　“头，你不是吧，真的不知道？”

　　“该死，头，你别这样耍我们好不好，真是的！”

　　“头……”罗德的话有是犹如平地惊雷一般引来了众人巨大的反应。

　　“头，你真都不知道？算了，看样子也假不了，好了，你们都给我安静一点，现在这边不是地方，我们回去再说吧。

　　对了，刚才上去艾米奥有对你说什么事情吗？现在的情况如何！”或许是站在一边真的看不下去了，斯科拉总算是在这个时候站了出来为罗德稍微缓解了一下眼前的局势。

　　听到斯科拉的话众人这也是才注意到现在的局面和情况，这才意识到现在身处的地方，大家才意识到之前自己的失态。

　　“就是商量了一下眼前局势的问题，其他的倒是没有什么事情。现在火势已经消退，但是余温尚存，如今最怕的就是水，如果有水来袭的话高温之下的城墙或许在冷水的冲击之下会顷刻只见龟裂崩溃，所以布置了大量的魔法师防止对方水系魔兽的袭击。只要能够保住不受水的袭击最起码在今天，那些畜生还是无法进攻的，天上的魔兽不足为惧！

　　现在正在布置防御体系，还不需要我们上去防守！可以先回去，如果有情况的话这边的号角会吹响，到时候过来不迟！”看着一行人，获得一丝喘息的机会之后罗德急忙说道，希望能够借此引开大家的注意力。

　　“那正好，头，走回去，今天你可得给兄弟们一个解释！”然而事情并没有达到罗德想象中的效果，见到可以回去，卷毛竟然一把将手搭在罗德的肩上露出一丝奸笑朝着他说道。

　　卷毛的话提醒了众人之前的事情，如此情况下一行人就犹如押犯人一般押着罗德朝着自己的营帐方面撤退而去。留下了一群面露疑惑的援军们站在原地不解的看着撤退而去的这一伙人。

　　……

　　“头，现在该说了吧，这边可都是我们自己人，你不会还想要继续隐瞒吧？”回到营帐内，卷毛看着罗德追问道。

　　“真的不知道，我说了，第二次见面而已，哪里了解那么多，看样子你倒是知道给我解释解释？”郁闷的看着这一伙盯着自己的家伙罗德苦笑道。

　　“艾米奥，黑牙军团军团长，这次的兽潮防守他是总指挥，简而言之只要需要，我们都必须服从他的指挥和调度，被成为帝国三大将之一！如今是圣级实力，风属性圣级强者！一声戎马生涯三十年，屡立战功，从一个小兵爬到今天这个地位，实力很强，没有靠一丝的投机取巧都是自己一点一点争取过来，也是最手人们说尊重的将军之一！也正是因为这样备受帝国的重用，被任命为黑牙军团军团长驻守在铁栏镇这个最重要的地方。”见到罗德郁闷的模样，一边的斯科拉笑着出来为他打圆场将艾米奥的简单情况朝他诉说了一遍。

　　一番话下来罗德却是瞪大了眼睛：“该死，不会这么邪门吧，随便撞倒一个家伙竟然就是黑牙军团的军团长，帝国三大将军之一！这不是和自己在圣光学院碰到的约翰的家族是一个层次的人物？强大的存在，那自己之前所做的一切他都看见了？这也太玄幻了吧！”听到这边，罗德不禁在心里暗暗叫苦。虽然知道他的身份不简单但是也想不到竟然强大到了这个地步。

　　“我那天晚上在城墙上第一次见到他，还真不知道他是黑牙军团的头！该死，你们知道了也不早点说？”白了白眼睛，落的无奈的说道。

　　“我们怎么知道你真的不认识！不过老大，我也算是服了你了，这样都行？那天的事情我也听说了，嘿嘿，估计他会出现在那边主要的原因就是冲着你去的，当时你不是挟持了他们的副军团长纳格兰将军嘛！不过后来为什么会不了了之呢？看来还是老大的战术起到效果了，火烧联营，嘿嘿，算是将功补过！”卷毛不失时机的凑热闹倒是打破了场面的僵局让气氛一下子再次活跃了起来，看得出来罗德也不像是在撒谎，众人也没有继续追究下去的意思。

　　“这次的冲击可能会来的很猛，大家还是先做好准备比较好，这一次的兽潮异常太多，龙族既然都出现了什么事情都有可能，留着点心没有坏处，后面只会更危险不会更轻松！”

　　之前的话题告一段落，斯科拉将话题印入到了战斗上面，火势熄灭，意味着战斗马上就要开始，危险就要来临，血腥的日子再次到来，他不得不担心一下，有着两次作战经验的他知道的远远比别人多出很多。


第二百五十章 再次来袭

　　城外传来轰隆的响声和交战声，紧接着听到防护墙那边传来刺耳的鸣笛声，是紧急集结号的声音，在军队中特有的一种声音。

　　“该死，赶紧集合，我们过去看看！”这样的声音和动静让正在熟睡的罗德等人从梦中突然被惊醒，紧锁着眉头，带着一丝睡意罗德咒骂的朝着所有人喊道。

　　原本安静的营帐内顿时热闹了起来，所有人都知道那边发生了什么事情，这个号角传来显然是防护墙遭受到了大规模魔兽军团的袭击，才刚刚进入睡眠原本还想能够获得最后一个夜晚休息时间的所有人知道自己的奢求已经被破灭了。

　　魔兽来袭，意味着战争再一次爆发，生死存亡的时刻再次到来。

　　一切整理完毕花费了不过三分钟过的时间，带着众人罗德迅速的朝着防护墙方向跑去，号角的声音显然是惊动了所有人，此刻，整个C区显得有一些混乱，随处可见援军的身影，随处可见那些佣兵的身影，所有人都朝着防护墙方向迅速的跑去。

　　“魔兽大军来袭，大家快点做好准备，1号军营2号军营的人员去西面准备援助，三号到五号军营的成员中部援助，六号到十号军营的人员到东面去，快点！其余人员留在后方随时准备援助！有魔法师吗？魔法师都给我出来，全部给我上城墙！快点！上去之后配合集结魔法防御体系，不能让那些畜生得逞！”

　　刚来到防护墙下，只见负责C区援军管理的黑牙军团副军团长站在城墙上大声的朝着城下所有人喊道。

　　洪亮的声音在魔法晶石的配合上迅速传遍了每一个人的耳中，按照他的指示，城下密集的人群开始移动起来，朝着各自任务地进发而去。

　　“快点，其余人员不要擅自移动，城上已经容不下更多人了！”站在城上，那个军官高声的喊道。这个时侯千万不能乱了阵脚，尤其是下面，如果后方出现骚乱那很有可能会引发最致命的伤害。

　　在军官的指挥下，还算是比较清晰，没有出现什么混乱的局面。

　　“丫的，该死，老大，我们不会白来了吧，奶奶的，让我们在这边等待，这不是瞎折腾嘛！”看着罗德，一边的卷毛开始唠叨的抱怨起来，这样的感觉很不爽，看着别人战斗自己在这边无所事事，他可不喜欢这样的感觉。

　　“算了，上面呆不下，我们上去也没用，只会添麻烦，在这边等着吧，会轮到你上场的！”一边的斯科拉倒是见怪不怪的朝着卷毛解释到。

　　毕竟城墙的范围有限，所能够容纳的人也就只有那么一点点而已。已经上去四个军营的成员，每个军营按照三千人来计算已经上去三万人了，这三万人加上城上原先的数万防守军队，数量已经达到饱和，甚至可以说是拥挤，再加上后勤部队的活动，根本就没有更多的地方允许别人加入，如果可以加入的话这些人还会不让？他们不是傻子，多一个人就多一分力量这一点是再清楚不过的事情，多上去一些人他们也轻松一些，何乐而不为？对于这一点，经历过两次兽潮的斯科拉比每一个人都要了解。

　　“我们干什么？”郁闷的看着罗德和斯科拉，卷毛问道。

　　“等，上面扛不住的时候就会开始换人，伤员撤下必须有新人补上，会让你上的，放心吧！”

　　无所谓的笑了笑，罗德朝着卷毛说道，这样的事情倒是着急不来。

　　城上喊杀声增添，轰鸣声不断，魔法之间的碰撞激起绚烂的光芒，显然，就如同他们所预料的那一般那些高级魔兽的智慧不低，知道这个时候该做什么！

　　感受着水滴的飘溅，此时那些魔兽肯定是打算用水系魔法来毁坏这个防护墙的保护效果，只要毁坏防护墙的话他们就可以大军行进了。

　　“我上去看看，你们在这边等我！”感觉到上面激烈的交战，罗德终于也是忍不住打算上去看看具体情况，看看那些魔兽到底如何，其实，或许罗德都没有发现，自己内心里面最担心的是魔族和吸血族，自从知道这两个族群会加入到这次的兽潮当中来罗德的心就一直没有能够轻松下来，这才是他最担心的事情。

　　除了担心，罗德还有带着一丝的疑惑和好奇，想看看传说中的血族到底是一副什么模样，好奇的是魔族到底是什么样的一个种族。

　　自己是魔族，但是对魔族的事情一点都不了解，按道理来说魔族在千年之前就已经被人类打败从此之后退隐到暗黑之源里面隐居没有现世，就算有是每隔数十年甚至百年的时间派出一两个人来对外界进行探查以谋取机会重新获得他们的地位。可是在自己的记忆当中自己就一直都处于外界当中从来没有进入过黑暗之源也从来没有接触过魔族，那么自己到底是怎么来到这边的，为什么会是魔族，自己的父母到底是谁，为什么从来没有见到过，老头子又是什么人，他肯定知道自己的真实身份，为什么一直都没有告诉自己？

　　一切的一切在罗德的心里都是一个巨大的疑惑，这一次既然魔族会出现他需要掌握更多有关于魔族的事情，希望能够搞清楚自己的身份问题。

　　犹豫白天的时候刚刚来到过这边，一些守卫还认识自己，所以罗德并没有遭受到什么阻挡就顺利的来到了城墙之上。

　　放眼看去，一眼就见到了那个艾米奥的身影，身处在最中央的指挥台上对整个场面进行指挥，他的身边就是那天自己所挟持过的纳格兰，黑牙军团的副军团长。

　　此时，几人正在忙碌的判断战局进行指挥。知道了艾米奥的身份之后罗德看着他的眼神变得有一些复杂起来，一步步靠着自己实力走上来的人！果然不是一般人物，从现在的局面就可以看得出来，井井有条！在这样的大场面，在这样的大战当中没有呈现出一丝的混乱。

　　对于战局的控制也是很到位，最起码就现在来说罗德找不到任何不足的地方，总能够在最关键最及时的时候做出最准确的调度，补充虚弱的地方和打击敌人的进攻。

　　漫天的魔法在飞舞，几乎所有的魔法师都被集中在了城墙上，在这边并列战成一排由几个强大的武者在保护着。

　　对面的魔兽军团也是没有闲着，所有的水系魔法魔兽此刻都展开疯狂的进攻，除了它们之外其余的魔兽也是开始进攻，魔法疯狂的朝着这边魔法师说筑起来的魔法防御屏障袭击而去，希望能够撕开一个口子给水系魔兽制造机会。

　　天上，飞行类魔兽也是开始它们的行动，掩护着地上的魔兽开始朝着城墙飞来进行攻击。

　　战斗进入僵持的局面，嚎叫声和喊杀声连成一片，这样的攻势还不足以瓦解防护墙上人员筑起的防御线。

　　天上的魔兽几乎都交给了几个强大的武者对付，加上抽出来的几个魔法师的支援倒是有惊无险，虽然数量不少，但是强大的魔兽不多，造成的威胁很有限。

　　地面被完全阻隔，在炙热的温度下那些魔兽暂时还是无法靠近过来。远远的被挡在远处嗷嗷的吼叫着，发泄着他们的怒火！

　　在漆黑的夜幕下，那些眼睛犹如一个个碧绿色的灯笼闪闪发亮散发着一股难言的野性和暴虐让人看着有一些心惊。

　　“东面，加强东面防御，你们快点过去，纳格兰，东面的防御交给你指挥，出现什么问题就提头来见！”刚走到中部的指挥台，罗德就听到艾米奥大声的吼叫。

　　“纳达尔，西面的防守交给你，不要给我带来失败的消息，必须守住，要死你也要第一个死！”紧接着他吩咐身边另外一个军官去负责西面的防守！

　　“布拉多，你来了，来得正好，快点过来！”回头正好看见罗德的身影，艾米奥的脸上露出一丝喜色急忙朝着他叫道。

　　罗德的实力和能力可是得到他所认可的，如果有他的加入肯定能够起到事半功倍的效果，能够将防守做的更加完美。

　　“不能这样防守下去，只会消耗我们的实力，魔兽数量太多，而且……而且后面说不定还有更强大的存在，如果他们一旦出现我们靠着这样的防守根本就防守不下来！必须改变防守方式！”既然被看到了，罗德也没有躲避的意思，来到他的身边看着眼前的局势深吸一口气低声说道，他担心的是魔族，血族本能特殊能力就是飞翔，魔族还不是很清楚，虽然自己是魔族但是一点也不了解，如果他们出现这样的防守根本无法阻止他们那强大的实力和冲击力。

　　“恩？你有什么办法？这已经是眼前最有效的防守了！”罗德的话让艾米奥皱紧了眉头疑惑的询问道，他实在想不出更好的防守方式，最起码眼前想不出来。


第二百五十一章 冒险一搏

　　“防护隔离带，我们需要这个东西，不能将城墙直接摆在他们的眼前，大火之后城墙的防御力大大下降，如果继续任凭他们冲击无法坚持多久的时间可能会出现问题！”听到艾米奥的话，紧锁着眉头，犹豫了良久之后罗德苦笑的说道。

　　确实，其实最有效的方法是下去进行冲击，那才是最有效的方法。但是魔兽军团的数量实在太多，而且都很强大，这个战术并不能起到什么效果！

　　就算是一支全部由皇级和黄金战士组成的十人突击队下去估计也不能冲击多少距离就会被那些畜生活撕了吧，除非排除大量的人员组成多个小队或许才能起到效果，但是这么做无疑是让那些人去送死！

　　所以奇袭这个方法在魔兽的身上肯定是行不通的，为今之计只能够建造一个阻隔的东西用作缓冲的效果一面魔兽能够顺利的靠近过来形成大面积的冲击。

　　“防护带？这个问题我也想过可是……实行起来有一些困难，魔兽就在跟前，根本不给我们任何机会建造缓冲带，而且一般的缓冲带对于他们来说根本起不到效果，这个城墙耗费了多少时间耗费了多少人力和物力才建造起来的你知道吗？

　　是你难以想象的，即使是这样，它的防御程度毅然有限，在兽潮的面前依旧显得岌岌可危！你说有什么东西能够起到效果呢？”

　　一阵叹息，看着罗德。艾米奥沉声说道，他不是没有想到这一点而是无能为力。

　　对于艾米奥的话罗德也是皱起了眉头，确实是一个严峻的问题，听说这个被成为大陆第一防守要塞的铁栏镇，这一堵城墙可是耗费了整整十年的时间，整个黑牙军团动动员起来，加上当地民众一起配合，投入了巨大的财力才建造起来，并且还要定期维护，就如同艾米奥说的那样，即使如此依旧起不到万全的效果！现在时间有限，加上财力不足，如何能建造更好的防护措施呢？

　　“水，小子，你忘记谁了吗？防护河，这个东西应该能够起到效果，最起码能够减少魔兽的攻击力度。弄一个水池或者护城河，这样就可以有效的组织他们大规模的冲击了！”就在罗德暗暗疑惑的时候许久没有出现的轩辕剑灵声音出现在了罗德的脑海中。

　　犹如一道灵光闪过，正所谓当局者迷旁观者清，此刻正是如此，竟然连这个问题都没有想到。

　　“防护河或许能够起到效果，如果我们能够在城前筑起一道防护河的话能够组织魔兽大规模的进攻，将一些不熟水性的魔兽阻隔下来，这样能够减轻我们的防守压力！”

　　轩辕的话犹如平地惊雷让罗德兴奋的朝着艾米奥喊道。

　　“防护河，很早以前我们就想过要修建，可是下面是柯林斯森林，魔兽不断加上铁栏镇本身身处位置就不好，没有任何水源流过的地方，水流稀缺，根本无力建造这样的防御！就算有了河，水也是很难解决的一件事情。”

　　听到罗德的话之后艾米奥苦着一张脸说道，要是这个有效果的话这么几十年下来他们还会没有建造吗？水就是最关键的因素，没有河流，那么多水从哪里来？

　　“况且就算解决了水流问题，现在我们没有时间去完成这么大的工事，没有人力和时间去做的！”更加重要的问题摆在眼前注定这个法子无法进行实施下去。

　　这些话让两人之间的气氛显得格外沉闷，眼前的战斗正在激烈的进行，两人的眉头紧紧的锁在一起，如何解决这个问题是当务之急。

　　低着头，深吸一口气，罗德极力的让自己的思想冷静下来，朝着四周看去，他希望能够找到有效的办法解决眼前这个难题，他不能让悲剧出现在这边，无论如何不能让铁栏镇破，他不希望大陆再次陷入一片腥风血雨当中，看看身后的人们，看看远处的帝国，虽然自己现在已经被这个大陆说抛弃，但是毕竟在这边生活了差不多二十年的时间，总是有那么一点感情，至于魔族，自己对他们真的没有什么感觉。

　　突然，罗德的眼前一亮，身后的那堵城墙让他看到了希望，一个想法瞬间从脑海当中滋生并且不断的壮大和完整起来。

　　“有了，我问一下，这个城墙经历这么多次兽潮有没有被毁坏过？”急忙抬头看着艾米奥罗德紧张的问道。

　　就在这一瞬间他想到了一个办法，如果能够行得通的话他相信这次守住铁栏镇的把握一定会大大增加。

　　“两次，百年前一次，三十年前一次，两次被破！不过都靠着后面那一道城墙抵挡到了最后没有让那些畜生得逞！”疑惑布拉多为什么会突然问这样的问题艾米奥平静的回答到。

　　“好，在城内开工，这个城墙应该足够让我们争取好几天时间，只要抓紧时间大家一起配合，我们能够修建一道防守工事，不需要太多水，不需要防护河，我们只需要一个深度足够的水池挡在城墙前就好！

　　在两道城墙之间修建，动用下面所有不需要立刻参加作战的士兵和援军应该没有问题，至于水，水系魔法师能够起到作用，让他们聚集大量水元素形成水系魔法，每天一点，应该可以达到需求，再不行的话城内所有的水源暂时先放到这边来使用！防守要紧，对了，不是还有一个水系法神在这边吗？有他在更好办，水系魔法禁咒不是有一个名叫大海啸吗？就用这个，控制到位这个魔法所制造出来的水就足够我们消耗一段时间！”

　　艾米奥的回答让罗德看到了希望，深吸一口气平缓一下自己的心情之后急忙说道。

　　放弃这个城墙虽然是下下策，但是其实不然，仔细研究就会发现不但没有很大的损失反倒会给他们争取更多的时间和机会！也能够很大的减轻他们的压力。

　　如果建成了罗德理想当中的水池的话，那么前面这座城墙必然在必要的时刻会被遗弃，那么他们将退守到后面的那个城墙当中！那个防护墙是铁栏镇第二道防护墙，始建于百年之前，城墙的高度和厚度以及防御力一点也不逊色于如今这一道防护墙，被留作保命之用，也曾经两次救过铁栏镇。现如今经过多次强化之后甚至可以说防御力比这一道城墙还要强悍，尤其是被大火烧过之后的这一道城墙以及你给完全无法与之相比。

　　接着那一道城墙防护，前面有着大水池进行阻碍让魔兽无法顺利和大规模的靠近，后面又有这一道城墙进行阻隔，如此以来三道防护线一起夹击，极大限制魔兽的行动范围和能力！能够给援军带来更大的防御优势！

　　“对，这一点倒是忘记了，虽然有难度，可以尝试一下。你有多大帮我完成这个工事，有多大把握能够达到理想当中的效果！？”罗德的话显然引起了艾米奥的兴趣，双手抓住罗德的肩部带着一丝颤抖他大声的问道。

　　“如果能够得到大家的配合，五天的时间，五天能够完成这个工事！成功的几率不下于八成，效果能够达到理想当中的七分以上！”肯定的看着艾米奥罗德保证的说道。

　　“我相信你，这件事情交给你，摩罗，你陪布拉多兄弟去完成这件事情，无论用尽什么办法也要帮助他完成这个工事，五天，守住五天不成问题，你们尽快完成！这个是我的令牌，用它可以调动黑牙军团所有士兵！另外援军本身就是你在管理，你可以调动他们一起帮忙，五天时间我要看到防护河！另外要看到效果！”罗德的保证给艾米奥吃下了一颗定心丸，咬紧牙关，狠狠的拽紧拳头转头看着身边的黑牙军团最后一个副军团长他沉声朝着他吩咐道。这一刻，他脱口而出的话显示着他做出了一个史无前例的重大决定，他决定冒险一搏。

　　“好，这件事情交给我，将军就放心吧，今天我们就会开始工事，五天之内保证完成！”

　　从头到尾都在一边安静的倾听的摩罗带着满满的自信保证道，此刻他可谓豪情万丈，哟如一个被宣判死亡的病人突然看到了生存下去的机会和曙光一般，只要有一线生机他都不会放弃这个机会！

　　“这件事情交给你们两个，拜托了，你们走吧，这边交给我，不会让你们失望，不需要担心！你们安心去做事就好！我们在前线等着你的好消息！等着你给我们阵亡的兄弟们和飘散在天地之间的英灵好消息！”拍了拍罗德的肩部，深吸一口气，艾米奥沉声说道！

　　这一次他是真的拼了，将所有的赌注安在了眼前这个布拉多的身上，将一切都压在了他的肩上，选择了豪赌一回，不成功便成仁。

　　“等我好消息！”没有多余的话语，对方的信任让罗德热血沸腾，多说无益，实际表现才是最好的回报方式！留下这句话之后带着摩罗转身朝着城下走去。

　　看着远去的两个人，嘴角露出一丝苦笑和担忧，直到现在艾米奥才清晰过来，他甚至不知道自己为什么对一个只见面过三次一点都不了解的男子给予这么大的信任和寄托，为什么要给他如此权利！为什么要将希望压在他的身上，最起码现在自己还没有走到那种绝境当中！他不明白那个青年到底是什么气质在吸引着自己如此做！让他能够在数十年之间第一次做出如此果断的冒险。


第二百五十二章 海浪滔天

　　“头，你怎么回来了，摩罗大人也来了啊？有什么事情吗？”来到城下斯科拉一伙人立刻围了上来见到摩罗的出现不禁有一点疑惑，这个时候身为黑牙军团副军团长的他应该在城上配合指挥和调度才对，怎么来到这边来了？

　　“恩，准备一下，我们有事情要做了！”微微点头看着众人罗德沉声说道，成败在此一举，必须抓紧每一分时间。

　　“什么事情，不会是轮到我们上场了吧，这么快？老大，上面现在是什么情况来着？很严重？”听到罗德的话卷毛急忙问道，一下子就轮到他们上场，难道上面碰到难题了？想到这边众人不禁开始担心起来。

　　“没有，还轮不到我们上场，上面还顶得住，有别的事情要让我们去做！等等就知道了，先集合吧！”身边的摩罗已经开始集合所有的援军，首先被集合的就是第14号军营和15号军营的所有成员，他们本来就是一个编制有带队的人员，集合起来相对简单，紧接着是这些杂乱零散的援军队伍。

　　耗费了好一番时间才算是将所有人都集中在了这边让场面安静下来。至于罗德，留给卷毛和斯科拉他们一堆疑惑之后来到摩罗的身边看着眼前聚集起来差不多六七千人浩浩荡荡的队伍，脑中开始暗暗的考虑接下来该如何做这件事情。

　　第一堵城墙和第二堵城墙之间的距离大约在三百米到四百米只见，这一段距离还算宽敞，此时黑压压的却是聚集满了人群！这一段距离不出意外应该是足够使用了，虽然略显狭窄，但是也不无好处，正好可以利用这样狭窄的环境建筑防守工事，然后最大限度的局限魔兽军团的进攻。

　　“眼前，魔兽大军正在疯狂进攻，数量越来越多，强大的冲击力不是我们所能够想象的，第一城墙经过烈火的燃烧，已经没有任何屏障的展现在敌人的眼前，防御力大大降低，已经不足以帮助我们继续抵挡魔兽大军的冲击，或许很快就会被魔兽冲破！”

　　看着下面聚集的所有成员，深吸一口气，摩罗沉声朝着所有人说道，说实话他还真不知道该如何对这些人解释清楚，这些事情不是三言两语就能够说明白的。

　　看着下面骚乱的人群，他紧锁着眉头，深吸一口气：“安静，安静，先听我说完！”

　　“为了以防万一，经过决定我们打算开拓第二城墙为后防线，必要的时候放弃第一城墙退守第二城墙。当然，前提是第一城墙顶不住的时候！为了预先做好准备，经过商量我们打算在第一道和第二道城墙之间修建一条护城河，为了以防万一，必须在五天之内完成，希望大家能够一起配合完成这个艰巨的任务，我身边这位是布拉多，相信很多人已经认识他了，这次的事情将由他和我一起负责！接下来……”

　　站在罗德的身边，摩罗开始将这次聚集大家的目的一一的朝着众人解释和分析。随着摩罗说出的话语，下面开始骚动起来，任凭谁也想不到竟然会发展到这样一个地步，竟然打算放弃第一城墙。

　　当然，在骚动之后更多的讶异，对罗德的出现感觉到讶异，能够负责这次的工事显然是已经得到黑牙军团的认可，让大家对罗德的身份多出了一份猜疑。

　　至于反对，倒是没有什么声音，按照刚才摩罗的解释众人也是猜出了一个大概所以然来，知道这件事情对于他们来说只有好处没有坏处，他们当然不会傻到和自己过不去了。

　　“好了，既然大家都没有什么问题，就开始吧。五天之内制造出一个深度在五米以上的护城河来！至于水源的问题就摆脱各位魔法师了，马修大人，这件事情到时候还得拜托您来帮助！”看着眼前的冰神马修，摩罗也是客气的说道。

　　对于这样的神级强者他一个黑牙军团的副军团长根本算不上什么，在这个强者为尊的地方，强悍的实力才是王道，一个神级强者的地位完全可以盖过他，甚至是盖过军团长大人艾米奥。就连帝国最高统治者在他的面前也需要客客气气才行。

　　听到摩罗的话，一直静静的站在一边的马修这才睁开微闭着的眼睛，卡了看摩罗和罗德，微微的点了点头表示同意。

　　得到他的许可摩罗的脸上也是露出了兴奋的笑容！有他的帮助应该没有多大的问题。

　　一切交代完毕，众人便开始热火朝天的建筑工事，没有多耽误任何一点时间，五天的时间对于修建这么一个工事来说是相当严酷的挑战，时间非常短暂，容不得有任何一点时间的松懈。

　　在罗德的讲解之下整个队伍分成好几波人员开始动工。

　　这一刻，武者就派上用场，用最粗鲁的方式最直接的方式开始对地面进行破坏，三五成群，毫不吝啬的消耗着自己的斗气和强大的招式朝着地面攻击而去。

　　轰鸣声不绝于耳，尘埃漫天，一片热闹的景象。分工有序！至于罗德和摩罗两人则是在场中进行着现场指挥！

　　看着地面不断的被破坏，一个个坑出现在他们的面前两人相视露出一丝笑容，如果但靠着挖掘五天的时间肯定是来不及的，也只有这个办法，让这些武者进行攻击，最简单有效地办法，虽然会略显粗糙，但是这时候不是铸造艺术品，效果才是最主要的。

　　前面空出百米距离，中间铸造一个宽约百米的防护带，后面再留出百米的距离，整个空地被分为三个层次，如果铸造成功显然可以发挥难以想象的效果。

　　“嗷……”一声震天的吼叫声传来，紧接着轰鸣声不断，爆破声一阵接一阵，让大地都有一丝颤抖，这个情况顿时引来了所有人的注意。

　　“龙族，龙族出现了，他们来了！”城上传来的喧闹声让罗德的心不禁一沉。龙族出现，显然对方已经忍耐不住，开始疯狂的袭击希望能够冲破魔法防御结界！尤其是其中有一条冰龙，如果让它冲破结界发挥出它水系魔法的特点那就麻烦了。

　　这个情况也是让正在热火朝天的施工的众人忍不住朝着城上看去，绚丽的魔法让整个显得灿烂无比，但是谁都没有心情去观赏这华丽的一幕，大家的心都不禁有一些揪了起来。

　　“我上去看看！”冲冲的朝着摩罗交代一句，罗德便转头朝着城上狂奔而去。

　　来到城上，首先印入眼帘的就是三头巨龙的身影，只见他们飞在半空中正在疯狂的肆虐着魔法师铸造起来的防御结界。

　　在强大的冲击之下，城墙都开始颤抖起来，魔法结界荡漾开一层层波浪，似乎随时都有瓦解的可能。

　　扑……身后传来一声沉闷的声音转头看去，已经开始有魔法师坚持不住，在强大的冲击下一些实力稍微较弱的魔法师刷仙遭到打击，魔法的反噬让他们—口吐鲜血瘫坐在地上失去了继续支援的能力。

　　“快点，请马修大人上来，必须顶住这些畜生！”艾米奥也是红眼了，朝着身边的一个军官吼道，三条巨龙的出现，相当于三个神级强者的冲击，这样的冲击以及让城上的魔法师无法继续防守下去，如果不及时加入强大的协助者，这个魔法结界必定破灭，届时余温尚存的城墙如果遭受到水系魔法袭击火锅不堪设想。

　　“马修大人，快点，这次要拜托您了，你看！”片刻之后冰神马修的身影已经出现在城墙上，看着眼前的局势他不禁皱起了眉头，艾米奥急忙跑到他的身边请求的说道。

　　“风系魔法师攻击巨龙，水系魔法师负责防守，火系魔法师先休息！其余魔法师负责协助！”看了看现在的局势，马修果断的朝着艾米奥说道。

　　紧接着只见他手头上出现一支长长的魔法杖，然后双手走到最正中的位置，开始吟唱拗口的咒语！

　　马修的到来显然给所有人注入了强大的动力让他们的士气高涨起来，神级强者的介入让局势暂时得到了稳定。

　　随着马修的咒语吟唱，所有人都能够清晰的感受到周围的元素开始活跃起来，元素的波动犹如实质一般的朝着他身边聚集过来。甚至已经隐隐的可以看见水元素凝聚起来的实体形象，强大的魔法力作用下这些元素迅速的旋转和凝结，一个强大的魔法正在酝酿和滋生。

　　“水系终极魔法，海浪滔天！”不知道是谁惊讶的叫出声，紧接着引来大家的注意。

　　水系终极魔法海浪滔天，仅次于水系禁咒存在的攻击性魔法，大家都注视着马修，想要看看这个魔法到底能够发挥出如何的效果。

　　“海浪滔天，契！”站在马修的身边，罗德只听到他一声轻吼，随即见到他魔法杖朝前挥舞，划出一道亮丽的波浪，一股凉风袭过，凭空出现一个由水元素组成的雄狮巨头，长大了嘴巴，带着咆哮的气势朝着上空的三头巨龙和其余一些飞行类魔兽袭击而去。


第二百五十三章 战！

　　巨大的狮子带着威武的气势朝着空中席卷而去发出隆隆的声音，整个天际这一刻似乎被他掩盖住了一般，如此宏伟的气势让人瞠目结舌。

　　这个魔法的出现让天空中的那些魔兽开始慌乱起来，顿时朝着后面倒退而去，即使的三头巨龙也难免出现一丝讶异，停止攻击倒退飞行。

　　不过他们来是迟了，不到片刻的时间整片天空被这个魔法说包围，惨叫声和怒吼声连成一片天地为之失色。神级魔法师说使用出来的终极魔法威力岂能小看？

　　狂风肆虐，轰隆声连成天，所有人所有人都紧张的注视着此刻前方的情况。

　　这样的肆虐持续了将近三分钟之后才算是渐渐落下帷幕，再次看去，只见此刻前方狼藉一片，数百米的距离不再有任何魔兽的声音，原本上空密密麻麻的魔兽大半都淹没在这个魔法之下被撕扯成碎片化为一趟血水飘洒而下消失无踪，一些强大的魔兽也是狼狈不堪的被逼退到了柯林斯森林的边缘之上，就连三条巨龙也是略显一丝狼狈。前方的柯林斯森林边缘甚至都受到波及，最前面的那一排树木在这个魔法的冲击之下已经被摧毁，东倒西歪，一片狼藉！

　　所有人都愣住了，这个魔法的威力远远超出了大家的想象，神级，一个多么显眼的字迹，看着眼前的马修，此刻所有人眼中都充满了崇敬和畏惧，鉴证神级魔法师的强大，他们看到了希望，下一刻，欢呼声连成天，淹没了整个天地。

　　魔兽被逼退，压力大减，众人也是松出一口气，看着眼前的一幕，看着淡定的站在原地似乎什么事情也没有发生过一般的马修，看着他脸不红心不跳的模样，罗德知道，刚才的一招根本不是他真实实力的代表！

　　转身朝着城下走去，有他在，最起码短时间之内应该没有问题，能够感觉到现在城墙上的温度已经降低了不少，过去的八个小时当中已经让温度消耗到差不多，比自己预料的还要快，只要再冷却八到十个小时就足够了，届时就算魔法屏障被打破也不会有什么大碍，到时候压力就不会这么大，到了近战的状态，守住几天的时间应该不是什么问题才对。

　　如今，自己最主要的任务应该是要将全部的精力放在护城河的修筑上面。

　　“布拉多，我总算找到你了！”才来到城下就听到身后传来一声清脆的叫唤声，这让罗德不由皱起眉头，自己似乎在这边没有什么认识的人，女人就更不用说了！

　　“哼，怎么，还要跑吗？”刚转头头就见到一个女子站在自己的面前，气喘吁吁的看着自己。很面熟，似乎在哪里见到过，一副清纯的模样，看上去根本就不应该属于战场上能够见到的人。

　　“你是？”想了片刻却想不起来的罗德只好无奈的询问道。不知道这个家伙找自己有什么事情，似乎自己和她只见没有什么过节吧。

　　“哼，你……我是雪莉！那天我们见过面的，怎么就忘记了吗？”见到罗德一副疑惑的模样，女子的脸顿时拉了下来，撅起嘴巴大声的说道。

　　“雪莉？”皱着眉头重复一遍，随即眼前一亮，总算是想起来了，这个家伙不就是那天自己在树林中救过的那个小妮子吗？怎么跑到这边来了？

　　“你来这边做什么？没事的话我先走了，还有很多事情等我去做！”看了看像这个女子，惊天的她比那天还要漂亮，不得不承认，这个家伙比起那天自己见到的时候又要动人一分。

　　“我是援军，援军知道吗？你来这边做什么我也是来这边做什么，你管得着吗？哼！”罗德冷冷的态度让雪莉大为不满，反击的说道。

　　“我先走了！”没有时间和这个小妮子继续耗费下去，罗德转身朝着前方走去，在前面，工事依旧热火朝天的进行着，此刻，原本平坦的地面已经坑坑洼洼，大小深浅不一，看上去就像是一个被彻底的肉虐过的少女一般楚楚可怜，凄凉无比！斗气在不断的闪动，轰鸣声不断，尘埃漫天，在大家的努力下，正朝着自己想象当中的进度发展而去。

　　看看身后却是一阵头疼，这个小妮子从刚才到现在一直跟在自己的身后，无论自己走到哪里她总能够跟随上来，这也让罗德无可奈何，还能限制别人的自由不成？

　　但是别人异样的眼神却是让罗德受不了，他不喜欢这样的感觉，不喜欢这样被别人看着的感觉，身后的雪莉引来了很多人的注意，自己显然也是成为了众人注视的目标。

　　对此虽然罗德做出过反应，不过那个小妮子却是丝毫没有意识到的感觉，依旧我行我素只能让罗德处于郁闷当中，没有时间理会他，罗德也只能任由他跟在自己的身后！

　　“嘿，赛尔，你快点，别落下了，我们可不能比任何人差！”前方传来熟悉的声音让罗德站在原地眼神有一些复杂。

　　没错，他看到了几个老熟人，赛尔，基罗还有维斯基，甚至还看到了约翰，这个家伙竟然也来了！此时再次面对他们罗德心里一片复杂，不知道自己该如何面对这几个家伙。

　　“你看见熟人了？”身边传来清脆的声音将罗德拉回到了现实当中！

　　暗暗苦笑自己的失态竟然被这个家伙发现了，看来还是没有掩藏好，如果这一副模样被熟人看到了还不是要露马脚？急忙收回自己的眼神深吸一口气：“没有，就是想到了一些事情罢了！”说着转移自己的前进方向朝着另外一边走去，不再继续前进，眼前他还不希望碰到这几个熟人，或许准确的说是不知道该如何面对。

　　……

　　三天的时间，罗德也算是对这个名叫雪莉的女子彻底的佩服了，三天的时间除了必要的休息时间之外他竟然总能够第一时间找到自己，并且一天黏在自己的身后，这一份毅力确实足以让人称赞和敬佩，可惜就是苦了罗德自己，一天或许还不如何，三天的时间已经让流言蜚语满天飞了，卷毛和斯科拉等人的逼供更是让他无从回 答。

　　不过值得庆幸的是三天的时间总算是守下来，没有出现什么意外，兽潮虽然猛烈，虽然有巨龙的加入，但是在三个神级强者的阻挡之下还算不错，能够阻止得下来。

　　城内的工事也是得到了巨大的进展，一个护城河的雏形已经出现在众人的眼中，比预料当中的还要宏伟和壮大一些，按照这样的速度，罗德相信五天，五天的时间自己足以完成这件事情。

　　城外传来的吼叫声和惨叫声让人忍不住揪心，时不时抬头看去，大家无时无刻不在关心着那边的请款！巨龙的咆哮声让人心惊胆战，三天的时间，三条巨龙硬生生是的被三个神级强者阻挡在城外得不到丝毫的发挥空间，估计这让他们快要被憋疯了吧。

　　“13军营，13军营去东面防守，14军营去西面，快点！”摩罗气喘吁吁的跑到场中看着所有人大声的喊道。

　　这已经是第二次换人了，毕竟每个人的精力和体力都是有限的，不能一直持续战斗下去，没有魔兽那么变态的体质，当然，就算是魔兽也无法从头到尾一直战斗，无论他多强，否则最后的结局也只有死路一条罢了。

　　“头，总算轮到我们了，快点，我们赶紧上去！”身边传来卷毛兴奋的声音，三天的时间！足足等待了三天的时间，他们挖了三天时间的护城河总算是轮到他们上场了。大家心里憋了这么多天的情调瞬间被挑起来，嗷嗷的叫着，犹如饿坏了的狼群看见鲜美的羔羊一般。

　　“走，去东面！”其余的人员已经开始出发，罗德当然也不甘落后，至于这边的情况已经进入正轨，不需要自己着急！有那些黑牙军团的士兵就已经足够，摩罗在这边坐镇不需要他来担心，几天的相处，摩罗的能力还是让罗德说佩服的，在他的指挥下一切的事情都井井有条的进行着。

　　来到城墙上，此刻这边的场面让所有人不禁皱起了眉头，到处都被鲜血染成了一片血红，鲜血正汇聚层小小的河流治安缓缓的流淌着，惨叫声和呻吟声连成一段，随处可见躺在地上的战士和残肢断骸，还有无数魔兽的尸体。

　　后勤人员正在战场上迅速穿梭，整理尸体，救护伤者！到处一片繁忙的景象。

　　城下，堆着数不清的魔兽尸体，连续三天时间不间断的战斗，他们的损失也是大的足以让人震惊。看着疯狂的兽群，罗德颇感头疼。另外一方面罗德也是暗暗疑惑，兽潮发展到这个地步，最关键的时刻却是一直没有见到魔族和血族的身影出现，让他更加不安，总感觉一场巨大的暴风雨正在暗暗的酝酿随时有可能席卷整个大地一般！


第二百五十四章 夜莺遇险

　　“给我顶住，不能让这些畜生冲上来！”又是一个批次的疯狂进攻，瞬间涌上城墙的魔兽激增，看着越来越多魔兽涌上城墙纳格兰着急的大声吼道。

　　“全部人给我冲，记住不要分散队型！”看着前方冲过来的一群魔兽罗德也是大声的朝着身边的斯科拉和卷毛喊道。

　　整个营帐的人此刻都集中在自己的身边，摆出了平日里面训练的队型在罗德的带领下朝着兽群冲了过去。

　　瞬间没入兽群，一伙人犹如一柄利刃一般呈现出三角形的姿态冲入进去，刀光剑影，激战瞬间开始，惨叫声连成一片，随着罗德一伙人加入，这一片区域基本上被他们接管下去，其余的人员在旁边能够起到的也只有辅助性的效果。

　　前面是罗德、斯科拉和柯若德两个皇级和一个圣级组成的尖刀，紧接着是两翼，几乎清一色的黄金战士组成，后方侧翼由几个皇级武者组成，以作压阵只用。

　　一行人冲入兽群之后瞬间展开屠杀，在他们紧密的配合下，兽群被分割成几批，然后三五个人对付一头魔兽，剩余的人员警戒着四周为他们进行掩护。

　　在如此的状态之下，那些魔兽根本无法发挥任何的威胁，在一阵阵的嚎叫声当中一一被击杀在当场！很快，十数头魔兽就被消灭殆尽！

　　“走，去那边！”解决完这边的魔兽，看着旁边的兽群罗德紧接着朝着众人喊道。

　　首战告捷，轻松取胜，也是大大激增了所有人的士气和信心，听到罗德的话，顿时嗷嗷的叫着朝旁边扑了过去。

　　一行人所过之处掀起一阵腥风血雨！随着战斗的进行，罗德一伙人俨然成为了整个城墙上最活跃也是最手瞩目的一个团队。

　　哪里情况最危及哪里就肯定能够见到他们的身影，哪里魔兽最多肯定能够见到他们冲杀的阵型，这一支犹如尖刀一般的突击队已经吸引了大家的眼神。

　　“杀，左边，头，我们去左边杀一圈！”杀得正是尽兴的时候斯科拉朝着罗德喊道。

　　前所未有的快感此刻包围着他全身心，活了这么多年，加上这一次，经历的兽潮也是第三次，没有任何一次能够感觉到如此的快感，没有一次能够杀得如此淋漓尽致酣畅淋漓，没有一次能够这么顺利轻松和快乐的战斗。无忧无虑，能够给自己伙伴极大的信任，能够将自己的背部交给他们，不需要担心后面发生的事情。

　　到现在为止，他们加入战斗已经数十分钟的时间，死在他们手下的魔兽没有一百也有八十，而他们的死亡依旧为零，这是一个奇迹，一个让人不敢相信的奇迹，就连伤员也才三名，而且都不是重伤，只不过是轻伤而已，战斗力还存在，依旧坚持在这边战斗着。

　　大家都显得格外兴奋，一点也不觉得疲惫了吃力，每一个人都是斗志高昂，这样战斗的快感让他们有一点迷恋上了。

　　“西面，布拉多，快点带着你的队伍到西面援助一下，那边出状况了，快点！”前方传来纳格兰紧急的呼叫声，罗德甚至制止准备继续加入旁边战圈的众人，朝前走去。

　　“发生什么事情了？”疑惑的看着纳格兰他忍不住询问道。

　　“西面情况危急，将军让你待人去东面援助，大地之熊，剑齿虎都出现了，集中在那个区域，在不顶住就完蛋了！”抹掉额头上的汗水，深吸一口气，纳格兰焦急的说道。

　　“兔崽子们，给我去西面，快点，去那边援助！”点了点头，表示明白，罗德急忙转身看着身后等待着自己命令的一群人大声的吼道。

　　随着他一声令下，近百人的队伍发出嗷嗷的兴奋声跟随着罗德穿越人群朝着西面狂奔而去。在所有人的注视下离开东面这个他们获得了赫赫战绩的东面转战到了西面。

　　来到西面，眼前看到的一幕让罗德忍不住皱起眉头。这边已经混乱成一片，援军的队伍被打得不堪入目，城上到处都可以看到魔兽的身影，到处都是激烈的交战，看到好多剑齿虎或者是猎豹还有雷鹰等强大的魔兽。

　　“都给我提起神来，这边情况不比刚才，不想死给我注意一点，记住阵型不能打乱！”回头看了看大家他低声吼道。

　　在一行人表示明白之后之后这才带着大家冲入到战圈当中。

　　一路向西，犹如一柄利剑一般插入到战场当中，巨大的动作引来了所有人的注意。

　　战术被发挥出来，瞬间好几头强大的魔兽在他们的围攻之下在不甘的怒吼声中倒在了地上，面对更加强大的魔兽，罗德他们选择了以数取胜，三个不行就五个，五个不行就十个，总之靠着人数的优势总能够击杀这些魔兽，到眼前为止他们遇到的几乎清一色都是黄金级别和皇级的魔兽，所以战斗起来还算轻松！

　　“啊……”一声清脆的惨叫声显得格外刺耳，很熟悉的声音，解决完了眼前的一头魔兽之后罗德忍不住转头看去。

　　眼睛顿时微眯了起来，熟人，又是一个熟人，没有想到他竟然来到了这边，此刻她可谓是险象环生，面对准圣级的魔兽，她已经顶不住了，在她身边的地上，躺在两具尸体，应该是才被击杀的。

　　“斯科拉，你带队，朝前杀，我先去前面，你们快点过来会和！一个老朋友有危险！”看到那边危及的形象，罗德看了看身后的队伍一咬牙朝着身边的斯科拉交代到，随即朝着前面率先杀出去朝着那个熟人冲了过去。

　　“我们杀，快点，头在前面等我们！”见到罗德离开，斯科拉转身朝着身后的一群人吼道，在罗德离开之后这一支队伍当中他就是带领者不能出任何问题才是。

　　“吼……”巨大的吼声传来，这一头火焰狮一张口，一个巨大的火球瞬间滋生出来，然后朝着他面前的人类袭击而来。

　　“啪啪……”沉闷的声音传来，两声响声过后，那个火球直接被击散，接着火球被击散的一瞬间，一道人影飞快的穿过，来到巨狮的面前，长鞭挥舞，犹如灵活的长蛇一般形成一幅天罗地网的姿态朝着烈焰狮笼罩而去。

　　“该死，这样不行！”看着前面夜莺使用出来的招式罗德暗暗着急，烈焰狮的灵敏和力道是出了名的，准圣级的实力也不是盖的，这时候夜莺竟然敢选择分散自己的攻击力展开全方位攻击，先不说能不能伤到，就算是伤到了，这样的攻击力能够起到什么作用呢？简直就是自讨苦吃。

　　没错，这个人就是夜莺，罗德寻找了很久的家伙，自从上次听黑衣人说了那件事情之后罗德就一直在拜托他们寻找夜莺的踪迹！没有想到她竟然在这边出现了，在三个战友死亡之后的这一段时间到底发生了什么事情罗德不清楚，但是隐约的感觉到她发生了很大的变化，气质上已经体现出来了。

　　“啊……”果然，不出罗德的预料，夜莺的招式根本没有起到任何效果，在烈焰狮的一声吼叫之后只见它一个转身迅速跳跃，强大的爆发力展现出来躲闪开夜莺的攻击之后迅速来到夜莺的身边一掌直接将夜莺击飞了出去！瞬间，夜莺整个人犹如断了线的风筝一般朝着后面倒飞出去！

　　烈焰狮似乎没有打算放弃一般，在夜莺还没有落地的时候再次追了上去，化为一道虚影来到前方等待着即将落到自己眼前的夜莺，似乎打算给她致命的一击。

　　看着这一幕，夜莺已经绝望了，看着下方龇牙咧嘴的烈焰狮，看着它狰狞的模样她自己自己完了。没有任何能力躲开这一击！身处空中的他只能看着自己降落，只能看着自己承受烈焰狮巡视待发的一招。

　　“完了，真的完了吗？可是，银翼大哥，刺蛇，你们！你们不能白死，我也不能这么死去，我死了你们的仇怎么办，整个村子的冤魂该怎么办，他们都不甘，不能让他们死不瞑目！”睁着双眼，在心里夜莺不甘的吼道，她不能让自己死在这边，还有很多事情等着自己去做，她不甘心就实在这边。

　　可是看着烈焰狮越来越近的模样看着周边一片血红的地面，她知道自己即使再不甘也是无用的，命运似乎注定了自己必须死在这边一般，似乎决定了自己不可能熬过这一关。此刻，他多么希望有一个人能够从天而降来到自己的面前将拯救自己，让自己脱离狮口！

　　紧闭着双眼，夜莺知道一切都只不过是自己一个美丽的梦想罢了，现实终究还是要面对的，或许自己本来就不应该在那天存活下来，多活这么一段时间或许是上天给自己最大的恩赐了吧。

　　“银翼大哥，刺蛇大哥，我来了，你们在那边等我吗？很寂寞吧，小莺来了，让你们失望了吧，没有帮你们报仇，真的对不起！”不甘的紧闭着双眼，任凭一丝泪水划过脸庞朝着下面落去，夜莺感受着揪心的疼痛和不甘在心里喃喃自语。

　　“该死！！”看着前方的情况，罗德一声怒吼，全身斗气瞬间爆发出来，脚下生风，身形一晃，朝着前方狂奔而去，他不能眼睁睁的看着夜莺死在自己的面前。最起码现在还不能，自己还有很多事情需要问她。


第二百五十五章 第一次联手

　　眼看着夜莺就要落入狮口，罗德岂能袖手旁观，心里暗暗着急的同时斗气爆发而出，整个人被火红色的斗气包裹在其中，用自己最快的速度化为一道白光直冲个而去！

　　紧握着手中的暗龙，在斗气注入之后暗龙开始发出嗡嗡的声音，罗德能够清晰的听到，这几天，他有一个新发现！那就是随着战斗继续，在不断的饮血之后暗龙的浑身变得更加漆黑，并且在漆黑当中带着一丝妖异的紫红色，看上起怪异无比！并且有一种感觉，那种血脉相承的感觉更加明显，甚至很多时候罗德有一种感觉，暗龙发生了变化！似乎变得比以前更有灵性，在使用起来的时候更有感觉，剑身灵活，出剑轻快。

　　……

　　紧闭着自己的双眼，带着一丝绝望和不甘，夜莺无法控制任由着自己的身体下降！等待着死亡的降临，耳边传来呼呼的风声，任凭着发丝拂动着自己的脸颊，准圣级，这个时候她才发现原来自己的实力还是这么不足，还是怎么微弱。

　　轰……一声沉闷的声音传来，犹如平地惊雷一般，紧接着一股巨大的力道将自己震飞出去，犹如一颗被抛飞出去的石头一般在空中飘荡。

　　没有疼痛，没有想象当中的寒冷：“难道这就是死亡的感觉？原来真的是一种解脱，没有想象当中的那么恐怖，这样风？现在自己是正在通往地狱的路上吗？”在自己的心里，夜莺暗暗的想到。

　　她知道，凭借着自己这一辈子以来的所作所为，自己是肯定不可能进入传说中的天堂，只有地狱才是最适合自己的地方。

　　以前发生的一幕幕都在自己的眼前显现，犹如幻灯片一般不断地重复，定格在第一次见到奈特罗德的那一刻，然后跳转，跳转到那一夜树林内的激战，魔族的实力，魔族的样子，定格在奈特罗德那种绝望和悲伤的眼神上，那是他第一次见到如此复杂的眼神，第一次见到一个人能够有如此的表情！第一次感受到那一种悲凉！最后跳转到村子里的那一画面，看到奈特罗德的强大，看到他的向往的表情，一切似乎都围绕着这个男人，什么时候他在自己的心里已经占据了如此重要的地位？为什么自己的心里全都是他？难道是因为自从碰到他之后自己的生活完全改变自己的世界发生了巨大的变化吗？

　　或许吧，嘴角露出一丝苦笑，最后画面定格在小村血灾的那一个夜晚，他看到自己的战友倒在血泊当中，看到原本安静祥和的小村庄沦为一个地狱，到处都是尸体，到处都是鲜血，到处从充满着血腥味。如果那天不是因为自己正好出去执行任务的话或许也不会躲过那一劫吧。如果自己不是正好出去了的话会不会和银翼大哥他们一样如今已经到了另外一个冰冷的世界去了呢？可是乌鸦人呢？还有一个战友的尸体自己却是始终没有见到，难道是他逃生了，那么他肯定知道这件事情是谁做的，可是他为什么渺无音讯，无论这一段时间自己如何努力也始终无法得到他的丝毫消息，难道他也遇难了？

　　奈特罗德，会是这个魔鬼做的吗？看起来不像，如果要这么做的话他那天就会动手了，也不必如此大费周章！这样费力不讨好的事情没有人喜欢做，况且看起来他也不是那种人，虽然是魔族，自己对他并没有什么不好的印象！最起码比那些小人好多了。

　　此刻他会出现自己的面前吗？会像自己从小梦想当中的那一般，一个伟岸的男子出现自己的身前，在自己最危险的时候救自己于水深火热当中，将自己救出这个危险的境地。

　　不可能。他肯定不会出现，现如今是什么局势谁都知道，他还会傻到往这个火坑里面跳吗？肯定不会，他没有傻到那个地步，或许此刻的他正在某个角落看着铁栏镇这边发生的一切幸灾乐祸吧，大陆的灾难对于他们魔族来说不是最喜欢和乐意见到的事情吗？

　　“恩？”微微的皱起眉头轻哼一声，耳边传来狮子的怒吼声，感受到一个温暖的怀抱，还有一股浓烈的气息，到底是怎么回事？难道自己没有死吗？一切的一切都让夜莺疑惑不已。

　　带着无限的疑惑微微的睁开眼睛，她的嘴巴微微的张了起来，定格在半空中。

　　一张男人的脸，看起来平凡无奇，满脸胡茬，此刻自己正被他搂在怀中，感受到对方身上传来的那一股温热，感觉到对方温热的气息，整张脸瞬间绯红起来。

　　虽然和自己想象当中的白马王子还有一个等级，但是她却知道自己在最危险的时候真的被人给救了，没有死，虽然这个男人很平凡，但是总归是他救了自己。

　　没错，就在刚才，在千钧一发的时候，是罗德的突然出现拯救了夜莺，在电光火石之间在夜莺就要落入狮口的那一瞬间，罗德手中的暗龙突然发力奋力劈出一剑，瞬间剑气暴闪，带着凌厉的气势朝着烈焰狮直冲而去。

　　感受到巨大的威胁，烈焰狮不得不放弃到嘴边的美食朝着旁边躲闪而去。

　　正是趁着那一瞬间，罗德再次一个加速，一个转身借助旋转的力道飞踢一脚将来不及反应的烈焰狮一脚蹬飞出去，然后接住了掉落下来的夜莺。

　　“不想死的话就赶紧下来一起战斗！”看着怀中傻傻的盯着自己看的夜莺罗德差一点没有将她丢在地上，都什么时候了还有时间在这边发愣，难道是被吓傻了？一声冷哼传来，打断了夜莺的思考，让她的脸色更加红润起来，犹如做错了事情被人抓住的小女生一般。

　　一个激灵，急忙跳下对方的怀抱，站在地面上，紧握着手中的白骨鞭，大口的喘息着，那种心跳让她有一种难以言语的感觉。

　　吼……对面传来的狮吼声打断了夜莺继续的思考，此刻，雄狮正站在距离两人不到十米的对面，瞪大了眼睛呼呼的喘息，嘴角带着一丝晶莹的唾沫舔了舔舌头看着两人。

　　“你左我右，一起上，不要给他反击的机会，要不然就麻烦了！”看着身边发愣的夜莺罗德暗暗的皱眉头，怎么今天才发现这个该死的女人竟然这么傻，这时候还发什么愣！

　　话音落下，罗德率先朝着前面的烈焰狮扑了上去。面对准圣级的强大魔兽，这还是第一次，算得上是自己有生以来面对的最强对手！罗德丝毫不敢大意，西面城墙此刻一片混乱，魔兽大军已经攻上城墙，大家都忙的无法转身，根本没有人有空来帮助他们，为今能够依靠的只有他们自己罢了。

　　如果这个时候不小心遇到危险的话后果只有死路一条，面对这个家伙罗德也是没有什么信心能够击败它，即使是在和夜莺联手的情况下，毕竟准圣级已经是迈入圣级门槛的程度，完全不是皇级所能够比拟和对抗的，就犹如皇级和黄金战士的差距一般。

　　一个皇级强者足以独自抵抗数十名黄金战士而屹立于不倒的局面，除非出现什么重大的失误或者遇到什么意外的麻烦。

　　看着前面朝着烈焰狮冲去的男子，夜莺这才回过神来，眼中却是有一丝疑惑，这一道背影，怎么看起来感觉很熟悉，有一种似曾相识的感觉，似乎在哪里见到过一般，难道自己真的在茫茫人海当中和他相遇过？

　　甩甩头，甩掉自己此刻的思想，现在不是想这个问题的时候，一声长啸，劫后余生的夜莺也是将自己的实力完全调动起来，带着激情再一次加入到了战斗当中。

　　配合着罗德一左一右，两个人犹如搭档了多年的老朋友一般显得相当默契一点也看不出第一次合作的模样。

　　虽然险象环生，但是总能够在最危急的时候相互弥补，以至于一时间竟然能够和烈焰狮战斗到不分高下的程度。

　　在夜莺的面前，在这样的场面，罗德的很多招式和实力都受到了限制，因为一旦使用出来身份必然曝光，正因为如此，他的实力也是受到了巨大的限制，只能依靠着荡龙和破天两个强力的招式在苦苦支撑，斗气在迅速的消耗，渐渐的感觉到一丝不支。

　　身上也是增添了好几道伤痕，看着远处还未接近过来的斯科拉一伙人，罗德暗暗骂天，如果这一群人再不过来的话那就完蛋了，他们快要顶不住了。

　　“吼……”在夜莺的一次配合之下罗德成绩用暗龙划破烈焰狮的背部，在上面制造了一道长长的伤痕引来了烈焰狮的一声惨叫。在疼痛之下，只见它一个发力，将罗德连人带剑一起甩飞了出去。

　　受到伤害，在疼痛的刺激下，烈焰狮的兽性彻底被激发出来，红着一双眼睛，咆哮着朝着罗德扑过去，这时候它已经不管身边另外一个人类的举动，将目标完全盯着了这个伤害自己的家伙身上。


第二百五十六章 一剑之威

　　张着大口，带着一股扑鼻的腥臭味，烈焰狮一个跳跃就来到了罗德的身前！在罗德还不及躲闪的时候只见它前爪猛的一挥，犹如撕破天际一般带起一阵呼啸声直冲罗德的胸口而来。

　　“该死！”暗暗咒骂，躲是肯定躲不开了，后面的夜莺在这个时候显然不可能追上来帮助自己抵挡这一次袭击，在生死关头，电光火石之间罗德也是顾不上什么，本能反应的脚下朝着一边易移动，而去，最娴熟的剑法在这危急万分的时刻下意识的使用了出来。

　　虽然刻意控制，但是还是露出了秋风剑的雏形。

　　只见暗龙呼啸的花开空气，朝着烈焰狮的前爪直奔而去，既然躲不开只能选择硬碰，虽然罗德知道这样做的危险很大，自己的力道远远比不上烈焰狮那变态的力量，但是不这样做的话必死无疑，这样做效果如何不清楚，总归还是有一线生机的。

　　轰……瞬间，两者相接，剧烈的碰撞带来沉闷的轰鸣声，一阵无形的气浪朝着四周散发而去，让已经来到跟前的夜莺不得不一个闪身躲过恐怖的以免受到不必要的伤害。

　　发出一声闷哼声，罗德整个人再度被抛费出去，虎口处传来剧烈的疼痛，在强大力道的碰撞之下隐隐发麻，差一点连暗龙都我不住掉落在地上。

　　抛飞了将近六七米远之后他才算是撞在身后的城墙上带着沉闷的声音砸落在地上。

　　“咳咳咳……”手臂传来的麻痹和胸口处传来堵着的感觉让他忍不住咳嗽起来，一丝血迹顺着他的嘴角朝着下方流淌下来。

　　烈焰狮还想继续朝着自己扑来，似乎一点都没有放弃的打算，不过所幸这个时候它被一边的夜莺给阻挡了下来，算是为自己挽回了一点喘息的机会，见到这一幕罗德暗暗松出一口气。

　　大口的深呼吸着，平缓着体内传来的那种动荡的感觉，犹如一块被压扁了的海绵一般大口的吸着外界充满了浓重血腥味的空气，如果重生一般！

　　弯着腰，用暗龙撑着身体，低头看去，右手虎口处已经裂开一道痕迹，一丝丝鲜血正朝着这个裂痕流淌出来，顺着暗龙朝下流淌而去。一次撞击已经让自己的虎口开裂，这让罗德暗暗后怕，如果刚才不是自己出剑抵挡被拍了一个正着的话此刻自己还能站着？显然是不可能了。

　　抬头看看前面正在和烈焰狮交战的夜莺，此刻险象环生，模样已经狼狈不堪，原先显得华丽的白骨鞭在激烈的交战之后已经露出了一丝破旧，看来还是凡器，承受不起激烈的对抗。一声惨叫声传来，在一次激烈的对抗当中夜莺终于抵挡不住被震得倒退了好几步，口中喷洒出一口鲜血，重重的砸在了地上。

　　“该死！畜生，让你狂！”心里暗暗怒骂，嘴上一声长啸，忍着全身的疼痛罗德再次举起暗龙扑了上去，此刻的怒火和不甘还有求生意识已经战胜了他的疼痛，战胜了身体传来的虚弱和疲惫。

　　罗德并没有发现，此时，暗龙浑身正散发出一层淡淡的幽暗色光泽，自己虎口处流淌出来的血迹顺着剑柄流到剑身的时候嘎然而止，暗龙的剑身犹如长了一张小嘴一般，将罗德的鲜血尽数吸收，没有任何一滴浪费，没有任何一丝流淌出去。全部消失不见，犹如从未出现过一般。

　　随着它不断的吸收鲜血暗龙的剑身从原先的漆黑开始渐渐的散发出了一丝妖异的紫色，黑紫色的剑身显得更加诡异，看起来让人感觉不像是人间兵器一般。

　　只不过这一切变化都没有人发现，在罗德斗气的灌注这一下，暗龙被一层深红色的斗气覆盖在其中，自身的黑色剑芒更是透出十余厘米让人无法看清楚里面的变化！

　　“破天！”一声怒吼，破天有心而发，在愤怒的冲击之下，罗德毫无顾忌的将自己的力量发挥到了极致，根本就没有打算给自己留下一些后路，这一招带着有去无回的姿态朝着烈焰狮直奔而去。

　　透出体外的剑气，夹杂着狂暴的杀机，似乎要将一切事物都撕毁一般，显得暴躁无比，那种犹如实质一般的杀意让烈焰狮都感觉一份胆颤，一声低吼，下意识的朝着后面倒退了一步。

　　眼前这个人类，他那一双眼睛，那种眼神，那种淡淡的红色让身为百兽之王的它都不禁胆颤，这是一双什么眼神，它不敢说，只有在那些人的身上才遇到过这样的感觉。

　　身为高阶魔兽，准圣级魔兽的他智慧已经不比任何一个人差，它能够清晰的判断一切事情，能够判断人类所能够判断和思考的一切。

　　此刻，它感觉到了死亡的威胁，有一种感觉在不断的提醒着自己，它承受不了这一次袭击，承受不下这猛烈的一击，如果上前抵抗最后的结果只会是自己吃亏！

　　眼神开始略微的闪烁起来，低吼之后，它终于做出决定，一个闪身，它飞快的朝着后面跳跃而去，在危险的面前它选择了避让，这个危险的家伙它不希望再次面对，还有那么多同类，让他们去对抗自己没有必要冒这个险。

　　“哼，想逃？没门！”见到烈焰狮掉头就朝着后面奔驰而去，罗德嘴角露出一丝冷笑，又怎么可能没有看出来这一点呢？现在自己正在势头上，他又岂能放过这个大好的机会。

　　气势一旦上来就这样失去这个机会那不是太可惜了？

　　一声长啸，他突然加快自己的速度追了上去。

　　破天一剑，带着磅礴的气势，直接撕裂整个空间朝着烈焰狮的背部侵袭而去。

　　无形的剑气开始漫步，所过之处犹如掀起一阵利风一般在城墙上留下浅浅的痕迹。

　　“破！”一声怒吼，长剑寒芒暴闪，划过一道白光撕裂整个天际，让整个天地在他的面前暗淡无光，在这漆黑的夜间，它就犹如白昼一般那么吸引人的注意。

　　很多远处观战的人忍不住朝着这边看过来，被那一股惊心动魄的气势说吸引过来。罗德的招式让他们发自内心的感觉到一丝胆颤。何等强大的威力才能够制造出如此的声势？竟然连准圣级的魔兽都开始逃避？就算是圣级强者恐怕也是难以做到这一点吧。

　　“他……到底……是谁？”瘫坐在原地，大口的喘息，抚着自己的胸口，看着前面一闪而过的身影，感觉那么熟悉，似曾相识，而且是老熟人的感觉，尤其是之前他面对危险和死亡的时候，所施展出来的那一招，怎么那么像那一个人，那个招式，很熟悉的感觉。

　　现在呢？招式虽然陌生，但是这种气势错不了，一模一样，在脑海中，两道身影不禁重叠在一起。

　　“他！”突然，夜莺忍不住惊叫出来，声音很小只有他自己听得到，眼中充满了不可思议的眼神，犹如见到了魔鬼一般。下一刻变得呆滞起来。

　　“怎么可能！他怎么会……不可能的！”喃喃自语着看着前方的男子，夜莺显得六神无主，强大的震撼让她沉浸在自己的心事当中。

　　“嗷……”一声撕心裂肺的惨叫声传来将她拉回到现实当中，急忙朝前看去，印入眼帘的一幕让她再次不可置信，揉了揉眼睛确定自己不是在做梦，深吸一口气，满眼皆是骇然。

　　此刻，烈焰狮竟然倒在了地上，浑身抽搐着，在他的背部，一柄长剑直接没入进去，从下方的腹部透漏出来，带着耀眼的血红，那个男子此时一脸冷漠的站在烈焰狮的身前，单手持剑，一只脚踩在烈焰狮的侧身，淡然的看着烈焰狮在抽搐当中渐渐失去生息？

　　“哼，畜生，你不应该来这边的！”在满场注视的目光之下，罗德淡淡的自语，手起剑落娴熟的划开烈焰狮的头部，暗龙一挑，一枚鸡蛋大小的火红色晶石飞跃在半空，伸手抓住，毫不客气的塞入自己的怀中，准圣级魔兽的精核，可是值不少钱的东西，罗德当然不会舍得放弃，那天大战一把火烧了那么多好东西可是让他心疼了好一阵时间。他从来没有承认自己是圣人，还没有达到对金钱的诱惑一点反应都没有的地步。

　　随即，抽出暗龙，在烈焰狮最后的颤抖下，罗德盯着暗龙看着，很奇怪的感觉，在刚才自己接触烈焰狮的那一瞬间一种很奇怪的感觉涌入自己的脑海，传来的手感也是很怪异。

　　暗龙的重量似乎消失了一般，轻如鸿毛，飘飘然，一道黑紫色的莫名光芒闪过就让自己轻而易举的直接洞穿烈焰狮转身的抵挡穿透它的防御直接没入它的体内，轻松的程度远远超出了自己的想象。自己实力如何再清楚不过，不可能这么轻松，甚至不可能成功，刚才自己之所以会得逞依靠的似乎是暗龙的锐利，削铁如泥的锐利，什么时候它达到这个程度了？罗德百思不得其解，除了剑身的颜色在鲜血的侵染之下有一些变化之外似乎没有什么变化，可是那一道光芒？

　　忍不住皱起眉头，罗德知道，一切的缘由很可能就出现在那一道光芒之上。


第二百五十七章 怀疑

　　“那个是头不？我怎么感觉……”看着远处站立在原地呆呆的看着自己手中长剑的罗德，卷毛看着身边的斯科拉疑惑的询问道。

　　之前的那一幕他们都看见了，带给他们的震撼是难以言语的，一点都不像之前认识的那个队长，那一招的恐怖不是他们所能够想象的，虽然也是皇级武者但是他们是没有任何把握承受住这一招的攻击，或许他们整个营帐之内也之后柯若德可以去尝试抵挡一下了吧。

　　“是……他很强！”眼神复杂的看着站在那边的奈特罗德，斯科拉沉声说道，虽然见识过罗德的变态，但是这次依旧给他带来了强大的震撼，他了解烈焰狮的恐怖，尤其是成年烈焰狮，力道之大不是常人所能够想象的，防御的强度甚至可以说丝毫不比大地之熊差，虽然只是准圣级的实力但是可以说不比圣级的魔兽逊色，没有想到竟然被这一招直接击杀而死！这样的难度和那一招的威力那些没有和烈焰狮打过交道的人是不会明白的。

　　“少废话，走，我们过去看看！”听着身边两个人嘀咕，柯若德不由得皱了皱眉头，这边一场血战刚刚结束，没有罗德的率领，阵型上还是出现了一些问题，毕竟斯科拉对于这个阵型不够了解，出现了一些破绽，一场激战下来，死了三个战友，伤了六个成员，实力折损了将近十分之一，可谓惨重。而付出这样结果的代价最后获得的却只是击杀六头黄金级别的魔兽和三头皇级魔兽！不堪入目。他们必须尽快和布拉多会和，要不然继续战斗下去还不知道要出现什么问题。

　　……

　　“他，是他！”看着此刻呆呆的站在原地出神的奈特罗德，夜莺挣扎的占了起来，呼呼的喘息着，眼中带着一丝欣喜自语的说道，她已经肯定了眼前男子的身份。虽然很疑惑他为什么会出现在这边，不过这一切都无所谓了，自己总算找到这个家伙。

　　他骗或许骗得了别人但是肯定骗不过自己，自己和他交战过两次，印象深刻不可能会认不出来。熟悉的身影，熟悉的招式，如出一辙的作战方式，尤其是那一柄长剑，虽然看得出来经过刻意的装饰已经显得有一些陌生，但是那一份气息和本质却是得不到改变。依旧是漆黑的剑身，只不过略显黑紫色罢了，不会错的。

　　大口的喘息，忍受着身上传来的疼痛，她摇晃着身姿缓缓的朝着罗德靠近过去。

　　“你……”来到这个男子的身前看着他依旧站在那边端详着自己的兵器，似乎在思考什么一般微微锁着眉头，露出一脸疑惑的表情，夜莺忍不住率先说话。

　　“头，你还愣着做什么，快点去那边，丫丫的，那边的魔兽可多了去了，该死，怎么会这样，一点都止不住他们的势头，这样下去城墙是肯定保不住的！”还没有等到这个男子回答，就听到身后传来一阵呼唤声，紧接着一阵脚步声传来，感觉到有一大群人正在朝着这边迅速的接近过来。

　　“你们来了！”被这一阵吆喝拉回到现实当中，抬头看去，只见此刻在斯科拉和柯若德的带领下自己营帐的队伍已经来到了面前，看得出来，一路前行经过一场浴血奋战，每个人身上都沾满了鲜血，也不知道是自己战友的还是魔兽的？一个个都显得狼狈不堪。才短短的十多分钟没有在一起，看来发生了不少事情，明显的发现了好几个伤员，伤势不轻，还少了几个成员！

　　“头，你刚才可是帅呆了，丫的，那叫一个强悍，那一招叫做什么来着，有空的时候记得一定要交给我！嘿嘿，看的让人眼馋呢！”走到罗德的面前，卷毛带着猥琐的表情奸笑着说道。

　　“好了，头，快点去那边援助吧，他们快要顶不住了！”打断卷毛的话，看着前方激烈的战斗，斯科拉焦急的说道！前面的局势可谓岌岌可危，再没有人援军到来的话麻烦就真的大了！

　　“好，快点过去，走！”没有细问究竟发生什么事情产生这么大的损失，罗德也是直接说道，战场不是练武场，伤亡是难免的，不习惯这一点的人终究是无法在战场上生存下来。所以他也没有多在意。

　　“你还能战斗？可以的话一起来！”紧接着转头看着身边的夜莺，见到呆呆的看着自己，脸上写满疑惑，没有来得及多想罗德冲冲问道。

　　“恩！”抿紧了嘴唇夜莺重重点头说道。只能将满心的疑惑暂时放到一边，现在的局势确实严峻不是问这些问题的时候。况且这一群家伙的到来也注定自己不能继续询问，看来只能另寻机会，只要自己已经判断出他的身份就好办，时间有的是。

　　……

　　带着大队伍，罗德再次加入到战场当中，也是将自己心中的疑惑暂时放到一边，研究暗龙的事情只能耽搁到战斗之后，虽然不清楚具体情况，但是他可以断定暗龙有变，而且肯定是朝着好的方向转变，心里也是多出了一丝兴奋。

　　随着罗德的归来，战斗队伍顿时发生了很大的转变，士气高涨，阵型严密，防守到位。

　　在危险的西面城墙他们就犹如一支锐利的矛，所过之处片甲不留，鲜血飞洒，所经之处就是魔兽的地狱！

　　一个晚上的时间，他们已经成为了整个城池上最惹眼的团体，整个西面城墙都充斥着他们的身影，哪里最危急哪里就有他们的踪迹，哪里就有他们战斗的影子。

　　身边的人不断的倒下和变更，罗德他们一伙人却始终坚持继续，就罗德说知道的身边的援军已经换过两拨，现在是第三波，但是对于他们来说只要自己还有一丝力气就会奋战到最后一刻。

　　知道黎明时分，历经整整一个晚上的战斗，他们共斩获皇级魔兽六十余头，黄金级别的魔兽数百头，其余魔兽数不胜数，留下一地的魔兽尸体。付出的代价却是整整二十一名成员的性命和将近二十七名的伤员，实力减损了一半，能够继续作战人员不到五十人。

　　“布拉多，将军让你们先下去休息，一个晚上了，该休息一下，这边我们顶得住，今天肯定没问题，晚上你们继续！”当罗德斩杀最后一头魔兽站在原地抹干自己额头上的汗水，看着身边的战友一个个气喘吁吁汗流浃背的时候他听到了摩罗传来的声音。

　　昨晚西面城墙危机万分，被迫无奈，只能加入大量援军进行抵抗，摩罗也是从城下被抽调了上来一起复杂这边的战斗指挥。罗德一伙人的战斗他是清清楚楚的看在眼里，除了震撼之外只有敬佩，无限的敬佩和尊敬！一百人，完成了千人都难以完成的任务，充当一支游击队的效用，他们将战术发挥到了淋漓尽致，最简单的战术被他们发挥到了最大话，最危险的地方总能够看见他们的身影，一个晚上的时间他们挽救了多次危及的情况，可以说西面的城墙到此刻能够得到缓解压力减小，还能够继续保住和他们有着密不可分的关系。百人的队伍击杀了数百魔兽，这样的战绩，无论任何一次兽潮都是叹为观止的成绩吧，俨然，他们是整个防守军队当中最出色最夺目的，现在没有人不认识这么一支死神小队。没错，就是死神小队，是别人在昨夜看着他们战斗之后私下为他们取的番号。

　　“恩，这边你们看着点，晚上我们继续！”看看自己这边的情况，此时他们确实需要好好休息调整一番，罗德也是毫不客气的答应了下来，然后朝着摩罗说道。

　　“撤！”紧接着转头看着身后的战友，一声令下，不容丝毫质疑的带领着大部队朝着城下开发而去。

　　“有此强将是帝国的骄傲，是我守军的荣幸，可惜终究不属于我们黑牙军团，不属于帝国，只不过是一个佣兵罢了，可惜！”看着罗德远去的背影，站在原地，摩罗暗暗的叹息，他多么希望这个家伙是自己黑牙军团的军官，甚至是帝国的官员，那该多好，是帝国的一大幸事！

　　罗德一行人的退去也是引来了所有人的关注，昨夜的战斗给每个人留下了深刻的记忆，给所有人暂时了强悍的一面，他们的身影已经深深的映在了每一个人的脑海中，此刻下城休息，虽然知道很快还会再次回来，但是难免一阵叹息和不舍，他们的存在无疑已经成为了定心丸的才存在。

　　“好小子，总算要休息了吗？呵呵，希望快点回来吧！”就连艾米奥见到这一幕也是忍不住喃喃自语。

　　“那个家伙！很强，帝国有此新人，当属幸事，看来我们很快就会被接替了吧！”在城下的一个阁楼内，几个老者看着走下城墙浑身是血狼狈不堪的一行人，看着为首的奈特罗德，其中一个人忍不住喃喃自语。

　　“已经超越了我们，将来必定进入这个层次，或许会更强！这次多看着他一点，不要让他夭折在这边了！”另外几个人听到那句话都是点了点头，紧接着另外一个老者淡淡的说道，此话也是顿时引来众人的赞同，罗德显然不知道，自己已经被这些人盯上！如果他知道这一幕的话还不知道会讶异成如何，因为这几个人不是别人，正是冰神马修、剑神加里、和武神鲍勃，还有几个他从来没有见到过的老者，不过一看也能够看得出来不是一般人。

　　一夜的战斗在黎明时刻，或许兽群也是疲惫了，也或许是白天到来降低了他们的攻击力，防守压力暂时得到缓解，他们也是获得了难得的喘息机会！最起码巨龙没有再次归来的时候他们还可以休息一段时间！昨夜罗德一伙人的举动也是引来了他们的注意，这不是，罗德已经被他们看上了。


第二百五十八章 暗龙之变

　　当然，就算罗德自己自己被那些人看上估计也不会有什么兴奋的表现！在他的眼中，那些人也不过是从自己这个阶段一步步的走过去的人罢了，自己总有一天会超越这些家伙站在他们的上头！

　　来到城下，此刻工事依旧是在热火朝天的进行着，整整三天的时间，没有任何间断，用最粗暴最直接的方式连续施工，在如此情况情况下，护城河已经修建的差不多，粗陋的模样已经呈现出来，今天是第四天，如果不出意外的话在明天黎明的时候就应该会完工，接下来的事情就是灌注河水，是时候为这件事情做准备了，虽然是很简单的一跳河流或者说是一个阻碍，但是能够发挥到的效果却是难以想象的。

　　这边的一切都处于正轨当中，根本不需要自己担心，微微一笑，带着一行人径直的朝着营帐方向走去。

　　路上，随处可见来来回回的士兵和武者，有一些和他们一般也是刚刚从最前线苦战回来的，有一些则是准备过去参加战斗，还有一些则是受伤人员和后勤部队！场面显得好不热闹。

　　转头看看身边的夜莺，罗德忍不住皱了皱眉头，这个家伙似乎一点都没有打算离开的意思，一直跟随者自己，眼看着就要进入13号军营，她还是紧紧的跟随在自己一行人的身份，这让他有一些为难起来，况且，罗德知道，现在还不是暴露身份的时候，还不适合让他和自己呆在一起太久的时间，否则身份很容易就会曝光。

　　“你……你是那个军营的？”想到这边，罗德忍不住看着夜莺询问道。

　　“没有……才来这边一天时间，如果不介意的话可以让我……让我跟着你们住吗？”抿了抿嘴唇，带着复杂的眼神闪烁着低声说道。

　　“什么？嘿，美女，你要和我们住在一起？我们营帐可都是一群大老爷们，你和我们住在一起，不是开玩笑的吧！”夜莺的话让所有人都瞪大了眼睛，在罗德还没有来得及做出判断的时候卷毛率先夸张的喊了起来。

　　“不行！你可以去别的营帐，有特地为你们准备的营帐！”这个时侯罗德也是反应过来，深吸一口气断然拒绝道。

　　“嘿嘿，不需要麻烦了啦，我们13军营就有一个这种营帐，头，你还不知道吧，就在距离我们营帐不到三百米的地方，那可是一个好地方，可惜我们始终无缘混进去！”点了点头，对罗德话表示赞同的同时卷毛兴奋的说道，看他那一副眉飞色舞的模样，就像是挑到了他最感兴趣的话题一般。

　　对于几人的话语，夜莺并没有立刻表态，而是直勾勾的盯着罗德看着，眼中带着十足的韵味！经过一个晚上的时间，她已经彻底确定这个男子就是奈特罗德没错，不会有丝毫分差。

　　一个晚上的时间也是让她想到了更多的事情，在这些事情的驱使之下夜莺暂时将自己的疑惑也不解放在了心里，并没有打算马上就去追寻奈特罗德为什么会出现在，又为什么会以这样一副面貌出现在这边！她需要一个时机，一个比现在更好的时机。

　　“恩，要不然你就去那边住吧！”卷毛的话让罗德微微一愣，随即迅速的说道。只要能够暂时摆脱这个家伙什么办法都好。

　　“也好！”沉吟了一下，夜莺也是毫不客气的接受了他们的建义，决定暂时就落脚在13军营那个奈特罗德他们口中的营帐，其实，更主要的目的还是因为这样能够更加接近奈特罗德，能够知道更多事情。还有一方面，她需要借助奈特罗德的力量帮助自己完成一些事情。

　　将夜莺安顿完毕之后罗德这才松出一口气，回到自己的住处，看看时间，已经快要达到中午时分，已经没有多少时间可以休息，索性双腿退盘膝坐在床上开始修炼起来。

　　一个晚上的战斗对于他的斗气也是产生了强大的消耗，如果不及时补充的话晚上肯定是没有办法继续战斗的。至于睡觉，或许这一个愿望对于现在来说就是一种奢求，根本是不可能达到的，根本没有任何一丝多余的时间和精力可以浪费在这边。

　　随着斗气的涌入，罗德嘴角渐渐的变得轻松起来，洋溢着一丝笑容，能够感受到，这个营帐甚至是C区之内现在正在修炼的人多不胜数，元素相当活跃！根本不需要耗费什么力气元素就朝着自己涌了过来，清晰的感受到好几股强大精神力的存在，这让罗德暗暗汗颜，如此强大的精神力，他们的主人到底是如何强大的成员？就的精神力一向以为上得了台面，此刻才发现相差何止一点半点。

　　另外还有零星的成百上千的精神力波动让罗德感觉到，至于自己整个营帐，他更是清晰的感受到所有人精神力的波动！就算是柯若德也不例外，实力或许不如柯若德，但是罗德的精神力却绝对不会有丝毫逊色，甚至还要强大上一分。

　　大家都在抓紧着最后的一点时间恢复自己的实力，在如此危险的战场上，多一份实力就意味着多出一份生存的机会，这一点大家都明白，所以这个时候没有任何一个人在偷懒。

　　所幸这边地处柯林斯森林和暗黑之源外围，否则罗德还真害怕这么多人一起同时修炼，尤其是强者不少，如此情况下对元素的吸收是相当恐怖的，如果不是有着充足的补给的话罗德还真担心这边会不会出现元素真空的情况。

　　借着活跃的元素空间，罗德的修炼何止是平时的两倍，感觉没有耗费多少的时间他的斗气就已经壮大到了一定程度，体内原先略显空挡的经脉再次饱实起来，一股温热的气息瞬间散便全身。

　　所过之处，在晚上激烈交战当中留下来的暗伤和内伤还有外伤都在快速地恢复着，那种变态的恢复能力再次体现出来彰显着他的伟大。尤其是与烈焰狮的那一次激战当中留下来的伤口，在这个时候恢复的速度让人咂舌。

　　不知道耗费了多少时间，罗德感觉到自己的斗气顺着经脉运行了整整三十六周天之后才算停止下来，而直到此刻，罗德发现自己的伤势竟然已经恢复了六七成，对于自己的战斗已经产生不了任何的影响。

　　睁开眼睛，抬头看去，屋外的天色已经陷入傍晚十分，霞红的天色犹如被鲜血给染红了一般带着一丝艳丽，漫天的血腥味让人不由作呕！远处城墙时不时传来的喊杀声让罗德知道激烈的战斗依旧在继续。

　　一个白天的时间已经过去，最危险的夜晚再次降临，一场难战又要展开！回头看去，营帐内除了两个人还在熟睡之外其余的人都沉寂在修炼之内，看情况一时半会也是不可能能够恢复过来了。想要让他们恢复实力最起码还要等上一段时间，估计要等到晚上。

　　闲来无事，时间尚早，罗德索性抽出了自己背后随身携带的暗龙，轻轻的抚摸着暗龙，他的思绪不禁再次被拉回到昨夜面对烈焰狮的那一幕，最后一招，那一剑之威甚至连他自己都不敢相信，虽然破天威力巨大，但是罗德也知道，在那个场面下不可能发挥出如此巨大的实力，就像自己感觉的那一般，在千钧一发的时间暗龙突变，是暗龙的变化带来了如此的效果。

　　看着通体乌黑的暗龙，轻轻的抚摸，感受着它欢快的轻吟声罗德细细的观察着，生怕错过任何一个环节。

　　微微的皱着眉头，剑身似乎不再那么漆黑，而是多出了一分紫色，从之前的乌黑转变到了如今的黑紫色。多出了一份诡异的气息和韵味！这个发现让罗德不由生疑，他可以断定不是被染上的颜色，而是本体的颜色，摩擦过去自己的手上没有任何一丝痕迹。

　　微微晃动了一下暗龙，轻吟声更加明显，似乎带着嗜血的欢快，在夕阳的斜射下一道流光在剑身上划过，显得那么灵动，犹如活物一般让人暗暗称奇。

　　似乎感觉到它的重量也是变轻了，这一个发现让罗德更加疑惑，自从自己来到铁栏镇易容之后也是帮助暗龙进行了掩盖，正是因为这样竟然没有发现这个细微的变化，如今看来疑点颇多。罗德甚至可以断定，这些变化应该是加入到兽潮大战之后才产生的！只有这一段时间有给暗龙发生变化的机会和契机。而暗龙身上带着的那一丝若有如无的血腥味似乎也在告诉罗德这么一个信息，几天的时间染血何止上百！或许就是因为这个原因铸造了暗龙的变化。

　　带着一丝兴奋，就像自己断定的那一般，变化应该只会是朝着好的方向发展而去！抱着无限的希望，缓缓的释放出一丝精神力朝着暗龙接近过去，小心翼翼，生怕出现什么闪失一般，他开始窥探暗龙里面的秘密希望找出一些对于自己来说有用的信息！


第二百五十九章 虚————魔鬼的诱惑

　　想着暗龙那神秘诡异的身世，罗德更是充满了无限的向往，就连轩辕剑灵都那么看重的东西能够是凡品？显然不可能，到底隐藏着如何强大的能量和秘密等待自己去揭开？究竟会是一个什么样的结局？一切的疑惑伴随着兴奋此时犹如小鹿一般在罗德的心里和脑海里蹦跳着，一点也不安宁！

　　深吸一口气，平缓一下心态，再次微微闭上眼睛，随即只见罗德将自己的精神力释放出来，集中精力小心翼翼的将自己的精神力控制到犹如一根细线一般大小，缓缓的朝着暗龙靠近过去。

　　由于暗龙已经认自己为主，所以罗德暂时还不需要担心什么反噬反震所造成的伤害，身为它的主人，顶多自己就是深入不进去罢了，不可能会遭受到暗龙的反击，当然，换成别人的话就完全不一样了，这也给罗德制造了一个极好的机会！

　　随着自己小心翼翼的控制着的那一丝精神力接近到暗龙的表面，罗德更是十万分认真起来！精神力不能分散，必须做到始终如一的集中，这其中有很多门道和要求要讲究，不是想象当中的那么简单。稍有闪失就只能以失败告终。

　　额头上已经渗出了点点汗水，在集中注意力的情况下精神力消耗的似乎格外快！短暂的一点时间就让罗德感受到了一丝疲惫。

　　一点点靠近，凭借着自己的知觉让那一丝精神力接触到剑身上！终于，感受到一股凉意传来，精神力触及到了暗龙的剑身朝着它的内部一点点深入进去，希望能够进入它内部的世界！

　　一柄好剑，判断它是否是绝世神兵除了单纯的锋利之外，更加重要的是称手，当然，还有至关重要的是否有属于自己的生命，也就是剑魂，没有剑魂的剑就算再好只能称得上是利器，绝对称不上神兵！只有有了自己的灵魂的剑才能够配得上神兵这两个字。

　　这些是很多人都熟知的事情，可是很少有人知道，其实对于一个炼器师或者是高级铸造人员来说，一柄绝世神兵除了达到以上几点之外还有一点。也是很多人都没有想到过，没有注意到过也不知道的一面，那就是剑的世界。

　　只要有剑灵，那么这一柄剑一定就有一个属于它自己的内部世界，那是一个虚幻的世界，是一个神奇玄妙的世界，这个世界的好坏也直接决定着这一柄剑的品级高低。

　　轩辕曾经告诉过罗德，这一柄暗龙有属于自己的剑灵，只不过此刻它还在沉睡当中没有被唤醒，对于轩辕剑灵的话罗德从来不会去质疑。它说有，那就一定有，既然有剑灵那么就一定有一个属于它自己的内部世界。

　　此时罗德的目标就是这个内部世界，在内部世界当中隐藏着关于这一柄剑的一切信息，包括剑灵甚至是这一柄剑曾经经历过辉煌的画面或者是这一柄剑之前主人的模样……总之蕴含着极为深刻的内容，也可以说，里面就是一个传承了这柄剑自从诞生以来时至今日历史演化的画面和内容。

　　有一丝紧张，心里有一丝颤抖，进入暗龙内部的瞬间，罗德没有感受到想象当中的阻挡和隔膜，很顺利的直接进入进来，是一片黑暗的空间，四周一片漆黑，看不到任何的东西，伸手不见五指，只能感受到一股淡淡的阴风习习吹过。

　　和自己的意识空间颇有一丝相似的地方！或许是曾经在自己的意识空间内带过一段时间，所以罗德对这一幕倒是没有表现出很大的讶异和震惊，也没有手头无措，而是静静地观察着，希望能够找到出口，这或许只是一个大门罢了。

　　随着意识的继续深入，凉风阵阵，带着浓烈的血腥味，让人作呕，虽然只不过是意识体，但是罗德还是忍不住有这样的感觉，难以想象需要多少的鲜血和枯骨才能够制造出如此的气味，就算如今被成为人间地狱的铁栏镇，那个最前线的城墙和柯林斯森林外缘都没有这样的气息！与这个相比起来，它们的气息简直就是小巫见大巫不值一提。

　　整个虚无的黑暗空间似乎漫无边际走不到头一般，在里面游荡了好长一段时间，罗德丝毫没有找到其余的出口或者位置，都是如此漆黑的空地，什么东西也没有，更让罗德感觉到奇怪的是自己逛荡了这么久的时间竟然没有察觉到精神力有任何一丝不足的迹象，按照道理来说，自己的精神力在如此状态下支持这么长一段时间之后应该消耗了不少自己应该要感觉到疲惫才对，可是此时却是没有任何的感觉。

　　“不要继续徘徊，这是虚，继续徘徊下去你只会一辈子被困在这边！站在原地，静心冥想，无论发生什么事情都当做是虚幻的场面不必理会，在这边你就是不死之身，只要你不是自己害死自己，没有什么东西可以害死你，除非是那剑灵，它还没有清醒，你不需要害怕！”在罗德感觉到彷徨和无助的时候轩辕剑灵的声音犹如天籁之音一般在他的脑海中响起。

　　虽然没有跟随罗德进入到那个空间之内，但是它却能够借助罗德的精神感应了解里面的一切事情，此刻它忍不住朝着罗德说道。

　　另外一方面心里更是暗暗惊骇，竟然有虚的存在，自己记得当初在地球的时候，能够有虚存在的神兵加上自己不过三柄！任何一柄都是惊天地泣鬼神的存在，竟然在这边遇到这个层次的东西！还是说这个世界的铸造水平已经高超到那个程度？但是自己为什么没有发现呢？

　　带着无限的疑惑，它将全身心都寄托在了罗德深入到暗龙内部世界的那一道精神力上，观察着里面的情况。

　　此刻，听了轩辕剑灵的话之后，罗德这才知道自己差一点着道，暗暗后怕的他急忙闭目站在原地，心里默念《修身》当中的养心篇，试图让自己的心态平静下来，摒弃外界一切杂念。

　　在好一段时间，直到他感觉天地一切皆为空无，心中一片坦荡，一心空明毫无杂念的时候这才缓缓的睁开眼睛。

　　一道强烈的光线让他下意识的闭了闭眼。只见此刻他自己竟然身处在一片偌大的沙漠当中，烈日当空，四周的黄沙正在散发着阵阵热气，整个大地犹如蒸笼一般被掩盖在其中。

　　远处传来一阵喊杀声，放眼望去，在这样的沙漠当中此刻竟然有人在交战，而且是两支军队，密密麻麻，约莫数十万人，两支大军浴血奋战，惨叫一片，刀光剑影，生命飘逝！显然，其中一方的军队数量远远超过另外一方，局势很快出现倾斜。

　　突然，罗德瞳孔猛然收缩，只见其中一方军队的主帅手中所持兵器不正是自己的暗龙吗？只见他身高六尺有余，横眉大眼，彪悍的身形顶的上两个普通人，暗龙在手，胯下坐着一匹青色异兽，率领自己的军队来回奔杀！

　　全身被一层似黑非黑，似紫非紫的气体笼罩在其中，所过之处尸横遍野鲜血飘洒，在他的带领下，被死死压制着的他们竟然硬生生扳回局势开始反击！

　　战斗的激烈程度和惨烈状况不是人类所能够想象的，看的罗德头皮发麻目光呆滞，满脸震撼！比魔兽更加疯狂的战斗方式。

　　“哼……鸱鸺，我睥睨仰不愧天俯不愧地，我和我身边的六千兄弟没有一个对不起帝国，如今你率领十万大军半路夹击！后有三十万追兵，你们还真下得起本钱！看来真的被老师说对了……功高震主！哈哈哈……也罢也罢……就当我睥睨有眼无珠！今日既已如此我睥睨无话可说，从今而后，我睥睨不再属于天蕴帝国成员，今日，我与六千兄弟血战到底，我倒要看看天蕴帝国统一永和大陆之后士兵究竟达到了一个什么地步！”远远的，罗德听到那个中年男子带着仅剩下的一些士兵杀到对方主帅面前带着一丝苍凉大声的吼道！那一股悲凉的气息让罗德都为之心痛！

　　对于中年男子的话语，对方的主帅却是无话可说！一阵叹息，只会大军再度压进。大战再度开始，此战足足持续了一天一夜，直到另外三十万大军来临的时候那个中年壮汉才在孤身一人苦战良久血染成河之后力竭而亡。

　　此战，中年男子六千士兵面对十万大军苦战一天，击杀敌军八万有余，几乎让十万大军折戟于此！让罗德的心灵一次次受到强大的震撼。而他本人更是血染成何让尸体堆砌成了一座又一座小山，犹如地狱使者，带走了足足万人的性命！

　　如果不是记得轩辕的警告罗德或许已经被如此场面吸引情不自禁的加入到战斗当中去了吧！即使如此他也是不免被吸引进去差一点难以自拔。

　　抽回自己的思绪，罗德暗暗叹息，差一点再次着道，而随着他脱离这个幻境之后又是一个幻境出现在了他的面前。


第二百六十章 暗龙剑魂

　　此刻出现在罗德面前的是两个男子，而他身处的地方也随之转变成了一座深山之中，此时，两个男子已经开始交手，昨天一个淡紫色头发的魁梧男子手里所持的兵器不正是暗龙吗？只不过他手中的暗龙看起来似乎更加惹眼更加微风，在阳光的照耀下，折射出一道道漆黑色的亮光！好不诡异。

　　在他对面的那一名男子显然也不是弱者，一声黑紫色的斗气灿烂无比，不是圣级的紫色，也不是神级所拥有的白色，而是黑紫色，这一种罗德闻所未闻的斗气，和之前自己在沙漠见到的那个男人所发挥出来的斗气一模一样，这不禁让罗德肯定，他们说处的层次或许已经超出了神级，达到了现代人所难以想象的地步，可是为什么他们达到过那个地步如今却倒退到如此呢？

　　带着无限的疑惑，罗德抬头继续看去，激烈的交战带出轰鸣的响声，整个大地都在震动，随着一声巨响，前方的一座大山竟然直接被那个手持暗龙的男子一剑斩为两半，没有，一剑之威让这个山丘直接被一分为二！

　　瞪大了眼睛，艰难的咽了咽自己的口水，罗德心里震骇到了无以复加的地步。刚才那一招自己看到了只不过是随手一挥，看起来并没有使劲全力，甚至比之前的那几招都显得力道不足，然而却是产生了这样的结果！很难想象在这样看起来游刃有余你来我往的战斗当中蕴含着如此恐怖的袭击，很难想像要抵挡下这样的攻击需要多么强大的实力，罗德更想不到这两人到底达到了什么程度，难道真有那些所谓的神存在吗？

　　或许也只有他们能够有如此强大的能量吧，摇摇头，罗德暗暗地想着。

　　这一场战斗足足持续了三天三夜，越来越激烈越来月恐怖，原本的一片大好河山在两人的战斗当中化为乌有，此刻整个天地一片灰暗，犹如天崩地裂一般，天空中乌云不比，电闪雷鸣！地上的秀丽消失无踪，只剩下一片狼藉的坑坑洼洼！罗德诧异的发现自己所站立的地面竟然也是被破坏得一片苍夷，不堪入目，看来真如剑灵说的那一半，只要守住自己的心，自己不去伤害自己，除了剑灵之外没有人可以伤得到自己。

　　一场令天地黯然失色的战斗罗德不知道观战了多久，日月星辰电闪雷鸣，一幕幕在迅速的转变，不知道历经了多少时间之后两人才在不甘当中同归于尽，黯然闭眼，一场战斗的结果是谁也无法想到的。

　　还不等罗德伤神，这一次画面转移到了一个幽静的地方。到处阴风阵阵，带着恶臭和血腥味！

　　“不是什么好地方！”感觉到一股刺骨的凉意，罗德暗暗的告诉自己。

　　随着罗德睁开眼睛看清脆阴暗的环境开始，整个天地就开始旋转起来，飞速的旋转让人感觉一阵头晕眼花。

　　各种环境犹如幻灯片一般在自己的身边飞快的闪过，场面不断的变换，更多的事情从自己的脑海当中呈现出来，唯一一个统一的地方，那就是剑，没错自己所见到的每一个场景，当中的主人手上肯定就是拿着暗龙宝剑。

　　罗德知道，这些就是轩辕所告诉过自己的，每一柄好剑，之所以能够被成为绝世好剑除了剑灵和锋利坚硬之外还有他的内部世界。内部世界里面记载着这一柄剑的辉煌！

　　此刻，自己看到的就是暗龙跟随着历代主人所经历过的辉煌！得到这个结论之后罗德不再有任何的紧张和担忧，能够让自己看这些就已经说明剑灵认可了自己的存在，否则这些东西是不可能呈现在自己的面前的。

　　现在，他需要做的就是尽快的将这些东西牢牢的记下来，了解暗龙发生的一幕幕事情，了解暗龙曾经经历过的辉煌！然后再去寻找剑灵的所在。

　　在这个世界力，罗德渐渐迷失了时间的感觉，将时间抛在脑后，一心扑入了他自己的事情当中。

　　庞大的数据犹如刻录机一般被刻录在罗德的脑海中，巨大的数据让他不禁感觉一阵生疼，忍不住惨叫出来。

　　如此状态持续了整整一天的时间才算是渐渐消退下去！感觉自己的脑中塞满了那些场面的内容，络却是来不及去整理，只感觉前方传来一股巨大的吸力一下子将自己的精神力给吸了过去。

　　穿过这个空间，在罗德无限的疑惑当中来到了另外一个空间当中。如果说之前那个空间是虚无的幻境，那么此刻这个空间就犹如真实的存在一般！给人的感觉和之前截然不同。

　　“罗德，小心一点，这边和刚才那个空间不一样，所有事情都是真实的！！”心里传来轩辕的提醒声让罗德急忙注意起来，朝着前方徐徐前进。

　　似乎事情已经出乎了轩辕的意料，暗龙的来历远远超出了轩辕的想象，此刻再次看向这一柄暗龙，轩辕也不禁不敢小看，能够有虚世界，更是能够有这个实空间，虚实结合，放眼全天下不出十柄！

　　现在罗德需要做的就是找到剑灵的存在，根据轩辕的判断，这一柄剑的剑灵应该是受到了封印或者是受到什么创伤正在休眠当中，罗德需要做的就是找到它，然后将它唤醒，只要剑灵一旦复苏，那么暗龙就完全不是现在的暗龙所能够比拟的，如果说现在暗龙是一柄利器的话到时候就可以进入神兵行列，在阶位上足足可以提升一个层次。

　　屏气凝神，根据自己的感觉，顺着自己感受到的那一股气息缓缓前进，罗德的心越跳越快。

　　感觉越来月浓烈，他知道，自己就要到了，就是这个东西自从自己进入这个空间之后一直在呼唤自己！根据它的呼唤自己终于找到了。

　　朝前继续前进，约莫前进了数百米的距离，前方出现一座房屋，那股呼唤和牵引的源头就在这边。

　　深吸一口气，做好充分的心里准备罗德继续朝前走去，目标小屋！这个看起来像房间一样的地方，如果没有预料错误，暗龙的剑灵就应该存在于这其中。

　　“就是这边，它应该是被禁锢封印了！”轩辕的声音传来，带着一丝震惊和讶异，在这个剑灵的世界内竟然有人能够将它禁锢和封印？那么这个人的实力究竟要达到多么变态的水平？到底是谁如此做的，为什么要这么做？

　　“该怎么做！”轻轻的触摸着这个房间外一层阻隔着自己的屏障罗德朝着轩辕问道！面对如此的场面罗德不敢有丝毫随意。

　　“进去，它出不来。问问这个结界是怎么回事，看看里面的情况再说！”看着眼前的封印，在罗德体内远远的关注着这边情况的轩辕沉声说道，在没有看清楚事情真相和来龙去脉之前他还无法做出判断。

　　微微点了点头，将精神力集中到一点，深吸一口气，一鼓作气的朝着其中直冲而去，受到淡淡的阻隔犹如水纹一般朝着四周扩散而去，在强大的冲击之下直接穿透而过，进入到了里面这个房间之内。

　　出现在眼前的一幕不禁让罗德再次感觉到讶异和疑惑，空荡荡的房间内什么东西都没有！

　　“主人，是你来了吗？”正在罗德疑惑不已，准备朝轩辕求救的时候传来了一个陌生的声音，听起来像是一个年约二十左右青年的声音。

　　“你是暗龙剑灵？”听到这个声音，罗德的心不禁一跳，急忙询问道。

　　“恩，等你很久你总算来到这边！”一阵叹息，能够听到空旷的房间内传来一阵哀怨的声音。

　　寻找一周却是看不到任何的人影和物体，这让罗德不禁微皱起眉头，难道剑灵都是无形的存在？在心里他不禁暗暗的想到。

　　“不用找了，你看不见我，因为在你的脚下有一个魔法阵，我被封印在这里面！这次能够引导你来到这边是因为这个魔法阵已经开始松动，主人，我需要你的帮助，只有你才能让我离开这个封印重新回到自己的世界当中！”

　　似乎感觉到罗德的疑惑，暗龙剑灵传来那低沉的声音！

　　“怎么做？”不知所以的罗德看了看四周，并没有发现暗龙口中的那个魔法阵忍不住询问道。

　　“你看不见他，此阵最忌鲜血，破除此阵需要让暗龙吞噬足够的鲜血，并且需要主人的心血为媒介才能够成功！”带着一丝犹豫，暗龙剑灵低声说道！它担心心血的事情会让罗德放弃救他的想法，心血是任何一个人最宝贵的东西，一个人的心血只有那么一点，是全身灵气之所在！它孕育与心脏之内，为全身血液最精华所在，心血亏损将会导致一连串的变异，首先肯定就是身体上面的下降！当心血亏损达到一定的地步之后更是致命的存在，也正是这样，暗龙才会担心。

　　“你放心，我不需要很多，只需要三滴，三滴就足够了！届时我破封印而出，暗龙就可以再次复活，我也可以伴随着你一起闯荡天下，看看这个大陆千万年之后到底发生了什么样的变化！”感觉到罗德迟疑，暗龙急忙补充的说道。


第二百六十一章 封魔印

　　看着空荡荡的房间，听见暗龙剑灵说的话之后罗德紧紧的锁着眉头低头沉吟着。他并没有打算马上答应剑灵的要求，帮助他脱离这个封印！并不是罗德不希望剑灵归来让暗龙变得更加强大，相反，他还是很希望见到这一幕的，毕竟暗龙一旦得到提升，自己运用起来肯定有更大的好处，最终收益的还是身为它主人的自己。

　　可是现在他还不能马上答应，此时，他脑中有一些疑问还没有解开！心中隐隐的有一些担心和不安，这种感觉很少出现，并且每一次出现都伴随着重大事情的发生，这样的状况让他不得不犹豫起来。更主要的是进入到这个房间之后罗德竟然发现自己无法再与轩辕联系上，似乎轩辕被隔绝在了这个空间之外一般。这样的感受带给他一种不好的预感。

　　“你为什么会被封印在这边，是谁做的？”沉吟了片刻，尽管不愿意问出这个问题，但是在无法和轩辕联系的情况下罗德不得不选择了向他询问，自己希望知道这其中的缘由，知道究竟因为什么原因它会被困在这个封印当中，到底是谁有这么大的能力将它封印在它自己的世界当中。

　　一阵沉默，罗德感觉到空间一阵阴霾的冷风袭过，暗龙似乎被戳到痛处一般，并没有立刻做出回答，而是陷入了沉默当中，气氛显得有一些凝固。

　　“主人！我前一任主人，是他把我封印在这里面！”沉默许久知道带着一丝低沉的声音剑灵低声说道。紧接着在一阵叹息之后补充道：“因为我过于嗜血，在他的手中曾经掀起腥风血雨，曾经让这个大陆为之震惊，让漫天诸神就感觉到胆颤！最后引来那些所谓的伪君子真小人报复，主人被迫无奈之下才将我封印在这其中，而他自己也是……以后你会明白一切的，除了你，没有人能够破除这个封印！我在这边等了你已经万年的时间！”

　　听着暗龙的叙述，罗德眉头又是紧了一分，感觉这件事情似乎越来越复杂，为什么只有自己能够解除这个封印，为什么他等待了万年才等待到自己，难道这和自己的身份或者血脉有什么关系？难道只有魔族的心血能够解除封印？但是魔族万年来生生不息，千年之前更是鼎盛一时，不可能如此！

　　突然，罗德面色巨变，似乎想到了什么，自己现在站在这边，难道……

　　想到这边，他脸色一阵青一阵红，呼吸逐渐凝重起来，眼神变得有一丝狰狞！犹如知道了什么天大的秘密一般。

　　自己会无缘无故出现在这个大陆，出现在这个陌生的世界，带着轩辕来到这个人生地不熟的地方成为人人追杀的魔族，难道……冥冥中自有天定？难道这其中隐藏着什么巨大的不可告人的秘密。难道这就是所谓的命运的齿轮开始旋转而挑中了自己？

　　“你怎么了？”似乎感觉到罗德的一场，剑灵带着一丝疑惑询问道。

　　“没……没什么，或许我知道了一些事情！你还需要饮血几分才够你破除封印？”想到那些事情，罗德脑中突然冒出一个疯狂的想法，深吸一口气沉声询问。

　　“还需要上前生命，三千生命之后需要三滴心血，届时你帮我寻一处安静之地，我便能挣脱封印重见天日！”从罗德的话语当中感觉到他已经愿意接受自己的条件，暗龙显得有一些兴奋，激动的回答。

　　听到暗龙的话罗德不禁一愣，还需要三千生命，意味着它还要吞引三千鲜血，万年来，罗德不清楚它已经吞噬过多少鲜血，别的不敢说，当初给自己暗龙的时候那个铁匠就曾经说过他的先人手持暗龙在大陆上掀起过腥风血雨，再说在自己的手上，没有一千也有八百！如今，竟然还需要三千，不愧被成为嗜血诚信，现在罗德算是有一些了解它为什么会被封印了。

　　“好，三千生命，十日之内我帮你取来，三滴心血，届时一起送上，你安心等待！”眼中划过一道寒芒罗德低声回答。这一刻，他的表情变得有一些诡异有一丝阴霾！一个计划在他的脑海中慢慢的滋生着。

　　“等你好消息，你先回去，最近因为受到足够鲜血的原因，现在我是通过封印的裂缝跟你联系的，时间不能持续太久，否则会功亏一篑，你回去做好准备，三千生命一旦完成，我自会找你！”得到罗德肯定的答复，暗龙显然很兴奋，带着兴奋地语气朝着他说道。

　　一切告一段落，在一阵无形的力道推动之下罗德发现自己已经出现在房间之外，眼前不正是刚才自己所处的神秘房间吗？

　　“你回来了，怎么样，发生了什么事情？”一出这个房间罗德就听到轩辕焦急的声音。

　　“里面是什么地方，是不是那个家伙呆的地方，怎么回事，你进去之后我就感觉不到任何事情了！”还不等罗德回答，轩辕紧接着补充说道。

　　“一个封印，暗龙被封印在其中！好了，先出去再说！”回头看看身后的房间，犹豫了一下罗德迅速的朝着来时候的方向倒退出去，这边不是说话的地方，必须尽快出去，有一些问题他需要征询轩辕的意见。

　　对于罗德的变化，轩辕似乎感受到了什么不对劲的地方，没有说话，急也不能够急于这一时，只能等到出去之后再说。

　　回去的路途显得无比顺利，虽然暗龙被封印，但是这个毕竟还是它的世界，它有心让罗德离开这个地方自然是简单的不能再简单的事情。

　　转眼之间罗德就已经将精神力收回到了自己的体内。回到了现实的世界当中，直到这个时候才算是松出一口气，一番观察竟然发现自己的精神力在这么长的一段时间之内几乎没有消耗，这一点发现倒是让罗德大感讶异！

　　呼出一口浊气朝着四周急忙看去，还不知道这一次的事情让自己耗费了多少时间，然而一看之下也是大大的出乎罗德的预料，竟然距离自己进去的时候不到十分钟的时间，十分钟之内发生了这么多的事情，发生了一天也难以全部经历完毕的事情！再次让罗德暗暗称奇，那个世界果然是一个很玄妙的地方。

　　夕阳西下，黄昏已经到来，大家陆陆续续的开始醒来，夜晚即将降临，他们的舞台即将到来，一场腥风血雨的生活等待着他们去疯狂！

　　还有一点时间，趁着这一点时间，罗德将自己刚才在小房间内经历的一切事情都告诉给轩辕，希望它给自己一点意见！毕竟见多识广，知道的肯定比自己多，罗德希望能够从他的口中得知一些有用的消息。

　　“三千生命？哼！还真大气，果然是妖邪一派，难怪会被封印在那个地方，看来是一个封魔印，难怪我无法跟随着你一起进去！

　　主人，这件事情你自己小心一点，好好考虑，有可能他会给你带来很大帮助，让你了解很多事情，也有可能它的解脱又会造成一场腥风血雨一场灾难和浩劫。你自己好好想想，要慎重一点！我也想想办法！”

　　罗德的话让轩辕沉声说道，三千生命，这个数字让它感觉到颤抖，至今除了妖邪一派还没有听说过什么剑灵想要挣脱封印需要如此之多鲜血，估计没有十万也有八万了吧！这个数字让人感觉由衷的颤抖！

　　轩辕担心暗龙必定是大恶之器，或许做过什么人神共愤的事情才会遭受到如此的镇压，如果释放出来到时候罗德一旦控制不住让它挣脱落入恶魔手中后果不堪设想，更担心的是罗德控制不住也就罢了，一旦控制不住反倒被暗龙所迷惑的话届时会造成什么场面自己都不敢想象，身在他的体内，自己根本无力制止，凭借着现在罗德的实力，加上暗龙的协助，到时候……或许圣级在他眼里都不算什么，几年之后，数十年之后呢？整个大陆也未能够逢得敌手，那么这个大陆的灭顶之灾就要来了。暗龙之威由其协助必将如虎添翼如蟒成龙，九天之下莫非鲜血。

　　“我知道，整件事情我会再想想！”低头沉吟了一下，罗德也是苦笑的说道，这件事情到现在为止他也还有做好彻底的决定，不过在内心深处他并没有发现，自己已经被诱惑了，更加倾向于解脱！

　　“头，在想什么呢？赶紧了，奶奶的，那边的战斗正激烈着呢！快点，咱可不能落后了，现在俺们可是被称为死神小队，少了俺们，他们那些人还混什么！～”耳边传来卷毛的催促声打断了罗德的思考，打断了他和轩辕的交流！和轩辕告辞之后罗德迅速起身，拿起身边的暗龙，迅速来到门口，大家已经准备完毕，带着众人，一行队伍再次朝着防护墙开发而去。迎着夜幕，一行人再度迈向战场！


第二百六十二章 死神小队

　　两面防护墙只见的空地上，防护河已经修建完毕，宽约百米的防护河深度都达到了十米左右，浩荡的攻势用难以想象的时间完成，近十万大军轮番上阵，速度让人瞠目结舌，武者们强大的破坏力更是让罗德暗暗汗颜如此效率，相信前无古人后无来者吧。让罗德疑惑的其实更多的是这么多的土壤，到底都被运到什么地方去了，只见不分昼夜分分秒秒来来回回的马车和士兵们都将这些土壤朝着后方运输而去，自己身处这边已经好长一段时间没有进入城内，究竟发生了什么事情他还真是不清楚。

　　看着眼前的防护河，修建已经进入尾声，现在，已经开始陆陆续续的朝着其中灌注水源，整个铁栏镇之内除了生活必须之外的多余水源全部被运送到了这边，一些从前线撤退下来的水系魔法师也是借助自己的特性，从天地之间吸取水源组凝聚成一个个小水球朝着其中投放而去增加水位的上升速度。

　　有此天险，加上两面防护墙的互相防御，罗德相信，这一次的兽潮就算再次发生什么异变问题应该也是不大。至于那些可能会出现的血族和魔族还有狼人族，虽然疑惑到底发生了什么事情，但是看着这个防护墙他却也是稍稍宽心一些，就算这些族群出现应该在短时间之内也不会发生什么大事了。

　　“你什么时候来的！”感觉身边有人到来，转头看去，竟然发现夜莺再一次出现在自己的身边，罗德讶异的询问道。

　　“刚才！”淡淡的回答，理直气壮，似乎黏上自己一般，她的眼神让罗德有一点心虚，那种直截了当的眼神给罗德一种错觉，感觉自己的身份似乎已经被她戳穿了一般。

　　“头，我们该上去了，丫的，一天时间没见这些家伙的损失不小，我们C区已经有三个军营彻底毁了，加上那些黑牙军团的士兵，奶奶的，这……”从前线下来的人员口中探听到一些消息，卷毛来到罗德面前夸张的说道。

　　他的话让所有人脸色一变，三个军营彻底毁了，那么意味着有三个军营全军覆灭，做多剩下几个零星的人员，已经难以形成作战力量，至于其余的军营呢？估计好不到哪里去吧，就自己回来的路上，见到隔壁十二军营刚撤退回去休息的人员，听说他们的力量损失了三分之一，还有呢？总共要损失多少？

　　暗暗咽了咽口水，早晨自己带人离开的时候损失的不过三千人，原本以为白天应该是最轻松的时候，怎么会想到发生了如此大事？

　　“走，上去看看！”脸色一沉，罗德迅速朝着几人吼道，随即带着一行人迅速的朝着城上狂奔而去。或许发生了什么天大的事情也说不定，其实罗德更加担心的是魔族出现，如果他们出现的话这个损失倒还属于正常范围之内，但是如果他们并未曾出现那么……

　　“布拉多，你们来了，谢天谢地，很是时候，希望能够帮助到我们吧，快点去西面，今天西面的战斗交给摩罗负责，你去协助，东面纳格兰复杂，我配合将军阻挡中部，该死的魔兽！

　　龙族增加到了五头，竟然还出现了三头准神级的魔兽和一头神级的独角兽！看来这一次是打算做最后一搏了，你快点去吧！靠你们了！”刚来到城上，就见到黑牙军团另外一个军团长正好冲冲的朝着这边赶来，带着一支小队伍，看来是临时被抽调回来协助防御的！至于他叫什么名字罗德倒是忘记了，隐约都记得似乎叫做什么纳达尔之类的名字！

　　听到他的话，罗德也是没有多余的犹豫时间，西面，这个一直被视为防御最弱的地方竟然都要被抽调人员回来，显然局势已经发展到了岌岌可危的程度！今天的阵型发生了不小的变化！罗德也是看出了一些缘由，急忙带着自己身后的战友朝着西面赶去。

　　城墙上显示出了极为狼藉的一幕，几天的战斗，鲜血的侵染，让城上成为了鲜血汇聚成的海洋，一跳宽阔的血河朝着城下流淌而去，踩在地上时不时都能够溅起一些血液凝聚的浪花，浓重的血腥味让人忍不住感觉一阵晕眩，然而也正是这种气氛和环境却是极大的触发了魔兽们的激情和血腥，让它们显得无比兴奋。

　　到处都是呻吟声和惨叫声！每一刻都有人受伤，都有生命流逝，城墙上已经随处可见魔兽的身影。

　　没有想到白天竟然再次出现了两条巨龙，加上神级的独角兽，六头神级的魔兽外加三头准神级魔兽，这八大势力看来是造成伤亡最主要的原因，三个神级强者就算联手，估计顶多也就只能对付无头左右的家伙，六头，对于他们来说还有很大的难度，就算五头估计都已经让他们感觉艰难了吧。

　　看看城外的情况，此刻兽群汹涌，一幕幕残忍的画面随处可见，在经历将近十天的战斗之后，兽群已经开始疯狂，他们不可能不进食，此刻那些死亡的魔兽俨然成为了他们最好的食物，城下随处可见战斗之后在吞噬自己同伴尸体为食的魔兽，就连那些受了重伤的魔兽也是毫不例外，成为了他们一起攻击的对象，场面让人感觉心寒和发麻！这就是野兽，丝毫没有人性可言！

　　一路冲杀，带着跟随在自己身后直到今天还能作战的七十名兄弟，罗德一路朝着西面冲去。

　　昨天还有将近百人，一个晚上之后死亡和重伤人数达到接近三十人的程度，就算现在在场的七十人，其中也有将近半数多多少少有一些伤势，完好无损的不过一半。

　　战斗力相对于昨天来说已经大幅度减小。

　　一路厮杀过去，在罗德和柯若德还有夜莺以及斯科拉四人组成的尖锐锋头之下，斩杀不少魔兽，今天，罗德刻意让暗龙更多的嗜血，三千生命，在魔兽身上换取是最好的办法，否则罗德还真不知道去哪里获取这么多生命！

　　对人类下手，眼前他还没有这个打算，虽然前一段时间被伤透了心，在群大陆追杀之下他已经对大陆绝望，但是还不至于做出如此丧心病狂的事情，毕竟自己在这个社会生活到现在，感情还是存在的！不可能一下子就能够完全摸灭。

　　夜莺也是出乎罗德的预料，一个白天的休息之后战斗显然更加强悍起来，隐隐的感觉似乎又有了一些长进，感觉快要接近到皇级后期的程度，比起先前来说有了明显的提升。

　　很快，在他们四个人的冲锋和后面成员的配合之下来到了西面最核心最危险地带。

　　“死亡小组……他们来了！”不知道哪里最先传来了惊呼声！

　　“是他们，死亡镰刀队！”

　　“死亡佣兵联队！”

　　“死亡佣兵团！”紧接着隐约的可以听到各个地方都传来兴奋的声音。一行人的出现也是很快引来了所有人的注意！

　　死亡成为了罗德一行人的代名词，昨天击杀过千魔兽损失不到三十，这个战绩已经得到了所有人的认可和尊重，死亡这个代名词是所有人回馈给他们最好的认可证明！

　　对于这样的番号一行人倒是没有一点介意，反倒是乐得接受了下来。尤其是卷毛等人，不但没有感觉到变扭，反倒是相当兴奋，嗷嗷的叫着，更加卖力的作战起来。

　　对于他们这些佣兵和冒险者来说，这样的外号不但不是别人对他们的嘲笑，相反，是别人对他们的认可，能够得到别人的认可和尊重，绝对是一件值得骄傲和荣幸的事情，尤其是在如此激烈的战场上，足以让他们自豪。

　　“我们战友的鲜血在飘洒，我们踩在战友的尸体上，全身被敌人的鲜血说侵染，在无数战友生命的流逝当中，这个外号降临我们身上，既然得到了大家的认可，我们就要更加努力，既然得到这个番号，就要对得起这个头衔，死亡！就让我们上演一场失望交响曲，让这些魔兽尝尝害怕的滋味！”趁热打铁，感觉到众人的兴奋劲，罗德也是不失时机的鼓励道。

　　一语激起千层浪，犹如催化剂一般让所有人斗志昂扬嗷嗷的叫着扑杀上去，气势犹如火焰一般熊熊燃烧。

　　依旧和昨天一样，他们起着游击队的效果，哪里最危险就出现在哪里，再一次展现了惊人的战斗力和韧性，并能没有因为人员减少而让他们变得脆弱，反倒是更加有斗志！在罗德的带领之下他们可谓大杀四方，短短的不到半个小时时间，死在他们手下的魔兽就已经不计其数，已然过百。然而，他们的出色发挥并不能阻止魔兽的疯狂！疯狂的魔兽根本不害怕死亡的继续冲击给他们造成了巨大的麻烦，而此时，远处传来的咆哮声更是让罗德心里一沉。眉头一跳，一种强大的危机感和不安随之而来。


第二百六十三章 终现血族

　　不是野兽的叫声，显然是人类才能发出的声音，并且是从柯林斯森林方向传来的声音！察觉到这一点，罗德脸色在瞬间大变，急忙转头朝着远处看去。

　　在黑暗当中，隐约可以见到几道紫色声音在以肉眼难以看清的速度飞快的冲着这边掠过来。

　　“出现了！”见到这些声音，罗德心一沉，微微眯起眼睛，暗暗的想到。

　　错不了，自己担心的事情最后还是发生了。他们终于是还是出现了，不知道为什么，见到这些人出现，罗德不但没有想象当中的紧张和畏惧，相反，一颗悬着的心倒是放了下来，这一段时间一直困扰自己，让自己担心的感觉顿时消失无踪！反倒是显得更加轻松起来，出现总比不出现的好，如果没有出现自己还需要时时刻刻担心着他们什么时候会出现，出现之后会是一个什么样子，现在不需要了，既然他们出现了，自己只需要专心面对就好，尽最大的能力阻挡他们，其余的一切并不是自己能够控制和掌握的事情。

　　又是一阵长啸声传来，身影逐渐密布起来，远远看去，紫色身影达到了数十道之多，紧接着是一些红色或者金色的身影出现在众人的视线当中。

　　显然，这支队伍当中最起码有着数十个圣级强者，至于皇级和黄金战士，粗略看去不下百人。

　　如此阵容虽然堪称强悍，但是在如今铁栏镇的防御之下，也并不算是很大的威胁。

　　这支队伍出现立刻引来了魔兽大军的骚动，犹如见到它们的主人出现一般，群兽放慢他们的攻击速度，主动给这些人让开了一条道路。

　　顺利的从后面飞快的朝着前面狂奔而来，很快这一伙人就出现在了众人的面前，城上的所有人都注意到了这一幕，首先是悬浮在半空中的那十几个圣级实力的血族，借助身后那一对显眼的肉翼，他们犹如鸟一般飞翔在半空中居高临下的看着底下的魔兽和对面的防守者。

　　片刻之后又是大约四五十个皇级和黄金级别的血族来到城墙之前，他们飞行高度竟然直接达到了城墙一般高。直视着对面的防守者带着轻蔑的眼神显示出独有的傲气。虽然相隔百米，但是依旧可以感受到他们那狂妄的自信心。

　　紧接着是一阵嚎叫声传来，地上也是出现了近百的狼人族，一个个身形高大，浑身银色或者青色的长毛，在月光的照射下，仰天长啸，看起来让人感觉心寒。

　　血族和狼人族，总算见到这些家伙，第一次简单，罗德算是对他们有了一定的了解，但是因为夜色和距离的原因并不能够很清晰的看清楚他们的具体容貌。

　　看着这一群人，罗德也是暗暗心惊，看来在圣光学院的时候那个消息是真的，并且这些家伙已经展开行动，联合之后，他们的实力果然不同凡响，看得出来，现在来的这些人只不过是敌人最前面的先锋小队伍罢了，是前来试探这边的防守能力的，但是即使这样也出现了这么多的强者。

　　十多个圣级血族和圣级狼人，这些人在他们的族群中地位应该不低，按照自己在圣光学院的了解，血族的等级划分依次是：地位最高的血皇，其次分别是亲王、公爵、伯爵，侯爵、子爵和男爵，还有最低的血奴！血皇据说是血族最强大的存在，数量也很少，每一个氏族估计也就只有一个甚至一个都没有，亲王，几乎可以算得上是一个氏族最强大的存在，每个氏族的亲王数量不会超过三个，一般只有一个左右，他们的实力已经进入神级的行列，紧接着就是公爵，公爵的实力达到准神级的实力，这一个等级的血族数量就明显的增多起来，每个氏族能够达到八名到十名左右！再接着是伯爵，侯爵有着圣级的实力，就如眼前这些圣级的血族一般，他们应该就是血族当中的伯爵级别！这个级别数量更多，一次排列，按照实力划分，在他们那个种族当中才是真正的强者为尊，随着血脉纯度的提升，他们就能够迈入到新的实力行列成为更高阶的血族贵族！

　　那些皇级实力的血族应该是侯爵级别的血族，黄金战士应该是子爵级别的血族！男爵据说有着白银战士的实力，那些血奴则是被初拥之后的血族努力，只有着高级战士的实力，除非他们能够得到血脉继承，否则实力一辈子也无法攀升半步！至于其余血族！至于一般血族自由者青铜战士的实力，他们只能靠着修炼提升！至于狼人族的划分罗德倒是不清楚，这一方面资料他还真没有查到过。

　　“血族！天！血族，我看到血族了！”片刻之后城上传来恐慌的惊叫声。

　　“还有狼人族，该死，他们怎么会出现在这边！”又是一阵惊叹声传来，见到这些人出现，原本死一般的防护墙上顿时喧哗了起来，紧接着犹如连锁闪电一般传遍了每一个角落。

　　随着喧闹声的传达，城上的所有人开始惊慌起来，血族和狼人族的出现已经远远超出了所有人的想象，任凭谁也想不到他们会出现在这边。

　　千年之前的恐慌似乎还没有消失，这两个名称一经传达出来，已经不需要战斗，这边的士气就降低到了极点，一时间颇有不战自退的感觉。这些士兵和援军或许面对魔兽，无论面对如何凶猛的魔兽进攻，面对如何恐怖的魔兽乃至威名远扬的龙族，他们也不会产生任何害怕和胆颤的心理，可以死战到底，但是面对血族和狼人族，他们不行，流传的太多流言蜚语，流传的太多故事和历史让他们不得不从内心产生害怕和退却的念头。

　　“该死！这样不行！”感受到气氛的变化，罗德不禁暗暗咒骂，看来血族和狼人族在千年之前给人们留下了太深刻的印象，以至于到现在威名犹存。继续这样下去一旦敌人展开进攻就完蛋了，到时候不要说抵抗，整个大陆的危机就真的要来临了。

　　转头看看身后的斯科拉一群人，就连他们也是脸色大变，一片死灰，有一种绝望的表情在他们的脸上浮现。

　　“干什么，发什么楞，快点给我振作起来，你们如果不想看见大陆沦陷，不想见到千年之前的血腥再次弥漫整个大陆，不想见到你们的亲人流离失所备受摧残，不想见到血流成河家破人亡，不想见到你们的亲人死在这些家伙的手下就给我振作起来，跟我一起抵抗这些家伙！保护我们的家园和亲人，不能让这个大陆再次面临千年之前的灾难！”朝前走去跃上高高的防护墙顶端，居高临下的看着眼前发愣的一群人，罗德扯开嗓子大声的朝着他们吼道，这个时候士气必须挽回，否则这一场战斗根本没有办法继续！在斗气的帮助下，他的声音清晰的传遍了安静的城墙，传到了每一个角落，传入了每一个人的耳中。

　　此时的罗德在不知不觉当中发挥出了他领导风范，虽然第一次说这样励志的话，但是最简单的语言却是触动到了所有人在内心的想法。

　　这些语言激发了他们最原始的本性，亲人，家园是每个人心中最重要的东西，神圣不可侵犯的东西，就算是一个乞丐，面对这两方面他们也会毫不犹豫的站出来做最激烈的抗争。

　　不出罗德的预料，在他的话音落下之后，先是一阵沉默，紧接着开始喧哗起来。

　　所有人的眼神再次变得坚毅起来，之前的胆颤和退缩在这一瞬间几乎消失殆尽，火力和激情再次散发出来，一些急性子的人甚至大声的迎合了起来。

　　“杀！不能让这些魔族进入大陆，不能让他们攻入进来！”

　　“血战到底！”一声声呼喊声传来。

　　“血战到底……”紧接着这个口号传遍了整个防护墙，犹如海浪一般一波接一波的传来，一浪高过一浪！顷刻之间，热血沸腾战心重拾激情昂然。

　　见到这个情况罗德总算是松出一口气，脸上露出了一丝微笑，暗暗庆幸，运气好，没有想到一句话起到这么大的效果，还好，为时不晚，这样的状态自己就能够放心一些。

　　“好小子，又立功了！”抹掉头上的冷汗，看着远处的罗德，艾米奥自言自语的说道，同时也是说出了纳格兰等高层指挥官的心声，刚才的局面还真是让他们捏拉一把冷汗，不可否认见到血族和狼人族出现的那一霎那，就连他们也是受到了强大的震撼和打击，信心跌落到了低谷，他们知道如果用那种状态应战的必败无疑，还好这个家伙这时候起到了至关重要的扭转局势作用挽回了一线机会！

　　“哼，不自量力的人类！给我杀了那个家伙！”感受到对面人类的变化，飞翔在空中的那几个血族脸色一片冷漠，冷冷的盯着最显眼的罗德，为首的一个血族一声冷哼朝着身边的人淡淡的说道。

　　长啸声传来，黑色的身影夹带着破空的生息和呼啸的气势朝着罗德所在的方向扑了过来。


第二百六十四章 激战两族

　　“战，杀了这些妖孽！”感受到那些身影朝着自己扑来，罗德眼神一冷，大声的朝着眼前的所有人大声的喝道。只不过说出这一番话的时候自己的心里却是复杂万分。

　　妖孽？这么说来自己也是妖孽一族的成员，面对这些人尤其是和他们交战的时候心里难免还是有一些矛盾，和他们作战，自己还是有一些犹豫，自己本应站在他们的阵容一起面对抛弃了自己，追杀自己的大陆，可是如今竟然还是站在大陆的方位一起对付他们？这样的做法似乎有一些让自己矛盾。

　　“杀！杀了这些蝙蝠和狼人，回去我们下酒吃！”斯科拉也是大声的朝着身后的卷毛等人吼道，这个时候气势不能弱了，斗志昂扬的众人在一阵嚎叫声当中不甘示弱的迎了上去。

　　激烈的战斗在短暂的暂停之后再次展开，紧随血族和狼人族身后，魔兽大军再一次展开激烈和疯狂的袭击，在血族和狼人族的带领下比先前来的更加疯狂和暴躁。

　　瞬间，激烈的战斗再次展开，吼叫声和嚎叫声此起彼伏，惨叫声连连不断，血液再次迷茫整个夜空，随着血族的出现，战况再一次朝着魔兽大军倾斜而去，形势再一次变得危及起来，损伤的人员大幅度提升，死状更是惨不忍睹，那些被血族击杀的士兵和防守者的哀嚎声和惨叫声显得格外凄厉，在血族的吸食之下，他们眼神灰暗下去带着不甘在血液的流失当中很快变成一具具干尸，模样让人不忍心去看，在场的所有人也都是第一次见到如此死状再次受到了强烈的震撼！而被狼人族杀死的人们也好不到哪里去，直接被他们那锋利的爪子撕成好几块飞洒空中，手段之血腥暴力让人毛孔耸立，漫天飘洒的血雨格外绚丽和诡异。那些被急速撕开的人们有的散落在地上甚至都没有感受到变化还在呼喊着，吼叫着，被分成两截暂时无法死去的战士受到了最大的折磨，生不如死的感觉让他们的惨叫声撕开了整个夜幕传到了九霄云外凄厉无比。

　　如此血腥暴力的手段不但没有让防守的人员们退却，反而是激发了大家战斗的觉醒，如此血腥的手段让他们胆寒，不过更加坚定了家坚守的勇气，他们不能让这些家伙破开铁栏镇，否则一旦让他们冲入大陆之内，届时如此暴力的手段会引来多大的危机和血腥，会让多少无辜的百姓死在他们的手下，会让多少家庭支离破碎，会让自己的多少亲人流离失所阴阳相隔他们不敢想象。

　　“快，你快点去求援，魔族出现，血族和狼人族已经攻城，岌岌可危急需援助，让帝国向整个大陆公布这件事情寻求援助，这封是我的信件，你快马加鞭最短的时间之内给我送到帝都！”拉住身边近卫队的队长，艾米奥神色凝重的交代道。

　　血族和狼人族已经出现，他不是傻子自然也看得出来，这只不过是敌人的先头部队罢了，这些队伍虽然不足为惧还不至于让铁栏镇顷刻之间支离破碎，但是后面的大军一旦赶到，他们定然没有坚守下去的实力。

　　更加重要的是魔族，这个最恐怖的种族还没有出现，血族和狼人族一向都是他们的附庸族群，既然这两个族群联合出击，显然幕后是魔族在推动和率领，一旦这个最恐怖的族群出现，凭借着他们变态的作战能力和个人实力，铁栏镇定然失陷无疑！届时……

　　同时，他也总算知道，为什么兽潮会如此规律的十年一次爆发，为什么会如此有组织有纪律！总算知道到底是什么力量在推动他们，显然也是魔族无疑，没有想到千年的时间，在黑暗之源内部，他们不但没有就此覆灭和衰败反而是得到了长足的进步！

　　面对这样全大陆的危机，但靠着黑牙军团和数万援军是顶不住了，必须尽快寻求整个大陆的救援，一起对抗三个族群才行，就在刚才，艾米奥趁着混乱的战场，书写了一份血书交给自己的近卫队队长，让他带到帝都去秉承帝都！

　　“不辱使命，我洛特对光明神发誓，无论发生什么事情就算失去性命也要将这封信送到帝都秉承元首！”知道这件事情的重要性，身为艾米奥近卫队的队长，洛特也是严肃着一张脸郑重的说道，整个大陆的生死存亡或许都在这一纸血书之上，他不能出现任何问题。

　　话音落下一个肃穆的军礼之后转身带着三个士兵迅速的朝着城下奔跑而去。

　　片刻之后传来一阵马鸣声，一声长啸，一骑红尘绝尘而去朝着帝都方向狂奔而去。

　　战场上，随着血族和狼人族的突入城上，城池的防守体系完全遭受到破坏，尤其是罗德所在的这一边，几乎所有的血族和狼人族都集中在这边，他们就像是盯上了罗德不放一般，将他当成了主要目标，所有人都是以他为目标冲杀而去。

　　虽然另外两边已经有人开始前来援助，大部分都是圣级和皇级的强者，但是远水救不了近火，一时间罗德的处境变得极为危险。

　　带领着自己的死亡镰刀队，在众多武者的掩护和配合之下，在激烈的战斗和反抗当中罗德一行人倒也不是没有收获，除了击杀数头魔兽之外到也是伤到了一些血族，不过这些家伙的生命力就犹如传说中的一般强大！一般的伤害根本无法让他们丧命。

　　近距离作战，罗德也算是看清楚了这些血族的模样，基本上都是白色或者黑色和紫色这三种头发，每个人都是体型修长高大，看起来挺拔魁梧，并却穿着极度讲究，加上英俊的外表和天生而来的高贵气质才衬托，很难想象这样的人就是血族。那一种气质不是一般人可以模仿和学习的，与天俱成。就算在如此血腥和激烈的战斗当中依旧可以感受到他们绅士的作战方式，每一举一动都显得格外的优雅和大方这一点也是让罗德不得不服气的一点。

　　至于狼人族，则是截然相反的一个方式和模样，经过变身之后的他们每一个人身上都覆盖着浓密的毛发，不是银色的就是青灰色的还有黑色的三种，提醒粗狂胸围，那些隆起的肌肉，看上个格外吓人，彰显着他们体内说蕴含的爆发力！速度一点也不比血族忙，动作大起大落格外粗狂威武，一点也没有血族的那种优雅显得狂暴无比，最血腥的手段都是出自他们的手中，看起来就像是一群四肢强壮头脑简单的家伙！经过对比罗德也算是知道狼人族在三个族群中的地位为什么会永远被血族压在下方的原因，就气质上已经足以让他们永远没有翻身的机会。

　　此刻，一个狼人族傻到了罗德的面前，皇级的实力，速度和力量让罗德自愧不如！短暂的交锋已经落于下风，一时间两人纠缠在一起，战斗激烈程度前所未见，罗德还是第一次遇到如此强力的对手。突然，他心里一跳，身后传来一阵寒冷的气息，刺骨而入，大呼不妙！自己被前后包抄了。

　　定然是有人趁着混乱的时候借助强大的实力和极快的速度强行冲入到了自己的阵型当中绕到了自己的身后打算对自己展开进攻！

　　然而，此刻回首显然是开不及，那股冰冷的寒意迅速蔓延全身，一种死亡的感觉顷刻之间侵袭罗德的全身！

　　“该死！”皱紧眉头，心里暗骂，那种绝望却是难以掩盖的涌上罗德的心头。

　　啊……一声惨叫声传来，让罗德心里一惊，急忙回头看去，是自己的一个战友，自己营帐的一个战友，在今天傍晚的时候自己还和他开过玩笑，说是战斗结束之后一起去喝酒的，然而此刻，他却是惨死在了血族的口下，整个人迅速干瘪起来！血液完全被吸食的一干二净。

　　他是为了帮助自己抵挡身后的血族才会遭受到这样的死亡，罗德很清楚，刚才自己在对付身前的狼人族的时候一个圣级实力的血族绕到了自己的身后，自己根本没有时间进行抵挡，就在自己感觉到绝望的时候，一道身影从身边掠过挡在了自己的身后！为自己抵挡了这一次死亡的威胁，然而他自己却是付出了宝贵的生命！

　　“头……我……记住帮我回去看看我女儿……”眼看着这个战友在血族的口下变成一具干尸，对身后再次扑来的狼人罗德一声怒吼，随手一招破天咆哮的朝着身后扫去，看着这个战友临死前颤颤巍巍的抬起那干枯的手臂指着罗德虚弱的说道。声音如此艰难，剑南道罗德的心里一阵揪痛，艰难到罗德的眼眶都红润起来。

　　“你……必须死！”龇牙咧嘴，怒火蔓延行头，眼神渐渐的变得血红起来，罗德一字一句的吼道。咬牙切齿的模样让血族都不禁一愣。


第二百六十五章 一剑秒杀，血族溃退

　　此刻的罗德看上去狰狞无比，扭曲的面庞加上那双血红色的眼睛以及身上散发出来的那种气息和强大的杀气让站在他对面的血族发自内心的感觉到一阵胆寒。

　　话音落下，暗龙舞动，一招破天，带着凌厉的气势朝着那个血族直扑而去，此时，罗德已经将那个神秘的蒙面人的话语忘记在了脑后。

　　忘记了当初他曾经提醒过自己，当面对血族和狼人族的时候尽量不要和他们正面交锋，尽量选择避开！现在的罗德，已经被怒火冲昏了头脑。

　　不是没有见到过战友倒下，不是没有经历过战友死亡，甚至，这一段时间他已经习惯了这样的事情，但是此时不一样，别人是为了救自己而死的，他完全可以不遭受如此的下场，完全是因为自己，如果自己当时不是那么恋战的话完全能够躲开这一次袭击，完全能够躲开血族的袭击，如果那样的话他也不会……

　　深深地自责让罗德怒火冲天，破天一剑一经施展出来，夹带着毁天灭地的姿态朝着对面的血族奔袭而去，一时间暗龙黑光暴涨，犹如喷洒出来的火焰一般覆盖范围达到数十厘米之大，看起来就犹如一柄散发着黑色火焰的长剑一般，诡异无比，似乎要将这个世界都侵蚀下去。

　　一剑之下，天地黯然失色，原本漆黑的天空显得更加漆黑，原本激烈的战场显得安静了下来，整个世界似乎只有罗德和他目标的存在。

　　所有人都注意到了这边的情况，那一种气势让人胆战心惊，太恐怖，以至于大家不得不注意过来！

　　“该死，小子，你不要命了，快点停下来，这样会让你的身份暴露的！”在罗德的丹田内，原本正在休息的轩辕感受到外界的情况急忙观察而来。

　　见到这一幕，差一点没有让他吓出心脏病，此刻的罗德已经处于暴走边缘，继续任由他暴虐下去，他只会再次引动血脉变异，进入发狂的状态，届时……

　　后果可想而知，在如此场面之下他还能有活着的机会？

　　然而，此时的罗德哪里还会顾及那么多事情，任凭轩辕的呼唤，他截然不去理会，一意孤行，盯着对面的血族直扑而去。

　　在黑色剑影的闪动下，破天一剑直冲血族的胸口处，杀血族，必须先毁坏他的心脏，否则凭借着他们那惊人的恢复能力根本不可能能够杀死他们。

　　在怒火和杀气的充斥下，罗德的眼神已经一片血红，这一刻，他的身形显得高大起来，这一刻，他浑身散发出一股难以言语的气势！是一种庄严的气势还是一种冰冷的气势，又或者是死神代言者的气势，没有人能够说清楚！～反观此刻，对面的血族，在罗德散发出来的那一股气势的震慑下，他的额头冒出了大量的冷汗，站在那边，带着惊恐的眼神看着眼前朝自己从来的男子，发现自己的脚下却是无法动弹分毫，似乎被钉在地上一般！那种上位者的气势他清晰的感受到了，没错，凭借着自己伯爵的实力断然没有感觉错的可能，就是上位者的气息，并且也属于他们黑暗一脉！这种气息他再熟悉不过，在亲王大人的身上感受到过。

　　在震惊和害怕的同时，他的瞳孔逐渐放大，被恐惧和讶异说弥漫。只能站在这边看着那个人类的脸庞越来越接近自己。

　　扑哧……一道黑光闪过，一声沉闷的声音传来，血族瞪大了自己的眼珠，似乎要跳出来一般，缓缓的低头，看着自己胸前没入的黑色长剑，瞳孔放大的同时逐渐灰暗下去！

　　“你……你是……”艰难的举手，指着罗德，血族带着颤抖的声音咬牙切齿的想要说什么。

　　“死！”罗德岂能不知道他要说什么，从他的眼神当中自己已经猜到了。

　　之前自己进入暴走的状态，体内的血液飞快涌动，那种气息不知不觉当中散发出来全部朝着这个血族覆盖而去，是魔族的气息！自己很清楚，这个血族应该是凭借着这一股气息判断出了自己的身份才对。

　　猛地抽出长剑，用力一挥，手起刀落，一颗头颅远远的抛飞出去，抛向长空，一道艳丽的鲜血划出妙丽的浮现洒落在地上！

　　为了让他闭嘴，罗德直接将它的头给砍了下来，胸口处留下的那个血洞也是朝外喷洒着鲜血，一个圣级的血族，一个血族伯爵在一招之下直接被他秒杀！

　　所有人愣在了原地，包括那些血族和疯狂的狼人族，他们甚至还没有看清楚怎么回事，没有看清楚到底发生了什么事情一颗头颅已经飞向夜空当中。

　　之前罗德虽然进入暴走状态，但是轩辕的话还是让他注意到了自己的情况，所以但是也是刻意将气息全部集中在了自己的目标身上至于旁边的人，在短暂的一瞬间倒还是没有时间察觉到自己的气息，所以这些人根本不清楚其中的缘由和奥妙。

　　击杀血族，站在原地，手举长剑，直指夜空，转身冷冷的看着周边的血族和狼人族还有那些魔兽：“杀！一个不留！”罗德突然开口朝着所有人大声吼道。

　　低沉的声音带着无比坚定的信念和决心给所有人带来了极大的鼓舞！在短暂的沉默之后爆发出来震天动地的吼叫声。

　　一个血族伯爵直接被击杀，无疑犹如兴奋剂一般刺激着防守人员们的信心和信念，这是他们所击杀的第一个血族，是他们第一个击杀的妖孽，有了这个例子无疑是让他们认清了一点，这些家伙也不过是有生命的罢了，不是神，不是鬼，一样会死！

　　士气受到极大的鼓舞，一时间，反击高潮在罗德的带领下开始展开。

　　五人一组，十人一队，组成一个个小分队或者是小组合盯上一个目标就开始展开疯狂的进攻！

　　在强大的信念和信心的支撑之下，之前颓废的局面已经消失，之前一边倒的挨打局面一去不复返，守军迎来了他们的反击高潮。

　　狼人族不再恐怖，血族不再嗜血，魔兽不再威猛，血战开始，最野蛮最暴力的战斗展开。最原始的拼命方式却是起到了最大的效果。

　　渐渐的，狼人族开始倒下，血族开始倒下，尖叫声和长啸声冲破云霄，怒吼声和兴奋的吼叫声传遍整个大地，铁栏镇的黑夜被撕裂！被血腥给撕裂。

　　在如此惨烈的战斗下，时间飞快的流逝。很快，整个城池上，到此都堆满了尸体，魔兽的尸体，士兵的尸体，援军的尸体，狼人族的尸体、血族的尸体，还有那些被狼人族残忍的撕裂的残肢断骸！鲜血汇聚成河流缓缓流淌，在月光的照耀下折射出暗红色的光芒妖异无比。

　　战场当中最活跃的必然属于罗德所带领的被人成为死神镰刀队的小番队！

　　灵活的战斗方式，最大的杀伤力，战斗持续到现在，死在他们手中的魔兽已经数不胜数，倒下他手下的血族和狼人族没有十个也有八个。

　　一个小时之后，之前前来攻城的血族和狼人族百人大队伍到现如今已经剩下不到六十人，其余的大半都永远的倒在了这一片血腥的土地上不甘的闭上了眼睛！

　　“走，先撤！”战斗持续到现在，已经接近黎明时分，白天马上就要替换夜晚，见到这个情况，为首的那个血族大声的朝着所有人喝道。

　　他浑身沾满了鲜血，长长的獠牙被染成了鲜红色，甚至还有血液朝下滴落着。这一场战斗，死在他手下和嘴下的士兵数不胜数。

　　白天就要来临，是时候该撤退了，如果继续坚持下去，白天一旦来临，他们的实力将会大幅度下降，到时候根本无法在这边继续支持下去，再说，经过这一段时间的战斗，面对人类疯狂的反扑，他们的伤亡惨重，远远的超出了之前的想象，甚至让他们震惊和讶异，无奈之下他们只能选择暂时撤退出这边，一切必须从长计议才行！

　　一声长啸传来，紧接着长啸声接二连三，血族化神蝙蝠腾空而起，迅速的朝着城外飞翔而去。

　　而那些狼人在长啸声之后，变身狼族，四肢着地，飞快奔跑，一个长奔，直接跃出城墙落在城下朝着柯林斯森林内部疾驰而去。

　　面对这些人的离开，自然没有人愿意去阻挡，也无法阻挡，能够将他们击退就已经是一个巨大的胜利。对于他们来说是一个历史的丰碑。

　　随着血族和狼人族的离去，城上压力顿时大减，巨大的危机总算是得到了缓解给了大家一个暂时喘息的机会！迎着黎明的曙光，魔兽也是难得的朝着后面退缩而去，历经十余天的不间断战斗之后，铁栏镇总算是在一场血战之后迎来了喘息的机会，迎来了一个战士安静的时刻。

　　面对缓缓升起的朝阳，所有人脸上露出了一丝由衷的笑容，难得，难得的平静，这一刻，大家才发觉，原来安静是如此美好的事情。

　　不过，看着地上的鲜血，看着流淌的血河，看着尸横遍野的城池，看着残肢断骸，感受着在朝阳下折射着红色光辉的地面，他们的心情却是无法继续高兴起来。

　　一瞬间跌落到低谷和沉痛当中，用无数的鲜血和生命作为代价换来的暂时安静有用吗？会安静多久呢？魔兽大军在眼前虎视眈眈，后方神秘而强大的血族狼人族已经开始出现，他们的大军呢？一旦出现又会如何？还有神秘而强大的魔族，他们呢？他们是否也来了，如果来了……一切的一切都让所有人的心情更加沉重。


第二百六十六章 一片狼藉

　　看着周围的人员，感受着沉闷的气氛，罗德一阵叹息！低沉的气氛让他感觉一阵难受。

　　战斗暂时得到放松，此刻，整个城墙上充斥着一阵阵刺耳的惨叫声和呻吟声，受伤的士兵低沉的叫声格外刺耳，后勤队成为了最忙碌的对象，来回穿梭，哪里有伤员，哪里就有他们的身影！看着这些伤员被搀扶着或者被抬着离开城上，罗德心里却感觉无比沉闷。

　　短暂的平静之后会是什么？应该是更加猛烈的暴风雨吧，血族和狼人族第一次出现，不但没有取得想象当中的成绩反倒是溃败而去，他们能够就此甘心？显然是不可能的事情，或许更强大的报复很快就要来临。到时候还能顶得住吗？

　　前面，艾米奥和纳格兰还有摩罗他们正在紧锣密鼓的布置着崭新的防御体系，准备应对随时可能再次爆发的战斗，他们不能有任何的放松。

　　旁边，伤员们被抬下去之后后勤队开始收拾狼藉的城墙，同时后面的军队迅速补上，弥补损失的成员留下的空缺。

　　“头，我们也回去休息吧！”耳边传来卷毛征询的声音。

　　转头看去，此刻大家都盯着自己看。不但是自己营帐剩下的成员，甚至整个西面防御城墙上的所有援军都在看着自己，似乎想听听自己的意见一般。

　　几天的战斗下来，罗德所率领的死亡镰刀小队已经展现了他们强大的实力获得了所有人的认可，他们的作战能力得到了所有人的佩服，同时，罗德个人实力和能力更是得到了大家的尊敬，解救危机、斩杀第一个血族，鼓舞士气，哪里最危险就有他的身影！他就犹如魅影一般带着他的队伍一次次的帮助大家解除了危机，虽然只是一个皇级武者，在这次的援军当中皇级多如牛毛没有一千也有八百，圣级更是百人之多，就算神级也有三人，准神级不下十人！让出阵容下，一个皇级本应不算什么，但是他却展现了夺目的光辉得到了一致的认同和钦佩！现在隐隐的，大家已经将他当成了主心骨，当成了话语权人物。

　　“回去休息！这边交给其余援军，晚上还有大战等待我们！”一阵叹息，看着身边的所有人，扫视着狼狈和疲惫的他们，罗德沉声说道！不休息能做什么呢？战斗暂时停息，队伍开始轮换，他们呆在这边也是多余的，倒不如回去养足精神应对可能到来的暴风雨。

　　听到罗德的话，那些人开始缓缓的朝着城下走去，回头看看血红的城墙和狼狈的城池，心里不免难受。

　　“你不走？”正打算一起离开，看见站在原地看着远处柯林斯森林的夜莺似乎没有打算离开的意思罗德不禁疑惑的询问道，同时转头示意斯科拉带着自己的队伍先行离去。

　　不知道什么时候开始自己对这个小妮子开始特别留意起来，一个二十五岁左右的女子，一个冷血的杀手，一个多情善感的杀手，一个看起来很精明其实很傻的丫头，一个曾经给自己留下浪荡不拘的女子，一个现如今看起来有情有义的女子，罗德真不知道自己到底该如何给她做出一个评价，对于这个女子，罗德在不知不觉当中已经将她放在了自己的心里。竟然开始担心和牵挂她！

　　“你说那些血族和狼人族什么时候会再次来袭，魔族会来吗？”转头看着罗德夜莺露出一个凄凉的笑容询问道。

　　“不知道！”犹豫了一下罗德给出了最直接的回答。

　　“你小心一点，这边很危险！好了，走吧，我们该回去了！～”突然，露出一个让人感觉疑惑的笑容，夜莺淡淡的说道。话音落下犹如一阵风一般穿过罗德的身旁朝着城下走去。

　　留下罗德一个人傻傻的站在原地发愣！心一沉，回头看去，夜莺已经走远，紧紧的皱起眉头，刚才那句话让他脸色大变，夜莺的话总给他一种感觉话里有话，似乎在像自己透漏什么消息，难道！尤其是那种眼神和表情还有语气，给罗德一种很不安的感觉。

　　“难道……”突然，瞪大了眼睛，全身一下子紧绷起来，罗恩想到了一个最不好的结果！难道是自己的身份真的被他发现了，要不然怎么会说这么没头没尾的话？从一开始她或许就已经发现自己的身份，要不然为什么看着自己的时候眼神显得不一样！为什么每一次说的话总让自己摸不着头脑！

　　那次她说有话对自己说，可惜到现在还没有说，难道是……对了，昨天，昨天自己的气息在不禁意剑散发了出来，别人或许一下子辨别不出来，但是夜莺不一样，自己和她交手过三次，可以说她对自己的了解远远超过了其余所有人，很有可能在昨天夜里她已经证实了自己的身份。

　　可是她为什么还要对自己说这样的话，似乎没有泄露自己身份的打算，一个个疑惑接连不断的出现在罗德的脑海中，让他锁紧眉头站在原地陷入沉思当中。

　　“布拉多，你还没有走？正好，过来一下，有事情和你商量！”耳边传来耳熟的声音将罗德拉回到了现实当中。

　　抬头看去，却是见到艾米奥和纳格兰两人不知道什么时候走到了自己的身边看着自己。

　　暗暗苦笑，又大意了，这样的状态上战场，自己已经不知道死了多少次，被人接近到这个程度竟然没有丝毫察觉，看来真的是分心了。

　　“恩，什么事情？”苦笑之后罗德疑惑的询问道。

　　“走，去我们军营坐坐，这些畜生看来暂时是没有打算进攻了，这边有摩罗和马西看着就好！白天他们还顶得住！”手搭在罗德的肩上，和他并肩站着，摆出亲密的姿态，艾米奥一阵叹息之后说道！十余天的接连苦战，身为黑牙军团军团长，这次兽潮防御的主指挥官，他承受的压力是常人难以想象的。

　　黑眼圈犹如墨镜一般挂在他的脸上，眼中满是红血丝，神情疲惫不堪！憔悴的模样让人不禁心疼。仅仅几天，他已经消瘦了整整一圈。精神上的压力是难以想象的。

　　“好！”点了点头，虽然疑惑，但是罗德没有着急询问，跟随者艾米奥和纳格兰两人朝着他们的军营走去。

　　穿过已经修建好的防护河，看着那些正在灌注河水的人们，罗德这才松出一口气。跟随者两人越过长长的小道，终于来到黑牙军团偌大的总指挥军营之内。

　　军营内只有他们三个人，随意的坐在椅子上，看着两人罗德静静的等待着他们的话语。

　　“到目前为止，三万援军损失过万，我黑牙军团三十万大军仅剩下不足二十二万！昨夜一战，仅此一战。我方损失数量超过两万！”一阵叹息，在罗德的等待当中一串数据从艾米奥的口中说出来。

　　嘴巴张在半空中，听到这些数据一时间罗德却是不知道该说什么！十余天时间总共损失了将近十万的人员，平均下来每天接近一万。这是什么概念？每天那么多的尸体都可以堆成一座雄伟的大山！平均每秒钟几乎都有人倒下！

　　一夜时间超过两万，多么恐怖的数据，看来血族和狼人族的出现引领的高潮果然强悍。

　　“继续这样下去我们顶不住多久了！血族和狼人族出现，这幕后必然是魔族的推动，十五氏族再次联合，魔族再次出动！兽潮也是由他们推动和控制的，这一次，我们在劫难逃！凭借目前的力量一旦魔族大军出现，我们只有失败的命运！”紧接着纳格兰在一边叹息的说道。

　　“昨天晚上的事情很感谢你，如果不是你……或许，嗨，你是一个天生的领导者！看得出来！以目前的情况我们很难继续长久坚持下去，下一波援军还需要一段时间才会到来，我昨天晚上才派人出去求援！估计要半个月时间，最后半个月，必须坚持下来！你有什么想法！”

　　看着罗德，深吸一口气，艾米奥低声说道，昨晚的那一幕再次浮现在他的脑海中。关键时刻，布拉多的一番话起到了决定性的作用，看着眼前的布拉多，和他的年纪一点也不相符的态势和气魄，再一次感慨，没有进入帝国效力，不是自己黑牙军团人可惜了这么一个苗子。

　　艾米奥看得出来，辞职绝非等闲之辈，总有一天定然一飞冲天冲破九天！

　　“过奖了，只不过是真心话罢了，眼前的局势很紧急，我觉得我们是时候退居第二防线了，第一防线已经不足以让我们继续支撑下来，只会让我们的损失不断增大，退居第二防线，不但能够得到暂时喘息的机会，更能够加强我们的防御控制敌人的进攻！”

　　尴尬的一笑，自己有能力？完全是狗屎运罢了，罗德自己最清楚这一点！不过说道防守，他倒是说出了自己最真实的想法，第一防御墙现如今已经起不到什么效果，第二防御墙或许是最佳的选择。


第二百六十七章 二线防御

　　话音落下，再次看向对面的艾米奥和纳格兰两人，只见此刻两人愣愣的坐在原地紧锁着眉头低头沉思，似乎在思考自己的话一时间气氛显得沉默了起来。

　　“有几分把握！能撑多久！”片刻之后艾米奥抬头看着罗德询问道。退居第二防御层，这个决定不是能够轻易的做出，说得简单，做起来难度却是相当大，并且风险也很大，万一有一个闪失后果不是他们所能够承担的。整个黑牙军团也承担不起，他们必须小心和谨慎，没有一定的把握是不可能去实施这一件事情。

　　“六成，成功退守能够防守不下十天！”沉吟了一下，罗德沉声说道。随即摇头苦笑，十天，就连这个时间罗德也没有把握，毕竟现在已经出现变数，如果不是血族和狼人族还有魔族出现，退居第二防御线他们最起码能够支撑一个月以上的时间，因为这一道防御线本来就是针对魔兽大军额人筑起的，一切工事都是从魔兽的角度考虑！如今情况已经发生了巨大的转变！变化重重，没有人能够保证什么，罗德不是神，一样不能幸免。

　　十天，或许会更久，或许也会更短，不能确定要看魔族和血族他们的动作如何。

　　如果魔族率领血族以及狼人族大军立刻出现，或许三天时间都成问题！这就是最大的变数。

　　沉闷的气氛笼罩在整个房间内，让人觉得喘息都困难起来，严峻的局势岌岌可危的防御，让他们的心情格外低沉。

　　“魔族出现，第一道防御墙不能放弃！最起码这样我们还有退路，血战第一防御墙，就算失败第二防御墙也有后面的兄弟顶着！我们还有后路！”良久之后纳格兰说出了自己的意见。

　　如果退居第二道防御线意味着他们孤注一掷，将所有的希望都放在了那边，没有任何退路可言，最后只有两个可能，一就是防守成功，等待到援军的到来，最后开始反扑，毕竟这一次的援军势必强大无比，魔族出现，意味着整个大陆的灾难来临，在如此情况下任何国家和组织都不能袖手旁观，势必会拿出自己最大的实力对铁栏镇进行援助！届时反扑不是没有可能！

　　第二就是失败，一旦失败毫无退路可言，魔族将会直接率领大军杀入到城内。一路长驱直达内陆，届时，灾难就真的来临了。

　　正是出于这个原因的考虑，纳格兰才会不赞同罗德的想法，不希望撤退到第二防御线。

　　“这个事情可以考虑，目前还是以第一防御线为主，等到防御工事齐全，必要时刻我们可以撤退到第二防御线，布拉多，这件事情是你的计划，也是你的想法，你比我们都要清楚其中的难度，就算撤退也不是一件简单的事情，你帮我拟定一个撤退计划方案，如果可以我们必须尽快做好准备！”而一边艾米奥的话却是大大出乎罗德和纳格兰的预料。

　　罗德原本是以为他会赞同纳格兰的想法，拒绝撤退，而纳格兰也是如此想的，毕竟这件事情不是说起来这么简单的，然而他的说法却是似乎更倾向于罗德的计划！这让两人不禁一愣。

　　“我会尽快将计划方案交给你！”沉吟了一下罗德迅速的回答。

　　这件事情正如艾米奥说的一般，撤退也是一个巨大的工事，不能马虎，如何断后，如何撤退，如何做才不会被敌人抓到可乘之机让他们尾随而来造成混乱而后趁乱而入！这一切都必须讲究，而且必须拟定方案，否则是不可能完成的事情。

　　“好了，有一些话我就直说吧，今天找你来还有一件更重要的事情！这一段时间你的能力是大家有目共睹的，没有你的帮助，我们的防御或许早就已经……你也知道的，虽然我们成员不少，大军三十万，甚至更多，但是领导人员却不多，能力不足以应付眼前的战事！

　　几天的战斗，你的实力得到大家的认可，经过一番考虑我打算……”看着罗德，艾米奥沉声说道。可惜话语还没有说完就直接被罗德打算。

　　“不过是运气罢了，大家的表现都很好，我说过我不会加入帝国编制，这场防御战一旦结束我就会离开此地，还有一些个人事情需要去处理！你们的厚望我布拉多无能享受！”苦笑的看着艾米奥和纳格兰罗德一下子掐断了他们的想法。笑话，自己的魔族的身份被这些人知道他们追杀自己都来不及，如果真的进入他们的编制那不是天大的笑话和乌龙？

　　“就知道你小子会这么说，放心吧，没有勉强你的意思我们只是希望你能够多尽一份力，将你的死神镰刀队进行扩展，加入成员，需要什么人我们可以帮助你，黑牙军团成员任凭你挑选，绝无意义，不要小看我们黑牙军团，精锐不少！不乏皇级武者和黄金战士！你需要任凭调遣，另外援军方面你也大可以挑选人员，相信他们很乐意加入你的队伍，实在不行我们也可以出面！你的死神镰刀对现在可是风光正劲。而且战斗力也是强大的恐怖！连我们这些老头子都眼红了。

　　趁着你现在的影响力，将援军进行整顿！如此以来方便我们进行指挥～！”对于罗德的拒绝，艾米奥似乎早就预料到一般苦笑的说道。

　　“恩，对，将军说的对，你的影响力足够，那些援军相信能够服从你的指挥，你应该也看到了，眼前，我们还有将近两万援军，其中强者如云，这次的防守战，我们的损失巨大，援军的损失也不小，之所以损失如此之大很大的原因就是因为我们没有发挥出应有的实力！

　　尤其是援军，实力强大，但是发挥出来的我看不到六成，其余的全部被埋没掉，战斗混乱是很大的原因，没有组织，无法发挥最大能力，无法发挥个人所长！

　　如今情况紧急，不能任由这个情况继续下去，我们只不过是希望你能够发挥影响力组织援军，进行条理性的整顿和指挥训练，让他们在战场上发挥出更大的作战能力，如此便是！你看如何！”一边的纳格兰也是不失时机的补充说道。

　　一番话下来，罗德不禁低头沉思起来，他们两人说的事情自己又怎么可能不知道，这确实是一个巨大的问题，颇为让人头疼！

　　原先自己一直没有朝着这方面想是因为没有那个野心和想法，现如今两人一说，确实让罗德有一些心动起来。

　　昨夜一战，自己的队伍，被称为死神镰刀小队原本能够作战人员就只剩下不到六十人，一个晚上激烈的战斗之后现如今更是剩下四十二人！实力损失到原先的半数以下，如果不再进行补充他们根本无法继续发挥强大的战斗力继续作战下去！

　　两人的意见确实很诱人也很有想法和实施必要，如果真能够实施下去或许真的能够得到巨大的发展和进步也说不定，达到自己想象当中的效果的话防守住这一次危机或许真的不在话下，最起码坚持半个月的时间绝对是没有问题的。毕竟这一股力量一旦凝聚起来成为拧在一起的一根绳子威力不可估量恐怖无比。

　　“这个想法不错，不过有一定难度，我可以尝试，前提是需要两位将军和黑牙军团以及援军鼎力相助！”思考了各方面的得失之后罗德终于答应了下来。这个做法对于他可以说是百里而无一害，他当然不会再去拒绝否则就真的是有一些不近人情了。

　　“好，好小子，算是答应了，我们还担心你连这个都拒绝呢！答应就好，放心吧，这件事情我们来处理，等等我就让人发一个通告公文出去，同时纳格兰也会去C区协助你的工作！你们两个一起配合，以帝国和黑牙军团的名义，问题不大！到时候还希望你多多努力和费心就是！”罗德的应承让艾米奥和纳格兰两人眉开眼笑，总算没有白费心机和时间！能够答应就是好事，对于布拉多，人虽然年轻，但是实力两人还是相信无疑的。有他出面，问题不大，不需要几天时间，相信援军的力量就会得到质的飞跃吧。

　　“从今天开始，你的死神镰刀小队不需要再去城上作战，留在后方训练队伍和带领队伍就好！前面的战斗我们来处理，几天的时间还是顶得住的！～”商定完毕，艾米奥也是松出一口气豪放的说道。

　　接下来的时间，几人又是商量了一些细节方面的事情之后罗恩告辞离开，留下艾米奥和纳格兰两人现在军营之内商讨公文和具体的方案。罗德只需要等待公文的发布即可！

　　走出军营，此刻，偌大的军营之内却是人员稀少，看来大部分都在前线作战吧，朝着自己的军营走去，一路走来荒凉和凄惨的气氛让罗德的心不禁揪起来！暗暗叹息。

　　其实，没有人能够知道此刻罗德的心情是多么复杂，身为魔族，站在人类的立场对抗魔族的进攻，这样的复杂难以言语，对于人类他有着深厚的感情，对于魔族，又是血脉之情，他能够如何是好呢？或许连他都不知道，现在甚至连自己都处于犹豫和疑惑当中！到底该如何是好成为了最困扰他的问题。而这个隐藏的问题日后也成为了最大的矛盾！


第二百六十八章 香饽饽

　　回到C区，难得的休战时间让C区再次恢复了原先的喧闹，虽然这一段时间的战斗让C区损失惨重，几乎丧失了三分之一的作战能力，但是这些人又是什么人？这样的场面对于他们来说见怪不怪，他们的心已经习惯了如此的悲伤，已经对此没有了太大的感觉，最起码，这样的悲伤不会纠缠他们太久的时间。

　　走到自己所在的13号军营，罗德立刻被眼前的景象给愣住了，此刻军营前后人山人海，聚集了大量的人员，人声鼎沸。

　　看到这个情况，罗德的第一反应就是出事了，心里一跳，急忙挤开人群朝着里面冲去。

　　“布拉多，布拉多回来了！”隐约听到身边传来呼喊声，紧接着犹如闪电一般划破天空，顿时喧闹起来，那些将军营围得水泄不通的人们竟然主动给自己让开了一跳道路让自己顺利的朝着里面走去。

　　放慢自己的步伐，看着周围的人员，罗德不禁微微皱起眉头，似乎不是自己想象的那样，貌似没有出现什么事情！这些人的表情有一些奇怪，话语让罗德感觉听不懂。

　　自己现在的名字传遍了他们每一个人的口中，似乎大家都在议论自己，争先恐后的朝着自己挤过来，同时，那种热切的眼神似乎都集中在了自己的身上，一瞬间，罗德清晰的感受到，自己已经成为了全场瞩目的焦点。

　　被这样的眼神看的怪怪的，罗德倒是有一些不习惯，带着狐疑的表情迅速的朝着自己的营帐走去！奋力挤到营帐前，这边的场面更是夸张，几乎没有立足之地可言，小小的空地上聚集了近百的人员，全部挤在这边，喧闹着，似乎在吵着什么一般。

　　“头，你总算回来了，该死，谢天谢地，感谢伟大的光明神，总算将您呼唤回来了！你快点解决这边的事情吧！我们是扛不住了！”刚走到这边，罗德立刻引来了所有人的注意，眼尖的卷毛第一个看到罗德的身影，奋力挤出人群冲到罗德的身边拉着他的手气喘吁吁的说道。脸上带着一丝兴奋和无奈。

　　“怎么回事！”随着自己的出现，周围顿时安静下来，让罗德感觉到事情的不平常，就算是傻子都看得出来这些人都是冲着自己的营帐来的，而且主要目标应该还是自己才对。

　　“头，你可算是回来了，该死，你看看吧！他们都是来找你的！”斯科拉和柯若德还有其余的成员也是来到了罗德的身边，看着罗德，斯科拉苦笑的说道。

　　“发生什么事情了？”皱紧眉头，罗德看着一行人疑惑的询问道，还真想不到发生了什么事情，这些人为什么来找自己，难道发生什么大事了？可是看起来似乎不像。

　　“布拉多，我们是C区的援军，你的事情我们都知道了，今天好不容易得到喘息的机会，兄弟们商量着来这边找你，希望能够加入你的死神镰刀队。

　　你的能力我们有目共睹，跟着你干我们服气，死神镰刀队的实力大家也都看到，所以经过大家的商量，希望能够加入你们，跟着你一起干！”

　　拥挤的人群中走出一个魁梧的大汉，来到罗德的面前大声的说道。

　　“跟着我干？”这一下，罗德真是欲哭无泪，有一种想笑的冲动，但是最终还是没有笑出来！原来就是因为这个？没有想到这些人为了这件事情闹出这么大的动静！

　　说实话，如果是昨天，甚至是今天早晨先前一些时间，遇到这样的事情罗德还真不知道该如何处理，不过现在不一样！在黑牙军团的指挥部，就在刚才，自己和艾米奥还有纳格兰他们商量了那件事情之后罗德知道自己怎么处理。

　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，刚想到这边，还想着该如何实施比较好，如何做效果比较好能够得到大家的认可，现在这些人竟然就已经主动找上门来了。

　　这是不天赐良缘大好的机会吗？正好省去了自己和艾米奥他们不少的功夫，水到渠成，一个大好的机会摆在眼前。

　　“头，你倒是说话啊，你看如何！”见到罗德站在那边愣愣的发呆，一边的斯科拉等人不禁着急了！至于其余的人也都是瞪大了眼睛紧紧的盯着最中心的罗德，等待着他的答复。

　　“你们怎么看的！”看着站在自己身边的几个人罗德微微一笑没有直接给出答复倒是朝着他们看去询问他们的意思！

　　罗德的话虽然让几个人有一些疑惑，但是他们在犹豫片刻之后还是很快给出了自己的想法：“我们商量过了，这几天的战斗，兄弟们的损失也不小，我们的战斗最激烈，虽然击杀了不少魔兽取得了赫赫战绩，但是现在……头，你也看到了，到现在我们依旧能够作战的兄弟已经不到原先的一半。凭借着这些人我们根本无法继续发挥出之前的威力和能力！继续下去只会损伤越来越重，我们柯若德大哥他们的意思是必须补充人员进行补给，同时，光靠着我们的能力就算再强也是很微笑的存在，根本不足以但当大事，想要取得更好更大的成绩和效果，我觉得必须扩大我们的队伍，让大家一起参与进来，组织全员配合训练战斗！只有这样才是最好的方法！”在罗德的询问下，斯科拉代表所有人说出了自己的心声。

　　“对，布拉多，我们也是这么想的，你就让我们加入吧，我们可以任凭你调遣，你指挥我们，我们服气！如果我们都能够团结起来打出漂亮的战斗那些魔兽根本不足为惧，就算是血族和狼人族出现甚至是魔族出现我们也有一战的能力，最起码不会像现在这么渺小了！”见到罗德似乎还在低头沉吟，焦急的等待结局的武者们开始着急起来说道。

　　看着这些人，不但有武者，还有魔法师，一个个实力都不弱，如果真能够整合起来的话是一股不容小看的力量，说不定真的会给自己带来意外的惊喜也说不定。

　　如今情况紧急，他们的出现无疑是雪中送炭，罗德岂有拒绝的道理，看着这些人他已经开始思考着该怎么做比较好，整合是整合，心里还有一些担心和为难，不知道在接纳他们之后该如何整合训练比较好，另外一方面时间所剩无几，战斗随时有可能展开，短时间之内取得不了什么样显著的成果！

　　“头，你倒是给一个答复啊！”见到罗德微皱着眉头低头沉吟卷毛耐不住催促道。

　　“头，你不会是……该死，你不会是不答应吧，这可是好机会，你……”担心罗德是不想接受这些人，卷毛开始着急了，眼前的情况他们的确需要援军的加入。

　　“最起码也要补足我们的实力吧，头……”见到罗德还在犹豫，退一步，卷毛开始嚷嚷起来。

　　“你们有这份心我很高兴，能够团结起来一起战斗自然是最好的做法，我代表我们死神镰刀队欢迎你们的加入，这样，你们自愿加入的人可以找斯科拉和柯若德两个大哥报名，前提是自愿加入服从我们的指挥和调遣！等到名单统计完毕之后我会进行具体的安排。

　　当然，我丑化说在前头，我布拉多没有任何的强迫意思，你们完全有自由进行选择，但是一旦加入，必须无条件的服从，否则……我不希望看到害群之马出现！”在众人盼星星盼月亮的等待当中，在所有人揪心的煎熬当中罗德终于抬头，露出一个让人看不懂的笑容之后淡淡的说道。

　　一语中的，话音落下，一阵喧哗声顿时传来，紧接着是欢呼声，场面开始动荡起来，大家开始欢呼和呐喊起来，紧接着人头攒动，所有人开始朝着这边拥挤过来！

　　“斯科拉大哥，柯若德大哥，这件事情就麻烦你们了，帮忙统计一下人员名单，将武者和魔法师分开来进行统计，方便到时候我们的安排，卷毛，你们几个人协助维持一下秩序，最短的时间之内给我搞定这件事情，我还有一点事情要忙！尽快完成统计之后将名单交给我，我们的时间不多，越快展开计划越好！”随即转头看着身边的几人，罗德沉声说道。

　　“好，头，放心吧，这件事情就交给我们了！你安心的去处理你的事情，等等我们把结果给你！”见到罗德答应下来几人自然也是心情大好，对于罗德的吩咐没有任何的意见。

　　安排完毕一切，带着欣慰的笑容，在身后的欢呼声和喧哗声当中罗德朝着营帐内走去，留下外面热闹的场面交给斯科拉几个人去处理，他并不是去偷闲，而是有更重要的事情需要处理，既然决定吸纳人员计划不能少，要不然有害无利！另外，艾米奥和纳格兰交代的事情都还需要去处理，时间紧迫万分，容不得丝毫浪费，一旦战斗再次开始，就没有这样的时间处理问题了。


第二百六十九章 夜莺的要求

　　“你怎么来了？”刚走进自己的营帐之内，罗德便看到一个本不应该出现在这边的人，见到这个人他忍不住询问道，此刻，罗德竟然发现自己有一点害怕见到她，是怕自己的身份在她的面前暴露还是什么？他自己也说不清楚。

　　没错，出现在他营帐内的女子不正是夜莺吗？没有想到她竟然来到了这边！此刻，营帐内，其余的成员都出去协助斯科拉他们处理外面的事情，房间内自然只剩下了她一个人肚子坐在这边，也不知道在思考什么，直到自己说话才算是将她拉了回来！

　　“这边很热闹，过来看看！怎么，不可以吗？呵呵，小弟弟，你还害羞了？放心吧，姐姐可是不会吃了你的！”带着调笑的声音和表情，夜莺看着罗德似笑非笑的说道，在没有人的情况下两人独处，她似乎恢复了以前自己第一次见面的时候那种风骚。

　　不知道为什么，再次听到这样的话，罗德心却是忍不住一沉。微眯着眼睛看着眼前的夜莺，直觉告诉罗德，这个女人很危险。

　　“怎么了？这样看着我，我会不好意思的。难道对姐姐有感觉了？可惜，姐姐心中已经有人了哦，你这样还没有断奶的孩子只能跟姐姐有缘无分了！”挑逗的看着罗德，在他的眼神下夜莺不但没有退缩，反倒是挺了挺胸无比妩媚的说道，这一副模样让罗德大呼受不了。忍不住皱起眉头。

　　他可是正常男人，而且现在二十岁的他正处于男人精力最旺盛的时期，不得不承认，夜莺很美丽，细细看上起很动人很妩媚，让人很有一种心荡的感觉，很容易刺激男人的荷尔蒙。脸微微一红，罗德不自觉的转移自己的视线轻声的咽了咽自己的口水。

　　“咯咯咯……害羞了？呵呵，可惜呢，姐姐的心上人也不知道现在身处何处，已经好长一段时间没有见面了，他现在正在被整个大陆追杀，你说他到底是坏人呢还是好人？我到底要等到什么时候才能见到他呢？如果见不到他的话我会考虑你的哦！”抿嘴一笑，看着罗德，夜莺继续调笑的说道。

　　这句话让罗德的心一沉，从他的话语当中明显的可以听出来，说的人就是自己，正拿着自己开玩笑！不是自己自恋，而是确实如此！错不了，从她的描述中罗德可以感觉到她说的人应该就是自己。

　　但是绝对不会是她所说的那一般，什么意中人，完全是胡扯罢了，他那种玩味的眼神和挑逗的语气，让罗德很不安！在自己的面前说这样的话到底有何用意，到底想要表达什么意思？难道是想告诉自己，说他已经认出自己的身份了吗？又或者是什么？

　　“呵呵，我年纪不比你小，要说你是一个小黄毛丫头罢了，你意中人被全大陆追杀？这可不是一般人能够达到的程度，能够做到这一点的全大陆没有几个，最近风头最劲的就是魔族—————奈特罗德·所罗门！难道你的意中人是他？”既然夜莺要玩，罗德索性就陪着她玩下去，想看看这个家伙到底想要如何。

　　果然，不出罗德的意料，话音落下，明显的看到夜莺的脸色微微一变，愣了一下，但是紧接着她的笑容却更胜，让人看着头皮隐隐发麻！

　　“你猜对了，就是奈特罗德，这件事情你可不能告诉别人哦，要不然我就完蛋了！可惜呢，别人不要我丢下我一个人自己跑走了，我找得他好辛苦却是始终难以发觉他的踪迹！嗨，小弟弟，你还有希望，说不定哪天姐姐找累了就不找了，到时候会考虑你的哦！”笑得花枝招展前俯后仰，夜莺带着挑衅的眼神继续挑逗着奈特罗德，让罗德看的心里一阵发麻，总感觉夜莺不简单，每一句话当中都似乎话中有话要像自己阐述什么一般。

　　甚至罗德有八分把握可以猜测到眼前的这个家伙或许已经从一些蛛丝马迹当中对自己产生怀疑甚至是知道了自己的真实身份。这个判断让罗德不禁吓出一身冷汗。

　　微眯着眼睛看着夜莺，就这么静静的站在原地什么话也不说看着他，看的夜莺都感觉一阵难受。

　　“小弟，不要这么心急嘛，总要给人家一点心理和思想准备的时间，不能让人家一下子就接受你嘛！”或许是心里真的有鬼，在罗德的眼神下夜莺反倒是显得不好意思起来，带着尴尬的笑容低声说道。

　　既然对方没有打算捅破那一层壁障罗德也不会傻到去自讨没趣，总之可以肯定，最起码眼前夜莺还没有什么不轨的举动和打算，既然她对自己无害，那么想要继续打马虎眼下去自己当然不会介意，要演戏就演戏，自己来到这个世界之后可以说一直都在演戏当中度过，还会害怕这样的事情？对自己百利而无一害他不会傻到去挑开这一层壁障将所有的事情都凉出来！

　　“找我有什么事情？”没有打算继续和夜莺纠缠下去，这样继续纠缠只会是一个没完没了的结果，罗德可不想如此下去！所以索性切入正题询问道。

　　“你该不会告诉我就是过来看我的吧？”露出一丝冷笑，见到夜莺似乎没有打算立刻回答自己的问题，罗德追问道。

　　“咯咯咯，小弟弟，姐姐发现是越来越喜欢你了，现在我都不知道该如何取舍是好了，真是善解人意，这点都被你猜到了！”对于罗德的追问，夜莺则是使出了她打太极的本领直接推搪了过去。

　　“夜莺，你少给我在这边装蒜，别以为我不知道你是谁！这几天我都知道了，赫赫有名的四人组，杀手界的名人哪。黑暗佣兵界鼎鼎大名的人物，别告诉我你不是！

　　出现在这边到底有什么目的我就不说了，没时间和你浪费，有话快说，没事的话我还有事情，恕我不再奉陪！”见夜莺又开始和自己打起马虎眼打算挑开话题罗德沉声喝道。

　　语气瞬间提升和神情的改变让室内之前那种暧昧和复杂的气氛一下子凝固下来，变得有一些沉闷，看着罗德，夜莺的脸色也是冷了下来。

　　“我知道！似乎你不需要查也该知道我的真实身份！我来铁栏镇没有什么目的，爱信不信，只不过是为了抵挡兽潮而来。既然你查了我的事情就应该知道前一段时期到底发生了什么事情！你是谁自己最清楚，我不多说，一些事情说出来就没有意思了，我需要你帮我一个忙，帮我找出杀我兄长和村民的凶手，帮我一起报仇，仅此而已，放心，不会让你白干，做了什么我会如数奉还，我夜莺不是那种不知报恩的人！”既然撕破脸面挑到正事上，也就没有必要继续调侃下去，夜莺脸色也是瞬间发生变化之后直接的说道。

　　“凭什么？”微皱眉头罗德低声询问，看着夜莺，那种凌厉的眼神甚至让夜莺都忍不住转过头去躲开这样的目光。

　　“你自己最清楚，我已经帮了你了，要不然你现在还能站在这边，别以为我真的是傻子什么事情都不知道！”有时候聪明人和聪明人之间的对话是不需要说得太清楚，太清楚反倒不好，点到为止是最佳的对话方式。夜莺说道这边，已经将自己该说的都说完，而听者罗德也是明白了该明白的事情。

　　气氛再次沉闷下来，剩下的只有两人之间传来的呼吸声和眼神在空中摩擦发出的声音。

　　“这边的事情结束之后我会处理这件事情，不是帮你，是还那些无辜的人一个公道。这件事情你知我知天知地知足以，如果第三个人知道，我没有好日子过，你也不会有！相信我说到做到！”既然夜莺已经挑明，她是知道了自己的身份，罗德也不再隐瞒，带着冰冷的眼神警告的说道。

　　“呵呵，我就知道，不愧是我夜莺看上的男人！记住你的话就好！我夜莺也不是好惹的。”挑明之后得到自己想要的答案，夜莺的脸上再次恢复了那种笑容。从罗德的床上站起来，缓缓的走到她的身边，口吐幽兰，靠近罗德的跟前，竟然直接伸手搂住罗德的脖子，将身体贴近过去，将两人之间的距离拉到零。

　　面贴着面，此刻，两人相隔不过一厘米的距离，身体更是紧密的黏在了一起，罗德能够清晰的感受到夜莺那柔软温热的身体，能够感受到她温热的喘息和淡淡的处女香还有饱满的胸部！一时间竟然面红耳赤。

　　“现在你可是大红人呢，算了谁让姐姐这么好心呢，也不打扰你，你去忙你的，外面的事情我帮你一起处理！记住你又欠了我一个人情哦！”见到罗德这一副模样，夜莺露出了得逞的笑容，松开双手后退一步轻声说道，然后带着得意的笑容和罗德擦肩而过朝着外面走去。


第二百七十章 人员挑选

　　直到夜莺离去良久之后罗德依旧愣愣的站在原地，鼻尖依旧留着那种淡淡的芬芳！那种柔软舒适的感觉让他的心忍不住一荡，甚至有一点喜欢和舍不得分开。

　　一阵微风划过，让罗德回到了现实当中，看了看自己的手，刚才触摸到了夜莺那柔软的犹如水蛇的腰部，依旧残留着那种手感，一阵苦笑，暗道自己再一次被这个妖女给下套，一阵叹息，闭上眼睛深吸一口气，甩了甩自己的头，将那些杂念甩出脑中然后走到自己的床边深呼吸着让自己的心态平静下来。

　　暂时将夜莺放到一边，开始整理自己的思绪，眼前，外面的事情暂时有斯科拉他们几个人复杂处理，自己不需要担心，加上夜莺，几个人的实力罗德还是信任的出不了问题。

　　至于自己，当务之急就是拟出撤退第二防御线的方案，如何撤退，什么时候撤退最合适一切的一切都需要一个完整的方案，暗暗叹息中了艾米奥那个家伙的计，竟然将这些东西都揽入怀中罗德不禁苦笑。

　　第二防御线，正如纳格兰说的那一般，现在情况不比以往，立刻退守的可能性不大，最起码暂时还需要第一防御线，血族和狼人族的出现打乱了他们原先的计划！

　　来到营帐内唯一的一张桌子前，罗德开始对这个计划踌躇和思考起来，结合自己的经验和知识加上现在铁栏镇的真实情况他开始计划的拟定，一切看起来似乎那么简单，可是实际实行起来才知道有多么的困难！大部队如何撤退？撤退的同时如何避免被魔兽大军有机可乘尾随而来破城而入？如何减少伤亡，将撤退的代价减小到最小一切都是一个难题。

　　在繁重的工作当中时间似乎总是过得也别的快！不知道过了多久的时间，反正罗德感觉自己一阵头疼，对于整个计划算是有了一个大概的想法和构思。

　　抬头看看外面，竟然已经是夕阳西下！不知不觉当中一个白天的时间就要过去，今天难得的安静，看来魔兽在白天是没有再次发动任何的进攻否则也就不会这么安静了。夜晚马上就要来临届时呢？想到这边忍不住一阵叹息，罗德再次皱起眉头。

　　营帐之外依旧那么喧闹，似乎事情还没有进行结束：“这些家伙还真能整！”听到那些喧闹的声音罗德忍不住苦笑的自语。

　　一整天的时间，都在处理这件事情，看来来的人还真不少，要不然也不会拖延到这个时候。

　　“头，你看看！”正在罗德思考的时候，卷毛兴奋的朝着里面跑来见到罗德大声的说道，飞舞着手中的小手册。

　　跟随在他身后进来的还有夜莺，至于斯科拉和柯若德等人似乎还在外面处理事情没有进来！

　　“处理完了？”看着跑到自己身边满脸兴奋的卷毛罗德微笑的问道，想也知道，肯定是好事，今天倒是让这个家伙得意不少！

　　“没呢，人多着呢，呵呵，现在还在报名，这是上午的报名人员，我们统计了一下，单单一个上午，来报名要加入我们死神镰刀队的人员就达到了三百多人，下午比这个数字还要多！嘿嘿，头，你可是不知道，现在我们死神镰刀小队可是整个C区甚至是铁栏镇最出名的队伍了，你没看到，今天听说我们小队要招收新成员整个C区都沸腾了，那家伙，你想不到，我们的13号军营差一点被别人给挤垮了，上午人山人海，下午更是如此，到现在还是喧闹无比！嘿嘿，我还是第一次见到这么热闹的场面呢！”带着兴奋和自满的表情，嘴角都快要咧到耳根子上了，卷毛飞舞着双手大声的向罗德叙述着外面发生的一切场面。

　　说的罗德都是暗暗讶异，没有想到竟然能够引来这么大的反应，看来还真是不费真功夫就达到了自己想要的目的，省去了纳格兰他们的力气了。

　　“还没有忙完你进来做什么？”不过随即看着卷毛和夜莺两人他疑惑的询问道。

　　按照卷毛的描述现在外面应该很忙才对，在这样的情况下他不应该进来才对的，他进来有什么事情？

　　“就是因为这样才进来的，你也知道，来的人那么多我们都不知道该怎么办了，所以才进来问问你嘛！刚才夜莺说了，说是让我们不能胡乱吸收成员，趁着这个机会我们应该精益求精把好关卡吸取精锐杜绝糟粕，不能让所有人都混进来，宁可不要三千，也绝不吸取糟粕影响全部人！那个什么来着……反正我是说不出来了啦，夜莺，你也在这边，你自己来说吧！”被罗德这么一问，卷毛才想起来自己进来的目的急忙说道。

　　“是这样的，怎么说我现在也是死神镰刀小队一成员，很多事情我很清楚，这几天的时间我们表现出了强大的作战能力的同时伤亡更是很小，惹来了很多的注意和羡慕，今天又提出扩充人员，我觉得这样难免会引来一些宵小之辈想要浑水摸鱼混入进来！我们不能让这样的事情发生，一旦这种人混进来很大的可能就是影响全局最后造成难以挽回的局面。

　　再说，眼前数千人报名我们不可能全部纳入，势必要取舍，我觉得我们应该精益求精，将死神镰刀小队进行一次整顿和提升，打造成为一支绝对的精锐队伍，我们只需要最精锐的成员，并且数量不能太多，否则就失去了我们的特点，到时候就不能称之为死神镰刀小队了，失去了本质特点我们的无论从哪方面来说都会下降到时候只会给自己摸黑罢了，这点你应该清楚的，所以进来看看你的意见！”或许是有卷毛在场的缘故，夜莺也是收敛了自己的言行举止没有之前那么轻佻变得略微严肃。

　　听着他的话罗德忍不住暗暗点头，说的很在理，确实是这么一回事，不能什么人都要，这样做只有坏处没有好处。

　　“你怎么想的！”看着夜莺，罗德微皱着眉头询问道，他想要看看夜莺到底有什么想法，从刚才的话语当中能够感受到，她应该有了自己的计划才对。

　　“我们原来的队伍是一百人，而一百人已经是最大的数量，超过这个数量一支队伍就很难发挥到灵活多变的特点，死神镰刀小队之所以会这么出名在短短的几天时间迅速红遍整个铁栏镇，除了强大的战斗力和很小的损伤代价之外，更主要的一点就是灵活多变！

　　能够灵活的战斗，出现在最应该出现的地方，整个城头都可以看到我们灵活的身影！就是因为灵活这一点主要的原因死神镰刀小队才能够有今天的成就，我可以毫不客气的说，如果哪一天我们失去了灵活突变这一点我们将会不复存在，届时死神镰刀小队将会从人们的视线当中消除！我想你应该很清楚这一点！

　　所以我的想法是我们的人数只能维持在一百人左右，超过这个数字太多就会带来不必要的麻烦，人员过多不是好事！如果必要我们可以组建两支甚至三支或者更多的死神镰刀小队，但是也不能没有上限，综合这几点我认为报名人固然多，首先要看他们的品性，品德第一德才兼备可以作为我们用人的主要准则，然后就看你自己的打算了！”看着罗德，夜莺缓缓的将自己的所有想法一股脑的全部说了出来，话音落下静静的看着对面的罗德等待着他的答复。

　　一番话下来，不但是罗德，就连一边原先兴奋不已的卷毛都是忍不住陷入到了沉思当中，说的很有道理一针见血，直接说出了最关键的所在。说出了不得不让人思考的至关重要问题。

　　“恩，很有道理！这是一个问题！”片刻之后罗德点头诚恳的回答，不过却是紧锁着眉头，说的很在理，可是如果真的如此实施起来的话绝对是一件很麻烦的事情。想要做到这一点谈何容易。

　　先不说现在时间紧急没有那么多时间进行这些事情的处理，再就是就算有时间，这些人都是第一次见面，来自五湖四海四面八方，哪里清楚他们的品德行为呢？怎么考察还是一个很重要的问题。

　　这一点三个人都清楚，沉默的气氛代替了先前的兴奋和话语气氛显得有一些沉闷。

　　“这样，报名人员统计出来之后夜莺，麻烦你一起帮忙先筛选一下，并不在于多贵在于精，选出黄金战士以上实力的成员！其余的暂时排除，然后召集这些人再次进行挑选，时间不多，今天晚上完成这件事情的处理，晚上我们几个人再商量一下怎么解决！至于人员，就维持在一百人以内！可以多分几个队伍，不要超过五个队伍！我们不需要那么多人！先处理这些，晚上初步名单出来之后在商讨吧！”深吸一口气，看着对面的两人罗德最后做出了这样的决定。

　　人员选定出来才能做好下一步的打算，至于选择黄金战士及以上实力的成员也是为了战斗力着想既然有机会当然是选好的。

　　罗德相信从报名的人员当中选拔之后附和这些条件的人已经不多所以还是不需要担心人员过多的问题，就附和实力的人员都已经不足五百人了吧，毕竟黄金战士及以上的人员无论哪一个在平日里都算得上是一方好手了能够找到这么多人也就现在的铁栏镇可以罢了。具体的事情还是需要看到具体成员之后再做决定！当然，此时在罗德的心中已经隐隐的有了一套挑选的标准和方案就等着晚上的商讨了。


第二百七十一章 重组

　　在喧闹声当中，在沸腾的场面下夜幕渐渐降临，随着夜幕的降临，魔兽果然如同罗德他们说思考的那一般再次展开进攻，防护墙那边传来急促的号角声宣示着战斗的开始，杀声震天，身处在营帐内的罗德可以清晰的听到。

　　由于战斗再次拉响的缘故，这次的报名到此草草结束也算是给罗德他们喘息的机会，今天晚上的战斗罗德并没有打算去参加。获得一天的休整，铁栏镇内的防守力度大大增加，一个晚上的时间绝对没有问题，有自己和没有自己差别不大，真的到了那种危及的程度就算自己去了也是起不到什么很大的效果这一点罗德再清楚不过！他还没有自恋或者自大到将自己当成神的地步。

　　罗德的想法是正好趁着这两天的时间好好整顿一下自己的思想，将该做的事情做完，将那个计划完善，当然，还有更重要的事情，也是摆在自己眼前的事情，就是补充自己的队伍，然后挑选人员完成这次的扩充任务。

　　深夜时分，在远处传来的真正喊杀声和战斗声当中营帐内剩余的将近五十人全部聚集在了这边，包括夜莺在内，现在的夜莺俨然也是成为了队伍当中的灵魂人物，不可或缺的一名大将。

　　能力有目共睹，思维慎密，就算罗德也是不得不刮目相看，有时候她的意见能够起到很大的效果，尤其是从下午她对自己的分析当中就能够看得出来，她是一个有才的人，并不是一只花瓶或者普通的杀手，这一点也是让罗德暗暗佩服。

　　经过一个晚上紧锣密鼓的商量，这件事情才算是告一段落！直到黎明时分，在一个晚上激烈的争论和商量当中众人也算是集合大家的意见制定出了一套细密的方案。

　　经过初步统计和估算，这次报名人员着实不少，攻击一千五百多人，这一点让罗德暗暗汗颜，远远超出了自己的预料！就算是按照自己的要求最红进行汇总算筛选之后入围的人员依旧达到了四百多人。所幸这还没有让罗德大跌眼镜，不过这个数字也足够恐怖！

　　一千五百多人当中竟然就能够选出黄金战士及以上实力的成员四百多人这样的概率恐怖到了极点也说明了现在铁栏镇内可谓是群英荟萃藏龙卧虎！四百多人，这个数字在以往是不敢想象的，这样的一支力量放到任何地方都是惹眼的，都是值得让人垂涎的。

　　在这个方案当中柯若德和斯科拉都被独立出来将会在日后独立率领队伍，他们的实力毋庸置疑，能力更是有目共睹，有能力和实力带领好一支队伍，这一点罗德一点都不怀疑！也没有人有任何的意见！

　　每只队伍的人数制定在了一百人以内，这也是为了灵活和战术训练考虑而来的数字，这个数字也是通过了所有人的赞同，至于队伍，从原先罗德的计划五支变到了现在的三支。三支队伍是眼前的计划，三个人没人带领一支队伍！毕竟在眼前的情况下没有更多的能力挑选和训练更多的队伍，三支已经算是一个极限！在最短的时间内取得最好的成绩三支也是最好的选择！正好应对东面、中部、西面三处的防守！每边一支队伍就目前来说正好够用！当然，日后肯定是还要扩充的！

　　而这边的老成员都将会被分配到三支队伍当中进行重组也是为了让新人能够更快的融入进来。至于夜莺，原本罗德打算让她也独立出去率领一支队伍，毕竟实力和能力上来看夜莺都有资格担任这一角色，可惜，夜莺拒绝了众人的好意选择了留在罗德的麾下～！对于这个结果，罗德也是暗感伤神，让她分离出去不可否认有着自己个人的原因，再确定夜莺知道自己的身份之后罗德发现自己和她之间的相处有了一些隔阂和尴尬，这就是捅破最后一层纸造成的后果！不过夜莺的强势却让罗德无可奈何。

　　“好了，斯科拉、柯若德大哥，还有夜莺，这件事情今天全部搞定，人员的挑选你们看着办，选出三支队伍的人员就够，其余的以后再说，麻烦你们了，其余的成员去准备营帐和物资，队伍集结完毕，下午开始训练！在最短的时间内我看要看到这支队伍能够在战场上取得好成绩！”一切商量完毕看着众人疲惫的姿态罗德沉吟了一下继续说道，还不是休息的时候，现在时间就是金钱就是生命，在场的人都是高级武者，虽然会略显疲惫但是还不至于出现什么问题，所以罗德也是无情的剥削了他们的休息时间！而他自己则是在交代完一切之后朝着城墙那边走去，首先是想看看昨天晚上战斗的结果，其次是想要将这件事情汇报给艾米奥他们！

　　毕竟这样的事情必须汇报，虽然不至于被扣下一个私结党羽密谋叛变之类的名声，但是还是要去汇报一下比较实在，非常时刻非常做法，同时也是给他们带去一个口信，正好昨天艾米奥也有这个意思，现在已经完成第一步，接下来的第二步就是整顿其余的大军，这就要靠纳格兰的能力了，他怎么整顿是他的事情自己还插不上手，只要能够将三支队伍搞好就算是谢天谢地了。

　　……

　　一天的紧锣密鼓累得每个人都是人仰马翻气喘吁吁一副疲态，总算是在中午的时候将事情全部处理完毕。

　　原本纳入名单的四百一十七人在召集的时候才发现除了一些人还在战斗没有能够到来还有一些人在昨天晚上激烈的战斗当中阵亡之外，到场的有三百三十七人，这些人经过挑选，最后却是只选中了两百三十九人，加上自己原本人数合计起来，共计两百八十二人！正好在自己可以接受的范围之内。

　　在柯若德和斯科拉还有夜莺闪人的非配之下，这些人分组成了三支队伍，以罗德为首的被成为死神镰刀小队第一队，成员八十七人，紧接着是第二小队的斯科拉队伍，成员一百人，最后是柯若德的第三小队，成员九十五人！三支小队分配完毕，在他们的共同努力和纳格兰的配合下在目前依旧空余的19号军营内分配到了三个空余的营帐，而19军营也成为了死神镰刀小队眼前的根据地！随着这一天开始，19军营的命运开始转变，逐渐红遍整个铁栏镇甚至是大陆成为日后人们津津乐道的一个话题！被人誉为死神基地！

　　下午开始，繁重的训练就已经展开，挑选出来的人员被分成三支队伍，在罗德的授意下分别由他们的队长带领着开始照着罗德的意思和要求沿用之前他们使用过的那些战术开始磨练起来。

　　城外的战斗依旧在继续，随着血族和狼人族的加入，守军方面的损失开始大幅度的提升，所幸的是血族和狼人族自从那天的先锋部队出现之后并没有再次见到他们的大部队出现，似乎隐匿下去了一般，伤亡虽然惨重也算是险种求生还守得住！

　　至于血族和狼人族，似乎也是在那一场战斗当中被打怕了，有一些畏畏缩缩，每次战斗都犹如游击战一般一战既退不进行纠缠和深入，也算是给守军很大的防守空间和机会！

　　正是这样的情况给了罗德他们很大的机会和空余的时间。

　　整整三天的时间，他们在19号军营之内足不出户，进行了三天封闭式的死亡训练，19号军营空荡荡的上空从那天开始充满了吼叫声和训练的吆喝声！

　　三天的时间紧锣密鼓，在每天只休息不到六小时的魔鬼式训练之下也算是取得了巨大的成绩，将阵型算是磨合的七七八八总算是能够使用出来，虽然还不至于达到炉火纯青，然而已经没有更多时间磨合，只能在战斗中不断的进步！

　　战友们的配合也是磨合的差不多，比起刚组建的时候可谓是有了天壤之别，巨大的进步任何人都能够感受到。

　　从第四天开始，在罗德的命令下全新训练过的三支队伍终于是迈出19号军营朝着防护墙方向赶去，正当月悬当空大地倾洒在银色当中，漫天血腥防护墙血流成河的时候他们踏上了组建后的第一战。

　　几天的战斗再次让城墙恢复到了血流成河狼藉不堪的地步，看着眼前的成千，听着战斗的声音和闻着漫天的血腥味罗德皱紧眉头，高举暗龙站在三支队伍的最前方看着众人：“好男儿当上战场，好战士当马革裹尸还，今日，我们焕发新生，今天我等再临战场，为了后面千千万的同胞，为了无数的亲人朋友，为了祥和的生活！势必抗争到底，血染三尺又如何？让我等血染黄沙，抛头颅洒热血血战到底！爆发你们的力量，展现你们的死神魅力，展现我们死神镰刀小队的力量，仗剑四方杀敌军前！”带着肃穆的脸色罗德大声的说道。


第二百七十二章 仗剑四方

　　“让我们一起剑指四方荡平魔兽！”高举暗龙，然后朝着前方指去罗德一脸肃然的高声吼道。

　　“荡平魔兽！荡平血族，荡平狼人！威武……威武！”一番话之后所有人的士气似乎都被牵引了出来，一个个激动得满脸通红，挥舞着自己的兵器高声的吼道。

　　虽然只有三百人，虽然身处这个喧闹的战场，但是他们的高吼声还是传遍了整个城墙，传遍了整片天空，撕开夜幕直冲云霄，声势之大让人讶异。

　　“杀！”看着这些人的士气，罗德满意的点了点头之后再次高呼。这样的士气是他说需要的，战场上，很多时候比的不是实力而是士气，士气能够起到绝对性的作用！高昂的斗志和士气有时候能够起到绝对性的作用甚至扭转乾坤。

　　“斯科拉，你负责中部，柯若德大哥，你复杂东面，夜莺，我们负责西面，考验我们的时候到了，养兵千日用兵一时，三天的集训，虽然很短，但是现在也是轮到考验我们，轮到我们展现自己成果的时候，让我们一起仗剑四方，荡平兽潮！杀！”做好分配之后罗德一声大吼带着自己的队伍就朝着西面城墙冲杀而去，西面，一直以来都是最脆弱的地方，这一次的兽潮似乎也是针对西面，每一次西面所面临的挑战都是最大的，今天依旧如此没有改变。

　　杀上西面城墙，此刻这边的战斗激烈不已，罗德一行人的出现自然是引来所有人的注意，见到他们出现，所有人脸上都露出了一丝笑容。

　　“死神小队来了！”见到罗德一伙人的出现，不知道是谁先喊出声。

　　“死神小队，他们来了！我们反攻，给谁杀，兄弟们，不能让他们抢了风头，大家一起杀！”紧接着他们的出现似乎起到了催化剂的效果，一下子将所有人的斗志拉升大了最大化，每一个人都被激发起来，嗷嗷的叫着，发挥出自己的全力反扑而去。

　　顷刻之间战斗激烈和惨烈起来，鲜血飞洒参加声和怒吼声连成一片直冲云霄飘荡在铁栏镇的上空，让每一个人都能够清晰的听到。

　　血族的身影时不时的穿梭在人群中，所过之处必然惹来一阵腥风血雨，仗着他们飞行的本领来无影去无踪颇让人头疼，狼人族的强大冲击力，总能够撕开原本密集的防御线给魔兽创造巨大的机会。

　　现在的战斗，血族和狼人族似乎已经成为了辅助成员，他们的任务似乎变成了给魔兽大军创造机会！对于这样的情况虽然颇感头疼罗德却是无可奈何，不可能为了一两个人放弃整个大局去追杀他们。只能交给其余的零散人员，带领着自己的小队罗德已经展开冲杀，毕竟是新训练的队伍，体系不如之前的老队伍完善，不能够发挥出最大的威力，一些配合还是略显生涩！但是即使如此，他们还是发挥了巨大的效果，短短的时间内已经不知道有多少魔兽倒在他们的包抄当中！染上了无数鲜血之后暗龙显得格外兴奋，发出低沉的嗡嗡声似乎在宣示着他的昂扬，其余的人员第一次如此轻松和快意的战斗也是让他们状态得到了巨大的提升，随着战斗的继续他们配合的越来越默契越来越娴熟，逐渐，他们以游击队的形式慢慢的成为了这边战斗的主导者。

　　虽然成绩不错，罗德却是紧锁着眉头，那些该死的血族和狼人族始终是祸害，而且罗德一直有一点很疑惑！血族和狼人出现了，那么魔族呢？按照道理来说应该就在附近要出现了才对，还有血族的主力和狼人的主力呢？这些明显是小喽啰，先锋试探部队，大军是否在后面巡视待发打算给他们致命的一击？一切的一切不得不让罗德多生一个心眼，万一真的有如自己担心的这一般的话那绝对是一个巨大的威胁。一旦爆发后果不堪设想！

　　战事浓浓，罗德已经不知道自己率领着成员击杀了多少的魔兽，浑身都沾满了魔兽的鲜血，当然，也有自己战友的鲜血，战斗到现在，自己这边的损失也不小，带来八十七名成员，现如今剩下了八十名可以继续战斗，其余的五死二伤！才战斗了不到一般的时间，继续如此发展下去到后面的伤亡随着斗气的消耗只会更大，最起码要达到总数十五的死亡，这个数据让罗德不禁暗暗皱眉头！

　　“杀了那两个狼人族和血族！”看着前面作威作福来回穿梭的两个狼人族和一个血族罗德带着一丝愤怒朝着身后的人喝道。

　　这两个狼人族都一个圣级的实力，一个皇级的实力，至于那个血族，则是一个血族伯爵，圣级的实力，身边时不时还有一个侯爵级别的血族出没。加上他一共四个家伙！罗德知道，不能让这几个家伙继续微风和嚣张下去，要不然迟早会毁在他们的手中，就是因为他们的出现已经造成了巨大的伤亡，防御线被他们撕破导致魔兽有机可乘！想要安心战斗击退魔兽军团必须先解决这几个家伙才行。

　　原本是打算让零散的人员去对付他们，谁知道一旦有人对付他们他们要不然立刻转移要不然就是联合对抗，去的人不少但是，不是死伤就是毫无斩获，这让罗德不得不着急决定自己出手！

　　那几个家伙的表现众人又岂会没有看见，早就想要上去痛扁那几个家伙一顿，只是碍于罗德的只会和魔兽的侵袭，抽不出机会和时间！现在罗德既然发话了，他们自然乐得去做这件事情。

　　“杀！兄弟们，我们明天吃狼肉和蝙蝠汤！”早已经忍不住的卷毛这个时候开始兴奋起来，一声大喝，率先冲了出去。

　　首要目标是两个狼人，血族的飞翔是一个头疼的问题，既然他们不少杀那狼人族总是可以的，罗德将首要目标放在了那两个狼人的身上！

　　在他的带领下，八十人凭借着灵活的移动迅速的朝着狼人靠近过去，此刻，哪两个狼人正在西面右翼的防守线上来回冲击，冲散了那边的防御阵型！

　　似乎也是感受到罗德等人的到来，为首的那个狼人眼神一冷，露出一丝兴奋，似乎想要冲上来杀一番！然而，他最后还是没有这么做，只听见空中的血族一阵长啸，似乎在表达着什么意思让他狠狠的甩了甩手转身便打算离开！

　　“老狼！休想逃跑，今日我必然你身首异处！”见到狼人族打算撤退，罗德岂能甘心，一阵长啸，将队伍交代给了夜莺，同时将自己的速度发挥到极致一马当先的朝前冲去暗龙咆哮目标直指狼人。

　　“哼，那该死的小狗！给大爷站住，今天爷爷非剥你的皮和你的血抽你的筋吃你的肉不成，让你变成一条死狗！”发选狼人动机的卷毛也是长啸的吼道。

　　原本掉头已经开始撤退的那两个狼人听到这句话却是突然顿住了自己的脚步，转身冷眼朝着这边看来！那种眼神似乎要吃人。

　　罗德的话他们可以不理会，但是卷毛的话却是激起了他们的怒火！狗，这是狼人族最不能听到的话语，他们一向自语狼人的后人怎么能够跟狗混为一听，如此说无疑是对他们最大的侮辱和挑衅！这是他们绝对不能容忍的事情。

　　两个狼人这个时候已经不顾一切，红着双眼掉头朝着这边冲了过来。

　　“该死的狼人，不愧是粗鲁无知的家伙！”见到下面发生的一切，两个血族忍不住抱怨的说道，狼人族这一掉头影响了他们全盘计划！并且带来了巨大的麻烦，危险重重，转瞬间就已经被包围在人海当中，情况相当不妙让他们也犹豫起来。

　　怎么说也是自己的战友，身处危险本应该全力相救，但是奈何此刻敌人众多他们两人自认为没有那种力揽狂澜的本领，进去也无济于事，再说，上头亲王大人还有命令不能违背，狠狠甩手，两人只能够踌躇不定！

　　“人类，我杀了你们！”很快，罗德就已经来到两个狼人面前。看着罗德，两个狼人一声大吼朝着他扑了过来，同时对这周边的所有人展开疯狂的进攻！

　　对于罗德，两人又怎么会不认识，第一天他们的总攻就是被这个该死的人类给毁掉的，并且在他带领的反击下死伤无数，现在他已经是十五氏族追杀的目标了，对于这个通缉犯不可能不知道。

　　“看你狂多久！鹿死谁手等等就会让你知道！”眼神一冷，罗德冷声喝道，在暗龙兴奋的嗡嗡声当中运足斗气灌入手臂和暗龙之中！身形以上脚踏莲花一般开始虚浮的闪动起来。灵活的身姿敏捷的动作，犹如一道白光奔袭而去。

　　破天一剑荡尽天下，带着毁天灭地的姿态朝前杀去！卷起一阵狂风，此刻的罗德势如破竹，给人一种无坚不摧无坚不破的感觉。


第三卷


第一章 下一个轮到你！

　　罗德那凌厉的气势甚至让对面的两个狼人都能够清晰的感受到，这一点感受不禁让他们的动作稍微迟疑了一下。

　　对方的气势之盛甚至让他们情不自禁的产生了一丝胆颤的心里，狼人族，可是被称为最嗜血比血族还要嗜血，最狂暴，比魔兽还要狂暴的种族，没有东西能够让他们害怕，自称狼神后裔的他们继承了狼的残暴和勇猛！根本不会对任何东西产生畏惧的心里，但是这一次，他们不得不承认他们真的感觉到了那种从未有过的害怕和担忧。

　　身为银狼一族的贵族，埃德加何尝尝到过这样的滋味，以前可是只有自己让别人产生害怕和畏惧，只有看着别人露出这样的表情。

　　咬了咬牙关，握紧手中的兵器，一声长啸，鼓舞自己的志气他硬着眉头再次朝前冲去。

　　然而，就是因为刚才的那一愣神让他晚了一步，只见在全速的冲锋之下罗德已经来到了两人的面前！破天已然施展出来，瞬间整个天地为之动容，似乎一切都变得暗淡下去，剩下的只有他手中那一柄紫黑色的长剑散发出来的浓郁光芒，似乎这一道妖异的光芒已经将整个天地都覆盖在了其中。

　　在狼藉的战场配合之下，此刻的罗德就犹如来自九幽地狱的魔鬼一般给人一种邪魅诡异的感觉，再次见到这样的罗德，身后的夜莺眼神复杂，不禁停下了自己的步伐，看着前面的这个男人，自己是第二次见到这样的他了，上一次是在那片树林当中，那一次他给他们几个人带来了前所未有的震撼和恐怖，这一次呢？似乎比上一次还要强盛。

　　长剑劈下，没有想象当中的凌厉气势，这一刻却是突然变得安静下来，轨迹呈现出来，失去了之前恐怖的速度，让人能够清楚的看到，似乎失去了力道一般。

　　“后劲不足！”见到这一幕，周围注视着这边情况的所有人心里同时冒出一个词语，脸色大变暗呼不妙。

　　在他们看来罗德显然是因为之前冲得过快，将大把的精力和斗气都耗费在了速度和声势上，到了最关键到时候却是显示出了后劲不足的姿态也正是因为这样才会导致在最关键的时候动作突然慢了下来显得无力！

　　“头！”卷毛率先忍不住喊出来，这样的情况出现是完全出乎所有人的预料的，在两个狼人的面前，在生死存亡的关键出现这样致命的问题，那不是自寻死路吗？自己等人现在又是身处此地，想要上前救援都是不可能的事情，毕竟远水救不了近火！

　　和卷毛一样大家的心都悬了起来，握紧了拳头紧紧的看着那边的情况，在为罗德暗暗祈祷。距离他稍近一些的那些士兵和武者甚至开始朝着他扑过来希望能够挽救回他的性命将他拉出危险的境地。

　　“哼，低等的人类，去死！”见到罗德的状态，两个狼人之前的表现瞬间消失无踪，脸上露出一丝兴奋和得逞的笑容，手头上猛然发力，手中月牙长刀带着寒冷的杀气朝着罗德的头皮奔袭而去。

　　凌厉的刀气肆无忌惮的朝着四周散发而去，带着呼啸的气势，划出一道亮丽的弧线，泛白的光芒划破了漆黑的夜空似乎照亮了整个城池一般，在紫色斗气的灌注之下伸出长长的獠牙，犹如一条盯上了猎物的毒蛇不断地吐着他的蛇芯子。

　　在如此情况下罗德的处境可谓是岌岌可危，躲避是根本不可能的事情，在敌人强烈的这一招攻击之下，所有人都惊呼出来，会发生什么后果似乎能够想象到！

　　“那个狼人会死！”或许现场中唯一一个不为罗德着急的人或许就是夜莺，只见他冷静的站在原地，凝肃的看着前面的罗德和狼人，在所有人着急的时候毅然露出一丝冷笑淡淡的自语！

　　“怎么回事！”她的话正好被身边的卷毛听到，转头疑惑的看着夜莺询问道。

　　“自己看！”对于卷毛的询问，夜莺并没有做任何解释，只是淡淡的说道。

　　夜莺的话似乎让卷毛的心稍微放宽了一些，转头看去，看着前方此刻危急万分的局面，他焦急的等待着罗德的发挥！

　　……

　　微眯着眼睛看着朝自己奔袭而来的长刀，罗德嘴角露出一丝玩味的笑容！

　　见到对面人类在危及关头突然露出这样古怪的表情那个狼人心头猛然一跳，暗呼不妙，一种此时，罗德一点没有紧张的念头和表情，在所有人面色凝重的看着自己这边的情况为自己担忧，在那一阵阵的惊呼声当中，在那些关心的眼神当中只见罗德一个突然身势暴涨，之前显得软弱无力的长剑突然迅猛起来恢复了之前的态势。

　　没有转身躲避对方招式的动作和打算，嘴角露出一丝冷笑，一个疾步上前，暗龙的光芒暴涨带着呼啸的气势朝前袭去。

　　脸色大变，果然如同自己的预感那一般，这个该死的人类之前的一切表现都是在欺骗自己的眼神，在他身前的狼人大呼不妙，那柄紫黑色的长剑已经来到了自己的面前，那股冰冷的杀气和寒意已经将自己笼罩在其中犹如被锁定住一般。直到这个时候这个狼人才发现自己所有的退路在这一瞬间竟然已经被全部封死，根本没有逃亡的地方，似乎只要自己有所动作立刻就会死在这一剑之下，所有的去路都充满了危险。

　　看着身边的大人，他发出绝望的长啸声似乎在寻求帮助一般，可是他绝望了，根本不可能有人来救他，大人此刻已经别几个人类好手给包围在了其中正在激烈的交战，哪里有空闲理会自己？至于那两个该死的血族，此时早已经不见踪影，似乎消失不见一般！在如此的环境下他彻底绝望了。

　　不甘的怒吼声直冲云霄，无奈的收回自己的攻击招式横刀胸前阻挡而去希望能够帮助自己化解这一次致命的危机！

　　“不自量力！”对于眼前这个狼人的举动，罗德一声轻哼淡淡的自语。

　　一个皇级的狼人罢了，根本不值一提，最起码在现在的局势下自己根本不会将他的防御放在眼里。

　　一声大吼，再次发力，暗龙化为一道黑光隐没在天际之间，破天一剑的威力在这一刻完全爆发出来，暗龙就犹如一条长翻腾而去。

　　叮……一声清脆的声音之后传来一阵沉闷声！局面犹如定格住一般，两人的动作嘎然而止，就那么静静的站立在原地，一瞬间的大爆发之后迎接来的是一片寂静和沉默。

　　等到两人的身影再一次浮现出来，朝前看去，浮现在众人眼中的一幕不禁让他们瞠目结舌。

　　叮……又是一阵清脆的声音，此时，那个狼人手中原本明晃晃的长刀断为两截，刀头一段掉落在地面上反弹而起发出清脆的声音！

　　两个人犹如两尊雕像一般站立在原地没有继续动弹，这才是让人瞪大眼睛不可置信的原因，只见此刻罗德手持暗龙傲然站立在原地背对着那个狼人！而那个狼人则是一脸惊恐的站在原地看着前方充满了惊恐和害怕。身体在轻微的颤抖着，似乎看到了经历了什么从来没有经历过的事情一般。一切变化的太突然，诡异无比让人不知道究竟发生了什事情！～刚才电光火石之间发生的事情速度太快没有几个人有看清楚事情的究竟，而那些看清楚了的人则是愣在原地张着嘴巴不知道该说什么，脑中剩下的只有无限的震撼。

　　扑哧……突然传来沉闷的声音，在万众瞩目当中那个狼人突然张口喷洒出一口鲜血。

　　紧接着只见他的咽喉处出现一道惊心怵目的伤痕，殷红的鲜血正从那个伤口处往外迅速的流淌着看起来毫不恐怖。

　　“你……你……为什么……”艰难的转头，颤抖的抬起自己的手指着罗德狼人带着不甘的表情和语气询问着罗德，似乎想要知道事情的始末。他不甘，想不通，想不通为什么会突然发生这样的转变。

　　之前自己明明已经取得优势，明明看到这个人类后继无力的模样，明明自己已经取得了绝对的优势眼看着就要将这个可恶的人类击杀在自己的手下立下一个大功可是，就在那紧要关头突然发生谁也想不到的巨大变化，变化来的太快，甚至自己都没有看清楚，弄明白。

　　只感觉自己的眼前一晃，那个人类从自己的身边摩擦而过，而自己的咽喉感觉到一阵很柔和的感觉，紧接着……

　　“轰……”他终究是没有等到罗德的回答整个人就垂直的朝着后面倒去，倒在了地上瞪着双眼保持着之前询问的姿势不甘的丧失了生命气息！

　　回头看着地上的狼人，在死亡之后之前的变化逐渐退化回到了正常人类的模样，全身的毛发似乎凭空消失一般迅速的退去不见踪迹，罗德的嘴角露出一丝冷笑，不多做理会，转头看向那个正被包围在其中与几个武者激烈交战的圣级武者。

　　“下一个该轮到你！”冷哼一声，暗龙抬头，迈着矫健的步伐罗德朝着另外一个狼人走去。


第二章 危在旦夕

　　“刚才……到底发生了什么事情！”艰难的咽了咽口水，看着前面发生的一切，看着地上躺着的狼人的尸体，看着此时再次朝着另外一个狼人冲去的罗德，卷毛朝着身边的夜莺询问道。

　　之前发生的一切显得太诡异了，让他有一种恍若梦里的感觉，这个转折来的太大甚至一时间让人有一种不敢相信的感觉，卷毛知道或许夜莺了解其中的缘由，也只有她能够告诉自己其中的原因，他相信夜莺能够告诉自己，因为刚才最早看出其中问题的人就是夜莺。

　　卷毛的话同样说出了现场所有人的心声，他们也想知道到底发生了什么事情为什么团之间会发生这么大的变化。

　　“少废话，快点上去，战斗还在继续！”没有回答卷毛的话夜莺冷冷的回答到。

　　战斗依旧在如火如荼的进行着，除了还有一个狼人需要斩杀之外，其余的魔兽大军也是在激烈的进行着他们的冲击和进攻，狼人交给罗德去处理夜莺丝毫没有担心的意思！毕竟在那边还有好几个人在协助罗德一起对付那个狼人只要不发生意外是不会有任何问题的。

　　至于他们，需要做的就是在这个时候对付魔兽大军就足够了。在夜鹰的带领下小队朝着零散的分布在城上的魔兽冲杀而去。

　　两边再战，整个战场显得好不热闹，而也是在这个时候罗德已经杀入了与这个狼人交战的圈子当中。

　　此刻，正有两个皇级武者和一个准圣级的武者在一起队伍这个家伙，这个狼人也可以算得上倒霉，在罗德下令死神镰刀小队追杀两个狼人的时候两个血族抛弃了他们，同时其余的武者也是一拥而上将他包围在了其中，现在一个狼人已经被击杀，血族逃之夭夭最近被包围在其中他可谓是没有任何逃亡的机会只能苦苦作战，被个离开之后他已经完全被限制住无法发挥出他原有的特长可以说只有等死的命。

　　随着罗德的加入，场面顿时变成了一边倒的局面，四个对付一个，可以说是毫无悬念的取得了绝对的优势。身处战圈当中，狼人发狂的四处冲击希望能够冲出这个包围圈，但是显然机关算尽还是一无所获。

　　身上的伤痕在不断的增加，整个人已经被鲜血染红，全身大大小小的伤痕可谓是触目惊心，林立的攻势让他欲哭无泪。

　　“人类，我要杀了你！”或许也是知道自己已经毫无机会，狼人的眼神突然冷了下来，带着目标定在了罗德的身上，就是这个男人，就是因为他自己才会变成现在这一副模样！

　　就是因为他，第一天他们原本计划的突袭失败，就是因为他那天他们折损了将近三分之一的实力让他们这几天畏畏缩缩不敢大肆进攻，就是因为他刚才自己的战友才会死在这边自己现在才会被围攻！自知无望的狼人将所有人的怒火都发泄到了罗德的身上，将所有的怨恨都挂在了罗德的身上，这个时候他已经疯狂了，身上的狼性在这个时候也是被发挥出来！

　　只见他疯狂的朝着罗德扑过来，根本不顾周围其余几个人正在进攻自己，将全身斗气爆发出来，在月光下，全身的毛发再次长了一份，披头散发，在飘洒的鲜血当中盯着罗德毫无顾忌的施展着自己威力最大的招式。

　　每一招每一式都虎虎生威带着有去无回的姿态。在如此情况下，在一个圣级强者不顾一切的全力进攻下罗德顿时被逼的节节败退根本无法抽身而出，更不要谈什么反击了。

　　毕竟圣级强者还是太强大了一些，不是目前的罗德所能够抵抗的，短短的一瞬间，身上已经被凌厉的刀气划出了数到小口子，手臂被震得发麻，在抵挡的过程当中承受着对方变态的力道，自己的虎口已经被震的开裂。鲜血缓缓的顺着裂口流淌出来顺着暗龙朝下流淌而去。

　　当然，在不顾一切的拼命攻击当中，忽略了防守的狼人也好不到哪里去，其余的三个人不是摆着看戏的，在他们的联手围攻之下狼人的模样更是狼狈。呼呼的喘息，全身已经布满了鲜血，温热的血液正朝着那些伤口涌现出来。模样显得凄惨无比。

　　在疼痛的刺激下他的眼睛变得血红，眼前的世界一片血色，怒意更胜，狂吼着，长啸着奋力挥舞着自己的长刀，强大的攻击发出轰隆的声音，肆虐的进攻让原本就已经一片狼藉的城墙变得更加狼藉，不堪入目。

　　被鲜血染红了的地上在剧烈的撞击之下，即使是被成为最坚硬石头构成的地面也不禁变得坑坑洼洼，一道道触目惊心的划痕开始出现，火花四溅，可谓激烈。

　　这边如此激烈的战斗自然也是引来了所有人的侧目，一个圣级强者搏命进攻激烈程度可想而知，看着被逼得节节败退狼狈不堪的罗德，防守者们的心里也是不禁暗暗着急。

　　尤其是艾米奥等人，现如今罗德在这个铁栏镇内的地位虽然称不上至关重要，但是也是举足轻重有着相当的地位，如果他出现什么事情对于黑牙军团，对于铁栏镇来说绝对是一个巨大的损失，见到他岌岌可危的情况最着急的人或许就是他们。

　　急忙吩咐身边的武者过去进行救援，但是远水又岂能救得了进火呢？根本是微不足道只能仰望叹息。

　　“该死！”在对方奋力的进攻之下，罗德的处境越来越不妙，试试的被压制在下面艾达，身上增多的伤口和不时传来的疼痛让他忍不住皱起眉头暗暗怒骂。

　　现在的他只能祈祷自己多坚持一些时间，这个狼人撑不了多久自己看得出来，现在的他已经在死亡边缘挣扎，浑身的伤口，流淌了那么多的鲜血，如果不是意识在支撑着他的身体他已经倒下了，一个准圣级的武者和两个皇级的武者联手进攻，在没有防御的情况下，可想而知！只要自己继续坚持下去，不需要太久，两分钟甚至一分钟已经足以，在短暂的时间之内这个狼人应该就会丧失能力。

　　可是，就是这么一两分钟的时间在这个时候却是显得格外漫长，每一秒钟都显得格外难熬，正是应验了度秒如年这句话！每一秒钟他的生命都在承受着巨大的冲击和危险。

　　这样的情况上一次出现是在面对烈焰狮的时候，但是那时候比现在的情况可是好得多，最后自己是运用无影和秋风两个最拿手的招式将烈焰狮击溃，这一次呢？这一次显然不能继续施展这两个招式，上一次的施展已经在夜莺的面前泄露了自己的身份！这一次有更多的人在关注自己，他不能冒险，一旦被识破身份，届时的危险岂是现在的程度可以比拟的？

　　被限制着，被压迫着，一切的一切让罗德有抓狂的冲动，就像是一个手捧着亿万资产的富翁在饥肠辘辘就要陷入死亡的状态下，面前摆着无数的美食佳肴但是却不能去购买只能眼睁睁看着自己在食物和金钱面前饿死，这是何等悲剧的事情？

　　强烈的不甘充斥着罗德的心胸和脑海，用麻痹的手握紧手中的暗龙，任凭自己的鲜血侵染暗龙的剑身。

　　那些血液一经流淌暗龙剑身就迅速的被吸食进去，这一点罗德现在自然是没有心情去理会，自从自己那次见过暗龙剑灵之后他就知道这个情况，知道暗龙的剑灵正在吸取鲜血作为媒介准备冲破封印获得自由！要不然怎么可能让他的那个世界当中有那么浓重的血腥味犹如一片鲜血堆积成的海洋？

　　叮……有是一次剧烈的撞击，罗德整个人犹如断了线的风筝一般被击得倒飞出去，胸口一闷，在强烈的震荡之下，终于忍不住张口吐出一口鲜血。

　　浓浓的血雾在月光的照耀下显得格外妖艳。

　　到了这个时候罗德的意识开始有一些模糊起来，一股巨大的疲惫和虚弱席卷他的全身：“该死，难道真的完蛋了？”迷糊当中见到再次咆哮的朝着自己冲来的狼人，罗德不甘的想着！他真的不甘心，不甘心就这样倒在这个地方。

　　“不能！我不能认输，该死的狼人，老子不能死在你的手里！”在愤怒和不甘的心情下，罗德在内心深处大声的怒吼着，咆哮着。

　　身处半空中，躲避显然相当困难，在对方的追袭之下，在千钧一发的关键时候罗德突然想到了什么，对或许那一招能够帮助自己解除眼前的危机获得一丝机会！虽然很冒险，但是在如此绝境之下也只能够冒险一搏。

　　“啊……”带着不甘和冒险的精神，罗德一阵长啸，然后全力催发自己的斗气，将他们逼出体外，摒弃杂念，静心凝神，开始控制他们，同时开始毫无顾忌的吸收外界的元素，让他们以自己为中心朝着自己凝聚过来！

　　这一刻，在生死关头，罗德竟然做到了排除外界进入自我世界的程度！在这个生死关头，他竟然选择了做一次巨大的冒险，放弃其余一切有可能逃生的方法将最后的希望全部压在了最后这一招上面，不成功便成仁，抱着这样的心态，他开始常人难以想象的赌博。


第三章 凝结真身

　　看着罗德陷入到岌岌可危的境地当中，眼看着那个狼人已经追到他的身前长刀带着寒冷的气息朝着他的脑袋劈下，远处注意到这一幕的众人忍不住摒弃，甚至不敢大声呼气！瞪大了眼睛看着这边的情况，心脏都悬在了嗓子眼上。

　　“头！”一声巨大的吼叫声撕破这一刻城墙上异样的宁静，见到罗德身处险境生死命悬一线，卷毛是忍不住了。紧接着包括夜莺在内的好几个人都忍不住大声的吼叫了出来！

　　这一次，夜莺不敢再对罗德抱有那么大的希望，在如此危险的境地内，没有一个人能够安然无恙的脱离危险，就算是圣级强者也很难逃脱出来不要说现在还只不过是一个皇级武者的罗德，最起码夜莺是这么认为的。

　　然而，就在众人紧张和担忧的时候，天地之间开始出现变化，这一变化随之而来的景象让所有人不禁瞪大了眼睛脸上挂满了惊诧和讶异！

　　能够清晰的感觉到，就在一瞬间，不到零点一秒的时间，整个天地之间的元素似乎受到什么牵引一般开始疯狂起来！尤其是火元素，在场的魔法师可以说是最为诧异，对于魔法元素的掌控和熟知让他们的脸上带满了不可置信的神情。

　　此刻天地之间火元素的活跃程度超出了他们的想象，在场的就算是圣级魔法师也自认为很难做到这一点，在如此短暂的时间之内调动这么多元素朝着自己冲来。而罗德做到了。没错，明显的能够感受到，这些元素正在以他为中心迅速的涌过去。

　　小心的控制着元素，罗德紧皱着眉头，额头上这个时候已经渗出了大量的汗水！在千钧一发的危急关头他选择了搏命！选择了在这个时候凝结斗气真身。

　　以斗气真身的强悍防御力加上自己的抵抗或许能够躲过这一次浩劫，这是他的想法，对于斗气真身，他也只不过是使用过三次，都是在练习当中使用过！第一次是进入皇级之前，那一次的使用让他掌握了很多体会到了很多，所以顺利的冲入了皇级的领域，之后，在修炼当中抱着尝试和练习的心态他再次使用过两次。

　　这两次凝结斗气真身虽然相对于第一次来说是快了很多，但是最短的一次说耗费的时间也是达到了十多秒钟的时间！而现在，摆在眼前的却是只有不到三秒钟的时间，只需要三秒的时间，追袭而来的狼人就能够来到自己的面前劈下他手中高举的长刀，届时没有任何防御的自己如果承受这一次攻击……后果不堪设想，会是什么样的结局没有人比罗德更加清楚。

　　然而，即使如此他还是选择了拼一次，成功固然是好，自己不但得到了摆脱危险的机会，还让自己在这个危险的关头取得了绝对的进步。

　　精神力分成三股，一股控制着自己体内散发出来的斗气，另外一股介入到那些冲来的元素当中开始控制它们，最后一股则是在起着平衡稳定在作用。

　　千钧一发的时间，随着罗德的长啸声，浑身的红光大盛，外界的斗气涌动带起一阵狂风肆虐！随即，以肉眼可见的速度，那些元素迅速的开始凝实起来，只不过是转眼之间，就已经形成了一套模糊的战甲出现在罗德的体表之外将他包裹在其中！

　　“斗气真身！”刚才还在讶异的人们这一刻已经被震撼住了，见到这一幕谁都知道究竟发生了什么事情！竟然的斗气真身，这个让人向往却难度极大的东西，让人羡慕又有一些望尘莫及的东西！在这千钧一发岌岌可危的时候那个家伙竟然选择了凝结斗气真身来帮助自己躲开危险。

　　瞪大了眼睛，场内变得一片安静，就连那些先前一刻钟还狂躁的进攻的魔兽似乎都受到了这一股强大的元素波动影响，进攻的节奏稍微放慢了一些，暂时安静了下来。

　　“头……头他在……”看着发生的这一幕，卷毛的语气已经有一丝颤抖，斗气真身，他绝对想不到这个时候罗德会做出这样的选择。这绝对是一个让人大跌眼镜的选择。

　　一边的夜莺也是瞪大了眼睛，满脸复杂，露出复杂的神情，其中夹带着一点绝望。

　　斗气真身，这个虽然说黄金战士就能够做到的东西，但是不知道多少人穷极一生也无法达到这个完美的地步！有记载以来，就算是绝顶天才，似乎想要达到完美的地步也需要进入皇级中阶以后才能够做到，而这样的人历史上没有出现过几个。其余的被称为天赋大好的人，就算做到了几乎都是进入圣级之后的事情，圣级之前，虽然能够凝结斗气真身但是所需要耗费的时间难以想象，漫长的时间让他们根本无法在战斗当中使用处这一招来！毕竟在激烈的战斗当中那一段时间很有可能让自己毙命。

　　就算是现在，在城墙上数万的战斗人员当中，不乏圣级强者，甚至有不少准神级和神级存在，但是能够看到带着斗气真身战斗的却是寥寥无几，有一只手足以数清楚，就算有，也基本上是在战斗之前就凝结好斗气真身而上场的。这样做也是为了避免战斗当中出现的伤亡。

　　之所以会出现这样的情况不是因为别的，更不是因为没有人会使用斗气真身，正好相反，能够使用斗气真身的人不在少数，基本上那些圣级强者中的一半人数都能够使用斗气真身，但是为什么没有使用？

　　就是因为对于斗气的消耗太厉害，不能持久战斗，没有那么多的供给，另外一方面也是对于使用者的能力和精神力有着极大的考验，要不然大家还会不用？一个斗气真身的使用意味着伤亡的可能性大大降低，何乐而不为？

　　紧紧的盯着那边的奈特罗德，留给他的时间非常短，甚至就算顶尖的斗气真身掌握着也很难做到这一点，因为就算能够熟练掌控斗气真身也需要四秒甚至五秒的时间进行准备和挥发，这一段时间！在眼前的情况下，这一段时间足以让罗德毙命。

　　正是因为如此，所以见到罗德在这个时候选择凝结斗气真身的时候那些人才会讶异和震惊，夜莺才会露出绝望的表情！

　　不可能完成的事情去勉强最后的结果定然好不到哪里去。

　　见到眼前发生的这一幕就连那个狼人也是不禁一冷，动作微微一顿！显然，他也是没有想到会出现这样的情况。

　　然而，任谁也想不到，就是这短短的一愣神却是给罗德带来了绝佳的机会。

　　“契！”在疯狂的元素波动当中，只听见罗德一声大吼，犹如轰鸣的雷声震动天地直冲云霄，传入到每一个人的耳中。

　　疯狂的元素凝结带来一阵狂风，狂风席卷大地让周围的人甚至都忍不住倒退出一步。

　　“卑微的人类，去死！”带着狰狞的面色，嘴角挂着得逞的冷笑，那个狼人大声的吼道。近在咫尺的罗德，自己的长刀已经落下，眼看着就要触碰到他的头皮，虽然短暂的迟疑耽误了一点时间，但是他相信眼前的局势自己已经成功了，没有人能够躲开自己的攻击，不要说是这个皇级的人类，就算是自己的狼王大人，神级存在的狼王，他想要在这样的情况下躲开自己的进攻也要耗费不小的精力吧。

　　“头……”

　　“布拉多……”一声声惊叫声传来，传入罗德的耳中，传入每一个人的耳中。

　　有一些人已经能够猜到结果，不忍心的闭上了自己的眼睛，对于这个最近风靡一时风光无限的青年俊材，对于这个一手创建了死神镰刀小队的青年就要命丧狼人手下感觉到惋惜。

　　甚至，隐约的，罗德见到了他们绝望的神情！眼看着长刀就要落在的头上，即使隔着一层斗气的覆盖他依旧感觉到了长刀传来的凌厉气势和冰冷的寒气。

　　斗气真身还没有凝结好，只完成了不到八层，根本不能够发挥出他的威力！一种淡淡的绝望甚至已经迷茫罗德的心头，虽然这个狼人刚才一愣神给自己争取了将近一秒钟的时间但是依旧无法挽救自己，自己的冒险行动难道就要失败了吗？

　　他不甘心，看着那柄落下的长刀，感受到那一股死亡的气息，时间不等人，不能继续等待下去，在危急关头，罗德只能无奈的选择躲避，但是即使在如此情况下他依旧没有选择放弃凝结斗气真身。

　　只见他一声暴吼，加快速度凝结体外的斗气，同时，在长刀落下的时候身体一个扭曲，在即将落地的时候暗龙猛然点地放出清脆的声音之后借助反弹的力道将自己的身体朝着一边冲去！试图为自己缓解一点时间，只需要一点就够，罗德能够感觉到自己的状态越来越好，充实的斗气凝聚告诉自己，很快了，很快就能够陈功。只需要一点点时间。

　　而于此同时，精神力最大限度释放出来，体内的斗气更是毫无吝啬的催发而出，强烈的斗气催发让它们犹如火山喷发一般喷出体外形成一层深红色的火焰熊熊燃烧。而暗龙在这一瞬间也是开始发生变化，犹如受到了力量的牵引一般，发出一声细微的长吟声之后突然焕发出一股强大的紫黑色气息朝着罗德铺盖而去。

　　“合！”一瞬间风起云涌，斗气涌动狂风大作，一声暴喝声再次从罗德的口中传出，他感觉到了，斗气的凝结程度已经差不多了，达到了自己的要求，感觉到这一点的他脸上终于露出了一丝兴奋的笑容。


第四章 斩杀

　　突如其来的狂风一时间甚至组织了狼人的攻击势头让他的动作稍微顿了顿。

　　而一边观战的人也是不禁被狂风卷起的细沙遮挡住了自己的视线忍不住闭上了眼睛！没有人看得清楚此刻身处漩涡中心的罗德到底发生了什么事情，即使是距离他最近是人，在短短的六七米距离之内都无法清晰地看到。

　　只有罗德最清楚此刻自己的身上到底发生了什么事，只见此时，那些被压缩之后凝聚在自己身边的元素和自己散发出来的斗气开始融合，用一种快到难以想象的速度融合变化，犹如添加了化学剂一般飞速转变，转瞬间就又原先的气态凝结成了固态，投入一套战甲一把将罗德整个人牢牢的掩盖在了其中！

　　嘴角突然露出一个耐人寻味的笑容看着来到自己眼前的长刀，一个转身，挥舞暗龙横举胸前，脚下猛然滑动，整个人犹如受到了一股力量的拉扯一般朝着后面倒退着滑翔而去，显得好不诡异。

　　与此同时，那柄长刀犹如历尽了万载岁月一般终于是来到了罗德的眼前，一刀劈下带着势如破竹的力道有一种置之死地的气势！

　　“叮……”一声清脆的撞击声传来，罗德的身体腾空而起倒飞出去，足足退出了十余米才算稳住身姿。

　　用暗龙撑在地上支撑着自己的身体，抹掉嘴角边挂着的一丝鲜血，呼呼的喘息着，刚才的后退加上暗龙的阻挡帮助自己卸去了对方的大部分力道，最后的力道基本上都承受在了自己凝结起来的斗气真身上面，巨大的力道还是将罗德连人带剑给震飞了出去，可是这一次，没有想象当中的身首异处，没有众人想象当中的血溅当空，没有惨叫声和闷哼声，在清脆的撞击声之后一切陷入安静当中。

　　“咳咳咳……”感受着体内因为受到剧烈的震荡传来的疼痛和胸闷，罗德忍不住咳嗽了两声。心里更是暗呼好运，关键时刻，千钧一发的时间，在暗龙那一股力道的帮助下自己竟然成功了，在躲避的同时竟然将斗气真身给凝结了出来，也正是因为如此才挽救了自己一次。

　　看着胸前留下那道深深的刀痕，倒吸一口冷气，在自己的阻挡，在暗龙的防御之下竟然还是在斗气真身上留下了如此一道深深的刀痕，可见这一击力量之大。

　　斗气真身的防御能力自己再清楚不过，可以毫不夸张的说，足以让自己在没有任何防御的情况下承受一个皇级强者全力一击而不至于毙命！甚至不会受很大的伤害！而对手的攻击在两次停顿当中已经被卸去了大量的力道，加上暗龙的阻挡，最后打在自己身上的估计不到三层，然而就是这三层的力道却是留下了这一道口子，没有斗气真身的保护的话估计现在的自己已经身首异处。

　　当然，罗德不能忘记暗龙的功劳，如果不是它在最后最关键的时候所散发出来的那一股力量，不是那一股力量的帮助犹如催化剂一般帮助自己凝结真身，是不可能在千钧一发的时候筑起斗气真身的。一切的一切只能说是运气家人品，这让罗德大呼侥幸。

　　瞪大了眼睛看着眼前发生的一幕，不但是狼人，其余所有观战的人都有一种不可置信的感觉，从头至尾虽然犹如万载一般遥远，但是却是只过了真真切切的三秒钟时间，罗德竟然在三秒钟的时间之内凝结斗气真身并且成功了。

　　看着此时他被斗气真身包裹在其中左肩虎头，右肩更是一种威严的动物的脑袋虎虎生威气势十足，全身被暗红色的盔甲包裹在其中，犹如一片片鳞甲镶嵌起来的一般，上面那一条犹如长蛇一般的东西缠绕其上，可谓一个威风八面！看着这些众人除了震惊之外也只有暗生敬畏之心。

　　他或许创造了一个奇迹，在战斗当中，在生死关头三秒钟凝结斗气真身，不敢说后无来者，但是应该称得上是前无古人了吧。

　　短暂的发愣之后紧接着传来排山倒海的欢呼声和呐喊声大家都在为罗德的成功喝彩着。看着站在原地，手持暗龙仗剑四方犹如天神一般的男子，夜莺更是眼神迷离，出神的注视着！嘴角微微颤抖。

　　“你……不可能，卑微是人类，你怎么可能……”眼看着就要成功的攻击，最后却是落了这么一个结果，这个人类竟然在自己的眼前凝结斗气真身挡住了自己致命的一击，看着这个人类，这个浑身伤痕狼狈不堪的狼人呼呼的喘息着不敢相信的喃喃着，眼睛逐渐无神，带着强烈的不甘和震惊。

　　“我命不由天定！既然你完了那就该轮到我了！”看见身后三个原先追杀狼人的家伙此时还处于发愣当中罗德并没有继续指望他们，此时身着战甲手持暗龙仗剑天下大有一种荡平四方的冲动！信心高昂斗志旺盛的他选择了自己初级！

　　一招破天变化万千，脚生莲花一把左右移动步伐轻盈变幻无穷！左右闪动，快慢有序，这一刻，他突然有一种明悟，将无影剑的要诀和破天要诀融合在了一起，凭借着一时间的灵感使用起来却是顺手拈来，犹如练习过无数遍一般得心应手。

　　转身间身形一分为二，二分为四，四道身影已经来到了狼人的面前，在他疑惑和惊恐的眼神当中破天一剑已然刺出。

　　犹如一道闪电划破天际一般直冲狼人的心口处～，带着势如破竹的气势。

　　见到这一幕，那个狼人毕竟还是一个圣级强者，作战经验丰富，在短暂的错愕之后急忙朝着后面滑翔而去，同时手上的长刀也是没有闲着，月牙长刀向天挥舞，掀起真正凌厉的气浪朝着四周散发而去，形成一道道无形的波浪，刀气四溢形成了一阵攻击朝着罗德的四个身影无差别的袭击而去。在如此情况下，那个狼人手中的长刀幻化成了一道白光，周边焕发着无数雪白的花朵看起来好不亮丽！

　　“螳臂当车不自量力！”面对漫天的刀气罗德不屑的一声，如今斗气真身已然凝结，如此攻势根本不足为惧，没有躲闪和抵抗的意思，一个闪身直接朝前冲去，刚劲有余，以刚猛的势头直接冲破进攻线在那个狼人万分惊恐的眼神中已然来到他的身前。

　　或许是因为有伤在身动作失去了原先的敏捷，或许是已经无能为力，又或许是因为惊恐国度还未缓解过来，狼人竟然生出了一种无能为力的念头，眼前的这个人类就犹如地狱魔神一般踩着玲珑步伐手持锁魂前来夺魄。

　　“破！”在对方惊恐的眼神当中临近他的身前，四道身影合为一道，露出真实的身影，一声暴喝，手腕一抖，暗龙点头，轻轻一碰，打在对方的长刀之上。

　　“叮……”一声清脆的声音朝着四周扩散而去形成一道道声波，让人感觉刺耳。而后就见到那个狼人手中那一柄雪白的长刀竟然在瞬间龟裂出一道道裂缝紧接着化为一片片的碎片掉落在地上，那个狼人手中却是只剩下了刀柄。

　　在对方惊骇无措的眼神当中罗德毫不客气的加大力道，手臂一扭，长剑一个旋转直袭而下。

　　扑哧……被逼到墙角无处可逃的狼人瞪大了眼睛看着暗龙没入自己的额头当中感觉到它从自己的后脑勺贯穿而出。

　　“你……怎么……怎么可能……”艰难的抬起手，指着对面的人类，狼人充满了不可置信的表情颤抖的说道。

　　眼前这个人类刚才爆发出来的那一股力量让他感觉恐怖，有一种熟悉的感觉，那种气息，似曾相识，在那一瞬间，他的力量似乎已经远远超过了皇级武者应该有的。力量进入到了另外一个层次！

　　突然，似乎响起了什么一般，那一股气息，没错那一股气息是……想到这边，他瞪大了自己的眼睛嘴角微微颤抖，不可置信的看着这个家伙！

　　“你可以死了！”然而罗德却是不给他丝毫继续说话的机会直接抽搐自己的暗龙一脚踹去将这个狼人的胸口踹塌下去一个脚印。瞪着眼睛保持着那个手势，狼人在猛烈的撞击到身后的城墙上之后不甘的倒在了血泊当中，身体微微颤抖之后失去了生息，而他的额头，那个暗龙洞穿的伤口，前后都在喷洒着鲜血。

　　远处看着这一幕的人们此时看着罗德的眼神除了怪异和震惊之外多了一份什么，这个不断给大家带来震撼的人让大家感觉到了一丝陌生！似乎不是之前认识的那个家伙，感受尤为深刻的当属卷毛这些跟随着罗德出生入死过来的兄弟！罗德给他们的感觉让感觉太陌生了，一点也不像是他们之前的老大，完全变了一个人，尤其是那种气质！一时间气氛显得有一些怪异。

　　“杀！击溃魔兽大军！”击杀狼人，看着那些发愣看着自己的人们，感受着他们的眼神，罗德大声的吼道。士气正值高昂的时候，他岂能放弃这个机会？体内的热血在燃烧，自己的心情在沸腾，当然是接着这个大好的时机一鼓作气大杀四方直接击退魔兽的进攻获取主动才是。


第五章 平息

　　一声长啸之后罗德一马当先手持暗龙身披斗气战甲化为一道红色的身影带着强劲的势头朝着夜莺等人的方向奔袭而去。而后一头扎进正在与魔兽激烈交战的人群中展开厮杀。

　　“不是人！”看着罗德冲入自己身边的战圈再次展开激烈厮杀卷毛忍不住暗暗嘀咕，经过刚才的惊险的大战，先不说此刻罗德的状态如何，就那一身的伤势也足够让人感觉触目惊心，虽然现在被斗气真身所凝结成的战甲覆盖在其中看不见，但是之前大家却是看的清清楚楚，一道道伤痕历历在目，即使这样的状态却是丝毫阻挡不了他的勇猛发挥，来回冲杀，血洒长空，在长啸声当中，在吼叫声和惨叫声当中，让一头头魔兽倒在他的手下，这一点让卷毛不得不佩服。

　　不止是卷 毛，其余的人也是一脸惊诧的看着精力旺盛的罗德暗暗讶异！能够保持如此之高的战斗石头和斗志确实让大家暗暗钦佩和敬畏。一举斩杀两个狼人，又是一个巨大的轰动，虽然这几天的战斗，不乏有狼人和血族死在人类的手下，但是那都是付出了巨大的代价和无数的鲜血换取而来的，相对于血族和狼人说造成的伤害来说不及九牛一毛可谓是毫无价值，而罗德的成绩截然不同，每一次都能够以最小的代价取得最大的利益，这就是他的特点，也是为什么会受到如此之多人的敬畏的原因。

　　“我们也杀！”看着远处酣战正欢的罗德，夜莺也是朝着卷毛等人喊道，带着一行人朝着罗德接近过去再次加入到战圈当中。

　　西面城墙，两个血族逃逸，两个狼人族被斩杀，斩除了这些不定性的最大威胁，战士们的斗气昂扬显示出了极高的斗志和信心，一时间将魔兽大军压制得层层败退，随着夜莺等人的会和。罗德更是带着死亡镰刀小队第一队在西面城墙肆虐起来。

　　所过之处就是魔兽灾难的来临和魔兽的地狱，在惨叫声和沉闷的穿透声当中不知道有多少的魔兽死在他们的手下。

　　来回穿梭，让西面的防御得到了绝对的巩固和优势，一时间原本被成为最危险的西面反倒是成为了三个防御体系当中最牢固和安稳的地方。

　　如此的战斗足足持续了将近一个小时的时间，最后终于因为罗德在斗气真身的消耗下斗气消耗过多而不得不停止疯狂的进攻。

　　斗气真身渐渐消散，露出了罗德真实的面目，抹掉飘洒遍布在脸上的鲜血，他长长探出一口气，一场激烈的厮杀让他的心情前所未有的兴奋和激动，久违的快感回到他的心里颇有当初在烈火城最开始那段时间所向无敌遇神杀神的感觉。

　　相对于罗德的兴奋，身边的夜莺等人见到斗气真身消散之后的罗德却是忍不住倒吸一口凉气，浑身的伤口，原先的衣裳已经破烂不堪，那身开价千穿百孔不堪入目，那些伤口看起来却是显得格外刺眼，很难想像一个人能够在身负如此重伤的情况下继续厮杀这么久而且勇猛无比，所击杀的三分之一魔兽几乎都是丧命在他的手下。

　　“头，你……你没事吧！”看着罗德苍白的脸色，卷毛忍不住担心的问道！这时候西面城墙的战斗已经平息下来，城上的魔兽几乎都被解决掉，只需要防御冲上来的魔兽就好，他们总算是获得了喘息的机会！

　　“呼呼呼……没事，还可以继续！”大口的喘息，罗德咽了咽口水舔了舔干燥的嘴唇沉声说道。

　　“哼，还是那样，打不死的小强，战斗中凝结真身，亏你想得出来！”一直忍耐到现在，夜莺总算是忍不住开始抱怨起来。刚才的那一幕历历在目，现在回想起来还是忍不住冷汗狂流，这个家伙似乎没有任何一刻钟是可以让人安心的。

　　“夜莺大姐，你……”听着夜莺的话语，感觉到她异样的语气，尤其是那种看着老大的眼神，卷毛等人似乎联想到了什么，露出暧昧的笑容说道。

　　而身为当事人的夜莺这个时候似乎才意识到自己刚才的语气和表情，脸色忍不住一红：“没事干杀魔兽去，在这边闹什么，还有你，累了就去休息，这边我们顶得住，看看你的伤势！”

　　白了白眼，将卷毛等人一顿怒斥又是将话题转向了罗德。

　　“算了，今天到此为止，西面城墙今晚应该不会出什么问题，试炼到此结束，大家一起回去休息！夜莺，你去通知斯科拉和柯若德，尽快撤退！”看看眼前的局势，西面已经稳定，自己没有必要继续战斗，带出来八十七名成员战斗到现在只剩下七十二人，死亡十人重伤五人，第一次作战，配合不够默契损失还是比较惨重。看来还需要磨合才行！看着贼而罗德暗暗的思考着，斯科拉和柯若德他们那边的情况自己不清楚，不过估计也是好不到哪里去，这让他心情有一点沉重，每一次的战斗之后受到的损失都是他们所承担不起的。看来还是需要从基础训练起才行，只有队伍配合默契将实力完全发挥出来才能够将损失减小到最低化！

　　不过所幸的是今天的战斗罗德已经明显的感受到魔兽大军的减少攻势的衰退！或许是经过了十多天的战斗之后他们的损失也是巨大无力继续营造巨大的攻势，又或许是因为随着时间的推移，兽潮的高潮已经过去，开始渐渐的衰退，魔兽大军渐渐的退散的缘故吧！局势逐渐朝着好的一面发展而去！

　　如果不是血族和狼人族还有魔族的威胁的话说不定这个时候都可以断定兽潮开始消退毫无威胁了，但是就是因为他们让每一个人不得不悬着心不敢有丝毫放松！

　　休息片刻，再次走动的时候牵扯着那些伤口还是让罗德忍不住闷哼一声，这时候开始感觉疼痛了，看看满身的伤痕，这些该死的伤势！严重的倒是没有多少，基本上都是轻伤，不会妨碍自己战斗，但是毕竟是伤口，疼痛感总是会有的！这些伤口罗德倒是没有在意，凭借着自己变态的恢复力他相信两三天就会痊愈，主要是内伤，被那个该死的狼人连续一阵猛攻，五脏六腑受到震荡和伤害，这些内伤是最麻烦的，估计得要哥十天半个月的才能够完全恢复将自己的实力完全发挥出来，想起之前战斗的危险暗暗后怕！

　　如果不是自己运气好人品大爆发加上暗龙的帮忙的话说不定现在早就已经是一具死尸了吧。

　　带着队伍朝着城下走去，自己身边的战斗人员已经更换过一次，毕竟这样持久的战斗必须不断的更换人员才行！罗德他们的离去当然没有引来任何人的不满和意见！相反，所过之处那些战斗成员如果有空闲都会投来友好的眼神和笑容有的人甚至会高声招呼！

　　来到城下，护城河的工事依旧在继续，似乎随着时间的推移工事的时间不需要赶了之后他们开始朝着完美方面追求除了护城河开始修建一些辅助性的防御工事，对于这些罗德当然是乐意见到的。

　　拖着疲惫的身躯带着自己的队伍一行人回到营帐之内，随着战斗的休止，身上的伤势开始传来阵阵疼痛，之前因为战斗的缘故，这些疼痛都被忽略，现在似乎一下子爆发出来一般，让罗德忍不住皱紧了眉头，看看其余的成员，一个个也是显得狼狈不堪，在激烈的战斗之下，或多或少的都挂上了一些伤痕。

　　一番安顿之后罗德急忙开始着手自己的伤势处理，如果不尽快处理的话恐怕会造成更加严重的后果影响到后面的战斗进行！

　　第十九号军营目前之后罗德一行人驻扎，所以整体上还是比较空旷，找到一个安静的营帐，将外面的事情交代给夜莺处理之后罗德开始独自疗伤。

　　身上大大小小遍布的十数道伤痕让他暗暗苦笑，狼人族，果然强悍，一次交战竟然让自己狼狈到如此程度，险些丧命！不过也不是没有收获，毕竟一场战斗下来让罗德斗气真身的凝结得到了巨大的提升。

　　在生死存亡的关键时刻，他的潜力得到了爆发，在潜能爆发之下竟然得到了一次意外的突破和提升，短短的四五秒钟之内竟然将自己的斗气真身凝结完毕，这样的速度意味着自己已经进入到一个崭新的层次，算得上是一次完美的凝结。

　　回味着那种感觉，罗德嘴角不禁露出一丝笑容，很美妙的感觉，他知道，从这一刻开始自己的实力也是又获得了一丝提升！

　　屏气凝神，抛弃一切杂念，盘膝而坐，罗德让自己进入到修炼的状态当中，已经有一段时间没有如此投入的修炼，由于战斗不断持续的原因，这十多天的时间每次都是草草修炼恢复自己的斗气，甚至都没有一次完全恢复到全盛状态，只能让自己的斗气在生生不息的自我修炼当中恢复到最佳状态，所以这一刻，完全投入进去，这种美妙的感觉将罗德完全吸引在了其中。


第六章 变化

　　随着修炼的进行，罗德意外的发现，今天，自己对于元素的吸取似乎比往常又是快了一些，不需要进行什么号召那些元素就主动的朝着自己所在的地方涌过来，可以说是不需要耗费什么力气就能够将他们纳入自己的体内加以压缩和淬炼转化为自己的斗气。

　　并且，他还可以感受到，此刻围绕在自己身边的这些元素几乎都是火元素，相当精纯，根本不需要自己去选择，这一点更是让他大大的节省了时间。

　　虽然弄不明白为什么会出现这样的情况，但是罗德隐约的可以感受到，应该和自己之前的斗气真身凝结有关系！或许是因为斗气真身的凝结让自己对元素的契合度更深了一些！可能也就是因为如此才会出现如此情况！当然，这只不过是罗德自己的猜测而已，暂时还不能肯定到底是怎么回事。可以断定的就是这样的变化对自己只有好处没有坏处。

　　感受到这些情况，暂且将自己的疑惑抛到一边，带着一丝兴奋的心情急忙加速恢复自己的斗气，随着斗气的涌入，火元素转化为斗气在自己的经脉当中流淌，随着运转路线开始周天运行。

　　随着斗气的运行，每运行一个周天自己的斗气就茁壮一分，消耗的斗气逐渐的被弥补回来，斗气所过之处传来一股温热的感觉！滋润着每一分经脉，在如此情况下，体内的内伤在斗气的包裹和运行当中开始以难以察觉的速度缓缓的恢复。

　　变态一般的恢复能力再次展现出来，如果有人能够看见的话此刻肯定会为眼前的情况所震惊，只见此时，脱光了衣服坐在床上修炼的罗德他的身边犹豫火元素过于密布的缘故，已经形成一层淡淡的浅红色光晕将他包裹在其中。

　　这一层光晕不短的闪烁着微弱的光芒，让罗德整个人就犹如漆黑的夜幕当中的萤火虫一般，显得格外耀眼和绚丽。

　　而那些原本密布在身上的伤口也是以肉眼能够看清的速度在逐渐恢复着。那些伤口逐渐愈合，原本缓缓渗出的血液迅速凝结成痂将伤口包裹在其中，小伤口在短暂的时间之后已经完全结痂可以说是恢复了一半以上的程度，剩下的已经不是他自己所能够控制的，只能等待时间的修复。当然，恢复到这个程度基本上也算得上是七七八八了，不会影响到罗德的战斗和实力。

　　至于那些较大较深的伤口，虽然不及小伤口恢复的程度，但是也是比之前好出了不止一点半点，如果是不知道的人肯定无法想象这些伤口就是在今天夜里才出现的吧。

　　随着修炼的继续，在充盈的元素滋润下，罗德渐渐沉迷进去，对于外界的一切都已经被他抛到了九霄云外，完全沉入到自己的世界当中！

　　不知道过了多久的时间，罗德被外面传来的一阵杂乱的喧闹声给惊醒，直到这个时候才反应过来，一番观察发现自己的斗气已经恢复到了九层的程度，在一番修炼之后感觉一阵神清气爽，缓缓停止修炼呼出一口浊气。

　　睁开眼睛，顿时一道精光犹如实质一般一闪而过，这一刻，罗德显得无比的精悍，但是也就是这短短的片刻之后拿到精光便隐没不见，罗德再次回到了之前那种平凡的状态当中。

　　进入皇级之后他已经将自己的锋芒全部内敛了起来，寻常人根本看不出什么异常的地方，这也是和黄金战士最大的区别，在进入到这个程度之后有一种返璞归真的感觉，和寻常人没有任何的差别。

　　耳边再次传来喧闹的声音，很熟悉，是斯科拉等人的声音，看看外面的天色已经来到黎明时分，天色开始渐渐的亮堂了起来，一个晚上的激战看来是已经结束了，斯科拉等人的归来让罗德知道，那边的战斗应该是没有什么问题，进入到了平稳的阶段，要不然他们肯定不会这么快就回来的。

　　一番修炼无论是身体还是精神都得到了巨大的恢复，长长的伸了一个懒腰，感受着自己良好的状态罗德的嘴角露出一丝满意的笑容，身上的伤势也是恢复到了一定的程度不会对自己造成任何影响！站起来，揉了揉自己的眼睛，他朝着屋外走去。

　　自己的营帐就在旁边来到屋外立刻就看见了斯科拉和柯若德两伙人。经过一个晚上的激战两拨人这个时候看上去可谓是一个狼狈不堪。

　　比自己回来的时候还要狼狈，每个人的身上都是沾满了鲜血，一个个都透出疲惫的姿态，看起来昨天的战斗已经消耗了他们的全部精力。

　　“头，你修炼好了，怎么样？恢复的如何？”罗德的出现自然是引来了所有人的注意！看着精神焕发的罗德，斯科拉微笑的问道。

　　见到罗德这一副模样他也就放心了，可以看得出来问题不大，不过昨天晚上的事情还真是让人担心，即使是身处另外一边作战的他都看到了那惊险的一幕！可谓一个岌岌可危，当时自己都忍不住替他捏了一把冷汗！如果不是因为距离过远的话相信他早就已经冲出去陪着罗德一起战斗了吧。

　　“没事，恢复的差不多，没有大碍，你们怎么样，战斗的还顺利！”挥挥手，露出一个笑容罗德说道。

　　“走，到里面去说，让兄弟们先下去休息吧！”看了看后面的一众人员罗德朝着大家吩咐道，随即带着两人来到了自己之前修炼的房间之内。

　　“嘿嘿，没事就好，我们能有什么事情，昨天晚上那叫一个大杀四方，很久没有怎么酣畅淋漓的战斗过了！”听到罗德的话，斯科拉顿时兴奋起来大声的说道。同时也是没有落下跟随着他进入到了这个空营帐之内。三人相处一室开始对昨天晚上的战斗探讨起来。

　　昨天是自己第一次带领队伍战斗，凭借着自己的思想带着队伍展开厮杀，可以说是和之前的战斗完全不同！一个晚上的厮杀不但没有让斯科拉感觉到疲惫反而的兴奋不已。

　　虽然之前在罗德的带领下战斗也是酣畅淋漓，但是怎么能够和自己带领队伍战斗来的畅快？毕竟那时候自己只不过是队伍当中的成员，现在就不一样了，现在是按照自己的判断进行战斗，完全可以发挥出自己的想法和能力。

　　“恩，那就好，柯若德大哥，你们那边呢？”看着斯科拉兴奋的模样罗德露出了一个会意的笑容，他当然知道斯科拉为何如此兴奋，他是一个有能力的人，是一个有想法的人，在别人的麾下战斗永远不会比自己独自率领队伍来的爽快，或许这也是他为什么一直都是孤身一人当一个冒险者的缘故。现在让他得到了肆意的发挥自然是畅快无比了！随即罗德将眼光转移到了身边的柯若德身上。

　　这个一向都略显沉默的中年男子，这个圣级强者，这个让人看不透的家伙，虽然话很少，但是罗德在平日里面的相处却是能够感受到他不是一般人，有实力，有能力，有想法，要不然也不会在这一次让他独自带领一支队伍去独挡一方了。

　　“还行，损失不小，配合还不够默契！”听到罗德的询问声，露出一丝苦笑，柯若德无奈的说道，昨天晚上的战斗虽然不及前几天激烈，但是强大的魔兽却是丝毫没有减少！自己第一次带领队伍上场作战，加之战术体系不够熟练，伤亡确实是大了一些，让他又一阵汗颜。

　　“损失如何！”说道损失，罗德的脸色也是不禁沉闷了下来，这确实是一个最大的问题，现在的他们实在太脆弱，承受不起这样的损失。

　　“我这边一百人，一个晚上的战斗之后重伤八个兄弟，已经无法继续作战，牺牲十三个，现在还能够继续战斗的只有七十九人！”扯到这个话题，斯科拉的脸色也是一瞬间沉闷了下去。虽然战斗进行的还算顺利，但是这个伤亡数字却是让他难以启齿。

　　“我这边九十五人，重伤五个，牺牲六个，剩下八十四人！”紧接着柯若德也是说出了自己那边的情况。

　　这个数字说出来让罗德和斯科拉两人的脸色都是不禁微微一变，多出了一丝讶异！这个伤亡数字确实是超出了两人的预料，不是多，而是少，在短短的三天训练之后带着队伍独挡一方，能够将伤亡减小到这一点足以展现他的能力！

　　尤其是斯科拉，表情尤为古怪和复杂，自己的伤亡比老大多一些算是正常的，毕竟自己承认能力不及他，可是柯若德，他原本的人数就比自己少，战斗一个晚上，自己留意过，他的成绩不比自己差，可是伤亡却是比自己少了一大截，这个数字让他有一种汗颜和无地自容的感觉。

　　略带深意的眼神看了柯若德一眼，果然不是一般人，从这边罗德更加肯定了自己的判断，随即露出一丝宽慰的笑容说道：“我这边损失不小，死了十个兄弟，伤了五个，现在只剩下七十二个！看来还是比两个大哥差一点！”

　　“得了，头，你就不要说这样的话了，还让不让人活了？你那边战斗如何谁都清楚，你们取得了什么成绩大家也有目共睹，是我们的话根本还做不到这样的成绩！”罗德的话顿时引来了斯科拉的大叫，西面，可是最危险最难防守的地方，压力和战斗程度可想而知，根本不是东面和中部所能够比拟的。

　　一时间三人之间的气氛一下子融洽了起来，结合目前伤亡的情况罗德也是颇感头疼，不过索性，还在承受方位之内，不至于让他们就此一蹶不振。

　　围在一圈，几人开始对接下来的事情商量了起来，面对眼前的情况接下来该如何走，该如何做，如何才能够让他们尽快的发挥出全部实力同时减小损伤这是摆在面前当务之急的问题。


第七章 熟人相见

　　直到事情商量完毕之后天色已经大亮，经过一个晚上激烈的战斗，在生死只见徘徊，无论是身体还是精神上面都已经疲惫到了顶点，一股疲倦的感觉在他们放松的那一瞬间不禁袭来。

　　在这样的情况下三人朝着营帐内走去，是时候好好休息一下，或许晚上还有更加激烈的战斗等待着他们，当然，如果可以，按照三人之前的商量希望能够获得更多的磨练时间！这一切都需要看待局势的发展来做决定罢了。

　　三人当中或许也就是罗德的精神最为旺盛。半夜就已经回到军营中，由于伤势的缘故修炼了大半个夜晚，精神和身体都是得到了很好的恢复，闲来无事，精神饱满的他没有打算休息，而是在与两人交代了一番之后朝着外面走去，打算出去看看现如今的战斗情况。

　　朝着城墙方向走去，走在军营之中，感受到白天熙熙攘攘的人群，白天的军营显然还不及夜晚热闹，毕竟晚上的战斗是最激烈的，大部分人也都在晚上参加战斗，白天成为了他们主要的休息时间。

　　只有极少一部分人是参加白天的防御战，毕竟白天的防御战当中还是以黑牙军团本部军队为主力的。

　　当罗德走到14号军营的时候忍不住顿下了自己的脚步，朝着里面看去，眼神却是有一些复杂，基罗等人应该就是驻扎在这里面，几人来到铁栏镇的时间也不算短暂，估摸着也有十天左右了，但是在这期间罗德只有在几天前的一次战斗当中在战场上远远的见到几个人的身影，其余的时间却是丝毫没有察觉到几个人的存在！

　　“或许他们都是在白天的时候参加作战的吧！”突然，罗德的脑海中给出了自己这么一个理由，突然出现的念头让他一愣，露出了一丝苦笑。

　　什么时候开始自己竟然也开始寻找接口了？见不到几个人不正是自己最喜欢看到的局面吗？见到他们又能如何？又该如何去面对？站在原地，想着这些罗德不禁暗暗出神。

　　耳边传来窃窃私语的声音，转头看去，不知道什么时候自己的身边已经停留了好几个人的身影，此刻那些人正在看着自己似乎在讨论着什么！

　　微微皱眉，一阵叹息之后罗德还是打消了进入14号军营内一看的想法，转身便打算继续前进离开这个让自己不知道该如何面对的地方。

　　“布拉多大哥吗？”就在这个时候只见原先站在自己前方的几个青年朝着自己走了过来，其中一人来到自己面前恭敬的询问道，没错，罗德在他的语气中感受到了一份尊敬的感觉。

　　“你们是？找我有什么事情吗？”显然没有想到这几个人竟然会来寻找自己，罗德忍不住疑惑的询问道。不过，很快便觉得有一些不对劲的地方，微微眯起眼睛，这几个人怎么给自己一种面熟的感觉，难道自己在什么地方见过这些家伙？

　　“我们是14军营的成员，这次去圣光学院参加大陆比武大会之后有幸城卫队代表队成员的身份来到铁栏镇参加兽潮阻击战。久仰布拉多大哥的威名，死神镰刀小队更是名声远扬，我们几个人很早就希望能够有幸加入死神镰刀小队与布拉多大哥并肩作战，一方面能够学习到更多的东西，另外一方面也算是对自己的磨练，不知道大哥是否能够收下我们几个人！”听到罗德的话，三个青年的脸色微微一红，沉吟了片刻之后其中一个人征询的问道。

　　紧接着罗德从他们的自我介绍当中了解到他们的身份，第一个是特鲁，风神学院高级代表队的成员，另外一个是宾达，神武学院高级代表队成员，最后一个则是圣光学院高级代表队的一个成员！

　　得知他们的身份之后罗德这才恍然大悟，原来如此，难怪自己怎么感觉三人面熟有一种似曾相识的感觉，原来如此，都是参加这次大陆比武大会的成员，自己在圣光学院参加这个比武大会的时候虽然比较少关注其余学院的战斗情况，但是怎么的也是有注意到那些比赛情况！怪不得自己会有这样的感觉。

　　三人当中有两个已经是皇级初阶的实力，另外一个，也就是那个圣光学院的学员，也是达到了黄金战士后阶的实力，距离皇级战士仅有一步之遥！

　　看着三人，罗德有一种想笑的冲动，刚想到基罗等人现在就出现了这样的事情，一时间倒是有一些犹豫三个人基本上都附和自己的要求，尤其是那个神武学院的魔法师，是一个光系魔法师！魔导士级别的魔法师，这样的魔法师对于罗德来说绝对是一个致命的诱惑，强大的治疗能力，加上不菲的作战能力，确实是一个理想的战友！

　　“你们的队伍呢？这次出来试炼应该是组建好队伍了吧！”但是罗德却是很理智的告诉自己，他们无法加入自己的队伍当中！

　　“我们的队伍散了，战斗到今天，死伤不轻，来的时候有十五人，到现在只剩下十一人，还有两人重伤，已经无法继续作战，能够继续战斗的只有九个人，一盘散沙，无法凝聚起来了，大哥不必担心，我们是真心希望加入到死神镰刀小队当中和大哥一起作战的！”这一下，那个叫做特鲁的男子开始着急了急忙解释道。

　　听到他们的话罗德也是微微一愣，没有想到这一支队伍损失如此惨重，那基罗他们呢？想到这边不禁有一些担心，基罗也自己的恩怨在那片树林当中已经扯清，可是维斯基呢？自己还欠他一分人情，那天不是他的话自己就已经……

　　“嘿，特鲁，你们几个人在什么呢！”就在罗德疑惑的时候远处传来了一个熟悉的声音，熟悉到让罗德忍不住顿住身体的声音。

　　在几人转头的同时他也是朝前看去，在自己的前方，三道身影正朝着这边走过来。三个人都是自己的老熟人！而且不是一般的熟悉。

　　没错，这三个人不是别人，不正是罗德之前才想到的基罗和维斯基两人吗？另外还有一个赛尔，三个人的组合让罗德的心跳加速起来，看着他们朝着自己走过来，罗德脑海顿时混乱，不知道该说什么。不知道该如何面对。

　　不过另外一方面，看到几个人平安无事心里却也是稍稍放松了一些，松出一口气。

　　“你们几个来的正好，基罗、维斯基还有赛尔，我们正好在这边碰到布拉多大哥，昨天我们几个人不是还商量着要加入死神镰刀小队吗？除了那四个家伙我们几个人可都是应允了的，我们正求着布拉多大哥收我们来着！”挥挥手招呼了一下走来的闪人，特鲁紧接着说道。

　　“布拉多大哥！呵呵，荣幸至极，没有想到在这边还能见到你！”这一下三人才注意到身前站着的罗德，急忙招呼道。

　　对于他们热情的招呼罗德也是点头示意，露出一个微笑，几天时间不见，这几个家伙还真是憔悴了不少，看来毕竟还是在温室中长大的花朵，虽然实力不弱，但是这样的场面却是从未经历，对于他们来说这样的场面还是略显残酷了一些。

　　看着对面的几人，他们也在看着自己，盯着自己看，一时间，罗德不禁有一些尴尬，总感觉这样站在他们的面前会被他们的眼神看透一般。

　　“布拉多大哥，你很像我一个熟人！”而后，让基罗说出来的一句话让罗德的身体一震脸色瞬间发生变化，眼神闪烁了一下，如果不是因为带着人皮面具的话这些表情估计已经被所有人都注意到。

　　“呵呵，是吗？那很有缘分！”深吸一口气，勉强地露出了一个笑容，尽量让自己笑得很真罗德表现出一副饶有兴趣的模样说道。

　　“恩，以前很好的一个朋友！可惜现在……嗨，一切都是天定吧，或许我也错了！可惜是没有机会再见面了！我们几个人有心加入死神镰刀小队，虽然知道我们的实力和能力或许还不够资格，但是希望大哥给我们一个机会，相信我们不会比任何人差！”紧接着，基罗的一番话更是让罗德心跳加速，脑海略显空白。这一番话当中蕴含的意思，似乎是基罗在向自己透漏一个关键的信息，那就是他已经识破了自己的身份，这让罗德一时间不知如何是好，不知道自己究竟在什么地方露出了破绽竟然能够在第一次见面的一瞬间让他产生怀疑甚至是撕破了自己的伪装。

　　然而却是百思不得其解，最起码，罗德自认为见面的短短几秒钟时间自己没有露出任何的破绽。这更是让他疑惑不已！

　　而此时，看见维斯基和赛尔两人的表情和眼神更是让罗德隐隐不安，两人都站在那边凝视着自己，那种眼神，让人很不自在，给自己一种异样的感觉。


第八章 再见雪莉

　　被三个人这样看着，尤其是基罗的一番话，罗德心里的那种预感更加强烈起来，暗叫糟糕，别人不敢说，至于基罗，或许他已经……

　　顿时，罗德还想起来一件至关重要的事情，基罗是属于波特家族的招募成员，凭借着波特家族那强大的信息网或许已经知道了很多事情！心里一跳，脸色顿时变得有一些难看了起来。

　　“大哥，你怎么了？”异样的气氛甚至都让一边的特鲁等人察觉到，看着罗德，特鲁疑惑的询问道，带着满脸的兴奋和期待等待着结果。

　　“这件事情你们下午去19号军营找斯科拉和柯若德两个人，让他们给你们安排一下！”被特鲁的话拉回到现实当中来的罗德沉吟了一下之后冲冲说道。

　　听到罗德的答复，几个人脸上露出了一丝笑容，尤其是特鲁三人兴奋无比，死神镰刀小队眼前在铁栏镇是什么样的存在他们再清楚不过，可谓是红透了半边天，实力和能力有目共睹，是最让人尊重和新人的队伍，只要有他们出现的地方人们相信没有什么问题会解决不了，甚至风头隐隐的盖过了三个神级强者！并且他们都知道，很快，这个名声就要传遍整个大陆，传遍大街小巷为人们所熟知！甚至，在若干年后甚至会成为整个大陆上一支举足轻重的队伍存在。

　　加入他们对于几人来说是一种荣耀也是一种机遇，更是一种保障，战斗十余天，整个铁栏镇当中的防御力两损失惨重，唯独死神镰刀小队战斗最为激烈损失最小，其中的道理大家都明白，也正是因为这样才有那么多人希望能够加入到其中，现在他们的进入意味着接下来的战斗他们虽然将要面对激烈的交战但是生命却是得到了更大的保障。

　　“好，布拉多大哥，谢了，下午我们就去找斯科拉大哥和柯若德大哥！我们先走了，就不打扰你了！”得到想要的结果之后三人朝着基罗等人道别之后满怀兴奋的心情迅速离去。

　　随着几人的离去场内就只剩下了罗德和基罗等人，一时间气氛变得有一些异样起来。

　　“没有什么事情的话先走了，下午你们过去就是，就说是我说的！”或许是这样的气氛让罗德感觉难受，所以沉默了片刻之后他朝着几人说了这句话就打算离开！

　　“知道！”愣了一下，对面的基罗也是简单的回答，并没有多做纠缠！看着擦肩而过的罗德，感觉着他越走越远，他的眼神却是有一些复杂起来！

　　深吸一口气，皱了皱眉头，犹豫了一下：“走，我们也回去吧！”一个晚上的战斗还是让他们感觉到了一丝疲惫。

　　“他很像一个人！”良久之后一边的赛尔却是说出了一句让基罗和维斯基两人都勃然变色的话语！

　　随即气氛再次沉默，带着一丝怪异的感觉迷茫在三人之间。这件事情基罗和维斯基又何尝会没有感觉到，只不过两人谁也不愿意去触及这个话题罢了！没有想到赛尔却是这么简单直接的说了出来。

　　“这件事情当做不知道，以后再说，不要告诉第四个人！”沉吟了片刻，看着赛尔，基罗沉声说道。

　　“你应该知道这件事情如果宣扬出去后果多严重，不管他到底是谁，或者怎么的，我们当做不知道，其余的以后再说！”紧接着基罗皱紧了眉头继续说道。

　　“这件事情不需要你教我，他是什么人我清楚，我觉得或许需要提醒是某些人，当初那些人做出了什么选择你清楚，你说是吗？”嘴角露出一丝似笑非笑的表情，赛尔冷冷的丢下这一句话之后盯着基罗看了片刻，嘴角带着一丝浮现淡淡的擦肩而过径直的朝着营帐内走去。

　　“我也走了！”随后维斯基也是丢下一句话径直朝里走去，只留下基罗一个人站在原地。

　　“是你吗？布拉多，你到底是谁！无论如何，我不希望再次见到那样的场面！希望不要让我再次做出不想做出的选择！”一阵叹息，仰头看向长空，刺眼的光线让他忍不住皱了皱眉头，一阵叹息之后也是朝着营帐内走去。

　　几个人的对方当然没有被罗德听到，否则就算罗德再傻也知道自己的身份已经遭受到他们的怀疑，甚至是被戳穿了，如果这样，罗德甚至不知道自己该做出什么样的选择会有如何的举动。

　　但是即使如此，眼前，罗德却也是紧皱着眉头低头漫无目的的前进，忘记了原先自己的盘算，犹如孤魂野鬼一般在军营之内游荡着。

　　基罗的话，维斯基的眼神，还有塞尔沉吟的模样，三个人的举动让他十分不安，尤其是基罗和维斯基，两人是什么样的人他再清楚不过，尤其是基罗，相处了那么长一段时间多多少少摸清楚了他们的性格和脾气，今天很反常，那一句话似乎是在警告自己也是在提醒自己。

　　斯科拉曾经告诉过自己，自己的面具在行家的眼里根本瞒不住，难道他们三人都是这一行的专家，但是就算是怎么一下子就怀疑到自己的身上。

　　自认为这一段时间自己的一举一动都很小心，不可能会有让人识破身份的可能，尤其是这些人，只是远远的见到过一次，连面都没有碰过，谈何暴露身份？这让罗德百思不得其解。

　　要说夜莺识破自己的身份还有话可说，毕竟朝夕相处，并肩作战，可他们……一阵叹息，罗德皱着眉头却是整理不出一个所以然来。

　　“嘿，大名人，你怎么来这边了？”耳边传来的呼唤声打断了罗德的思绪，皱紧眉头暗道今天不是好日子，每次思考问题总有人打断自己的思路，之前是在14号军营门口，结果无缘无故收了几个新成员。现在是在这个训练场边上！

　　直到这个时候罗德才发现自己不知不觉当中竟然已经是来到了训练场边上！抬头看去，前方站着一个明艳的少女正带着迷死人不偿命的笑容看着自己。

　　“你怎么在这里？”下意识，罗德走了过去来到她的身边询问道。

　　“你能来我就不能了？”歪着脑袋看着罗德，沉吟了一下，少女反驳的说道！

　　见到罗德吃瘪的模样再次咯咯咯的笑起来，清脆的笑声动人的笑容，让罗德丝毫没有脾气。

　　“不怕再被坏人抓走的话你继续，下次看看还有没有那么好的运气！”白了白眼，罗德苦笑的说道，现在出现在自己面前不正是雪莉吗？这小妮子还真是吃一亏不长一智，上次的事情似乎丝毫没有让她得到长进。

　　“你吓谁呢？现在可是大白天，你以为大家都像你想的那么龌龊？我看也就你能做出那样的事情来！”这一下，被戳到痛处，雪莉不高兴了，撅起嘴巴抱怨道。

　　“算了，不跟你扯皮，没事干就回去，这边不是你们这些小花朵可以来的地方。很危险的，赶紧回帝都去吧！我还有事情先走了！”懒得和她继续纠缠罗德说着就打算离开。

　　不得不承认，小妮子长得不错，小巧可爱，活泼动人，可是现在的罗德可没有心情去欣赏，再说了，最起码眼前他对女人还是没有什么兴趣，倒也不是说他不是男人之类的，而是这个家伙单纯的有一些过头，让罗德无法往那一方面想，心里更是烦着，哪里还会理会那么多？

　　“哟，现在成名人了，大忙人一个，我们这样的小女子你都没空理会了呢！对了，忘记告诉你，我看到上次逃走的那个家伙了，我刚才就是跟踪他过来的，也不知道他在做什么，鬼鬼祟祟的进了这片林子，怎么样，陪本小姐一起进去看看，说不定又给你一次英雄救美的机会！等等捞到一个以身相报的好处不是两全其美！”带着迷人的笑容，走进罗德的身边，用一种暧昧的语气，雪莉引诱的说道。

　　“那个家伙回来了？”皱了皱眉头，罗德疑惑的问道，还真是祸害遗千年，竟然又回来了？鬼鬼祟祟进入这个树林，难道又在做什么坏事？罗德忍不住暗想。

　　“没兴趣，以身相报给你得了，没那个服气享受，救了你，你还不是没有以身相报？你以为是故事剧情呢？还以身相报，单纯的孩子，又是被毒害的一代！”但是随即白了白眼，罗德索然的说道，自己还不至于往那一方面想，也只有这样单纯的女孩才会相信什么以身相报之类的。

　　“你……哼，你流氓！不管，今天你必须陪我进去，要不然我就一个人进去了，到时候要是有个三长两短的，看你良心何安，一个无辜的少女，一个美丽动人乖巧的女孩，被一个色狼在一片树林内毒害，你要是忍心就继续呆着吧！”

　　被罗德的一通话说的面红耳赤，想起那天的事情，雪莉红着脸气呼呼的说道，随即还真就当着罗德的面朝着树林内走去。


第九章 魔女雪莉

　　走了几步，她突然顿住了脚步，回头看看身后站在原地没有丝毫动作的罗德，面色一下沉了下来：“算你狠，哼，我要去告诉爷爷，说你那天晚上欺负了我，将我衣服撕破要对我做坏事，然后告诉所有人，让他们都知道你是一个大色狼！你等着吧！看你到时候怎么办！”

　　利诱不成，气急的雪莉竟然在罗德的面前选择了威逼！这样的举动或许也就她能够做出来。

　　“你……胡搅蛮缠！”这一下，罗德是无奈了，碰到这么一个人算自己倒霉，看着雪莉，罗德抱怨的说道。有人带这样威胁的吗？对自己一点好处也没有的威胁。

　　“你的衣服还在我那边，看看到时候大家相信谁！你想要被人唾弃的话就走吧，就让一个娇小可爱的少女去自投罗网送入狼口！”带着魔鬼般的笑容，看着罗德，一副吃定你了的模样，雪莉继续淡淡的自怨自艾。然后头也不回故作潇洒的朝着树林内走去！

　　一句话让罗德变了脸色，这个家伙，自己还真是忘记了有一件衣服在她手里，这样的小妮子，做出什么事情都有可能，真的逼急了，到时候如果真的这样做那自己就真的是跳进黄河洗不清了，凭借着那一副娇小可爱的女子，在人类天生的同情心之下，自己没有翻身的机会。

　　看着前面缓缓前进，真的走进了树林内的雪莉，罗德咬了咬牙：“该死的家伙！”暗暗咒骂一声还是忍不住跟随了上去，倒不是说雪莉的威胁真的起作用了，而是让这样一个女孩子进入森林还真有一点不放心，尽管是白天。

　　但是现在的白天和夜晚却是没有什么区别，除了光线差别之外，或许比夜晚还要危险，在说了，如果那个混蛋真的在树林内，那就更麻烦了。

　　无奈的叹息之后罗德三步并作两步走很快的追到了雪莉的后面！

　　感觉到身后罗德追了上来，前面自顾前进的她嘴角露出了一丝得逞的奸笑，如果罗德见到这一幕肯定会有抓狂的冲动，明知道是陷阱还是往里跳，这不是找抽吗？

　　“他往哪里走了？”来到雪莉的身边与她并肩前行罗德淡然问道。

　　“哟，大英雄也来了，我还以为你不来了呢！小女子真是荣幸至极啊！”带着灿烂的笑容，看着罗德，获得胜利的雪莉还是不忘调侃着。

　　“那边，上次你看见他的那个方向，往那边走了，鬼鬼祟祟也不知道有是阴谋，赶紧过去看看！”而后也是感觉玩笑开得差不多，收敛起来，严肃的说道。

　　“小声一点，快点过去看看，我可没有时间和你在这边浪费！”白了白眼，看着雪莉大摇大摆的缓缓前行，罗德忍不住抱怨。

　　就这样还想跟踪别人？自己不来的话她还真就是自投罗网的份！

　　听见罗德的提醒，雪莉似乎才意识到这一点，放轻了自己的步伐，跟随在罗德的身后加快了速度朝前走去。

　　让过层层树木，两人总算来到了上次事发地点，一片空荡并没有见到所谓的人影，皱着眉头屏气凝神，将斗气集中在自己的耳部，让雪莉安静下来，罗德竖起耳朵朝着四周倾听而去，希望能够发现有线索的消息。

　　果然，不出所料，在斜对面的远处果然听到了一丝动静，隐约中有女子的呼叫声！听到这个声音罗德眉头一挑，脸色瞬间冷了下来。

　　“那边，快点去看看！”说着，也不管雪莉，一个人就快速朝前扑去，灵活的步伐让他在茂密的树林中穿梭自如，脚尖轻盈的身姿让他在树木之间穿梭竟然没有发出任何一丝声音。

　　那个女子的呼叫声越来越大，越来越清晰，罗德脸色已经一片冰冷，还能不知道发生什么事情，那女子的呼救声已经将所有的事情都告诉了自己。

　　“该死的家伙，这一次别犯在我手上！”心里暗暗咒骂，加快速度，将斗气集中脚下，整个人犹如一阵风一般轻盈的朝着声音的来源地迅速掠去。

　　“诶，你……你等等我，混蛋，你别丢下我，等等我，我怕……”见到罗德突然加速不顾自己的安危朝前掠去，雪莉的脸色开始变了，看着空荡荡的四周，脸上浮现出了一丝害怕，焦急的喊着，甚至到了后面还带上了一丝哭腔！毕竟这个地方曾经留给她太多的害怕和噩梦！

　　“嘿嘿……小妞，来，让大爷疼疼！”那熟悉的猥琐声音传入自己的耳朵紧接着就是一个女子的求救声和呼喊声还有反抗声。

　　“嘿嘿，叫吧，你叫破喉咙看看有没有人理你……”接下去说的是什么罗德没有心情去听，顾不上隐藏自己的踪迹，毫不客气的将速度施展出来，带出嗖嗖声转眼之间已经来到一片狭小的空地上！几棵树木只见生出的一个只能容纳三四个人的空地。

　　此刻，在空地上，上次被自己打跑的那个男子脱光了自己的上衣，在他的跟前，地上瘫坐着一个年约二十的少女，眉目如月，五官端正，算得上是一个美女，只不过这个时候她的脸上充满了惊恐，手脚被绑着，在地上无力的呻吟和挪动！带着恐惧的眼神看着站在自己面前脱衣服的同时冲着自己靠近过来的男子。

　　甚至，罗德都能够清晰的感受到她的无力感和害怕以及绝望。

　　“混蛋！给我住手！”一声怒喝，再也忍不住的罗德大吼了出来。

　　紧接着在对方错愕的同时迅速的朝着这边掠过来。

　　听到这一声怒吼，那个男子脸色大变，顾不上穿衣服，急忙朝前扑去，同时手中多出了一柄匕首，拉起地上的女子就直接顶在了他的咽喉上！

　　“畜生，给我放人，否则今日你必死无全尸！”眯着眼睛，眼中寒芒暴闪，杀气毫不吝啬的全部释放出来！看着对面挟持着女子的男子，罗德沉声喝道。这个欠抽的家伙竟然又来这一套，看来是没有吃够亏。

　　“哼，又是你，布拉多，该死的家伙，老子和你无冤无仇，你为何屡次破坏老子好事！这个娘皮管你屁事，不就是一个女人嘛，而且还不是处女来着的，你要是喜欢，你也可以一起玩，你先我后我也不介意，没有必要赶尽杀绝！”看着罗德，那个男子怒火横生。就是这个家伙上次本来得手的小妞就是因为这个家伙让自己失败了，还折了几个兄弟，现在只剩下自己孤身一人在铁栏镇中躲避！

　　更可恶是上一次竟然浪费了一张自己花费了大价钱才买来的卷轴，让自己狼狈不堪，那就算了，自己没有去找他报仇，今天好事刚刚要成，这个家伙竟然再次出现进行破坏。如此行径让他有一种抓狂的冲动。

　　看着对面那个女子，见到自己出现，他停止了哭闹，带着无限希望看着自己，希翼的眼神让罗德心情更加沉重，能够感受到她已经将希望全部寄托在了自己的身上。

　　“放人，我数三声！”冷冷的看着男子，罗德沉声喝道！对于他开出的不齿的条件根本懒得去理会！

　　“哼，你给我退后！要不然老子刮了这个娘皮去！要死也拉一个垫背的！”瞪大眼睛，手头上的匕首紧了一分，安置大声的吼道。

　　罗德不怀疑他不会如此做，站在原地沉吟了起来，一时间却是不敢有丝毫举动，自己的速度再快也快不过他着是关键问题！

　　“你放人，我让你走！”片刻之后罗德沉声说道。

　　“你当我是小孩？骗三岁小孩去吧！我放人还能活？”冷笑的看着罗德，男子吼道，这样的谎言就算是傻子也不会相信。

　　看着男子，罗德转悠着自己的眼珠的同时开始后退，那个女子已经受不了匕首的胁迫，自己再不后退是不行了，同时绞尽脑汁迅速的思考方案。

　　“斯科拉，住手！”突然，罗德瞪大了眼睛看着男子的身后大声的吼道，故作满脸焦急震惊的模样。听到罗德突然的吼叫声，看到他的表情，男子心里一慌，急忙朝着后面看去，同时带着女子朝着旁边移动了一步。

　　就在自己话音出口的那一瞬间，也就是在男子朝后面看去的时候，罗德犹如脚下生风，真的是在瞬间就将自己的速度发挥到极致，犹如一道白光一闪而过，伴随着暗龙出鞘的清脆声，已然来到两人面前。手起剑落，一剑挑在匕首上发出清楚的声音。

　　响声过后，只见那柄黝黑的匕首被抛向空中脱离了男子的手头，罗德这才松出一口气，自己冒险的计划算是成功了，刚才借助斯科拉的名头引开了男子的注意力趁机发力突袭起到了绝对的效果！

　　匕首脱手，男子瞪大眼睛满脸震骇，看着近在咫尺的罗德，一声怒吼，将身前的女子远远的朝着右边抛飞出去，然后自己终身朝着左边飞快地掠去，自知无望的他选择了逃命，希望能够逃出这个地方。


第十章 功亏一篑

　　只听那个女子一声惨叫便朝着远处一棵大树上撞去，见到这一幕，罗德气急，只好眼睁睁的看着那个男子朝着远处狂奔而去，他只能朝着那个女子闪身而去，看样子这个女子也是一个柔弱的魔法师，如果真的就怎么的被砸在那颗大树上肯定好不了。

　　身形一晃，转眼之间已经来到女子的身前，单手一挽，在他就要撞倒大树上的那一刻，将她搂在了自己的怀里堪堪止住他下跌的势头。

　　“你在这边等我！”紧接着，还不等那个女子从惊恐当中醒悟过来，将她放在地上罗德沉声说道，然后自己转身朝着男子逃亡的方向追袭而去！

　　不能让这个败类继续为非作歹这是罗德的第一想法，两次，看到他两次他都在做坏事，而且都是这样的事情，是可忍孰不可忍！

　　带着一脸的杀气罗德将自己的速度发挥到了极致，灵活的在林间奔袭穿越，很快就看见了男子的背影，距离自己不到百米！

　　感受到身后的布拉多追随了上来，前方奔跑到男子头皮也是一阵发麻，心里却是怒火燃烧，这个该死的布拉多，自己来铁栏镇这么长一段时间，就犯案两次，两次竟然都被他给破坏了，而且还折了几个兄弟！现在只剩下孤身一人，看他的样子似乎是誓不罢休的追杀！如果被追上那就麻烦了。

　　从上次的交手就能够看出来，自己完全不是他的对手，那一招变态的招式现在想起来还是暗暗后怕。

　　“混蛋！”心里暗暗怒骂，感受到后脊梁传来的一阵凉意，男子恨得直咬牙，怒火和恐惧已经占据了他的全身心。

　　能够清晰的感受到他距离自己的距离越来越近，不需要多久时间肯定就会被追上，在这样的树林中，男子有一种欲哭无泪的感觉。

　　然而，就是在这样的情况下，前方突然出现的一道身影却是让他眉头一挑，看到了一丝希望！

　　那个可恶的女人，一切都是从她开始的，现在在这边又碰到了，看来这次布拉多也是她带来的，之前自己在外面就曾经见到过他。

　　想到这边，露出一丝冷笑，转移方向全速朝着她奔袭过去。

　　……

　　距离越来越近，眼看着就要追上这个家伙，罗德没有丝毫放松，五十米，三十米，转眼间就只剩下了不到二十米的距离。

　　不能留下这个家伙，上一次自己在和他交手的时候曾经使用过无影和秋风两个招式，自己招牌般的招式，被他全部看见了，而且刚才一看到自己他就能够叫出自己的名字，很显然，这个家伙有调查过自己。所幸的就是还不知道自己的真实身份罢了，但是如果这一次再让他逃亡出去一切就不好说了！

　　到时候如果凭借着那两个招式让他揭穿自己的身份后果不可想象，对于这样的败类，罗德没有丝毫犹豫的选择必须击杀在此，不能给自己留下任何后患。

　　然而，就在罗德追袭到距离男子不到二十米的地方距离之时却是出现了意外的一幕。不知道什么时候雪莉那个家伙竟然来到了这边，现在就在前面。

　　而那个男子似乎也是见到雪莉的身影，突然转向朝着她那边奔袭过去！

　　“该死！”见到这一幕，罗德暗暗咒骂，心里叫坏，雪莉的出现似乎已经改变了现在的局势，男子显然是将她当成了新一个挟持的目标，如果这样今天自己想要斩杀他就麻烦了。

　　“啊……”一声惊呼声传来，是雪莉的声音，这个反应迟钝的家伙这个时候总算发现布拉多和那个男子的身影。

　　然而为时已晚，男子已经冲到了她的面前，在雪莉还没有反应出来的时候已经绕到了她的身边，紧接着手上一个发力，将她一把拉扯到了自己的怀中，右手化拳为爪，掐住了雪莉的咽喉停住自己的脚步！

　　呼呼的喘息着，看着站在自己对面冷冷的看着自己的布拉多，感觉到喉咙一阵干渴，艰难的咽了咽自己的口水，看着布拉多：“你给我站住，要不然不要怪我不客气了，你不想让别人因为你死在我的手下吧！

　　哦，对了，貌似你和这个小娘皮子还是熟人，怎么样？做一个交易，你放了我，我保证不伤害她，让她陪我出这片树林然后我们河水不犯井水，以后互不相干如何？”

　　看着罗德，男子呼呼的喘息着商量道！

　　“放人！”没有理会他的话语，罗德用足以杀死人的眼神看着男子冷声喝道。

　　“放心，只要你不继续追老子，老子肯定不会伤害这个小妞！”一声冷笑，喘过气来之后，男子淡淡的说道，然后手头上一用力，引来雪莉一声惨叫带着她缓缓的朝树深处走去！另外一边是茂密的山林，地形比现在这边的小树林复杂多了，在那边，人迹荒芜，树林茂密地势险峻多变，只要自己冲入到山林中这个家伙想要继续追杀自己就不是那么简单的事情。

　　看着雪莉犹豫被掐住喉咙呼吸困难一张小脸憋得通红，罗德却是不敢有更大的动作，这个时候只要这个男子一发力，雪莉就完蛋了！

　　用过一次的法子肯定不能继续用，就算是傻子也不会上当。只能紧紧的跟随在男子，罗德缓缓的贴近过去。然后寻找机会。

　　“给我站在原地，哼，别以为老子不知道你想要做什么，再过来我就真的不客气了，到时候你就等着帮这个小娘皮子收尸吧！”见到罗德继续朝着自己跟随过来，男子开始着急了，一声大喝，手头上又是一用力，引来雪莉的一阵咳嗽声。犹豫被掐着喉咙，被搂在男子的怀中，雪莉却是无法挣扎和动作，咽喉处传来的疼痛让她无法出声，小脸憋得通红，心里虽然恨却是不敢动作，感受着男子身体传来的温热感，却是一阵鸡皮疙瘩！

　　恨得直咬牙，却是无法动弹，她不是傻子，知道这个时候自己要是敢挣扎的话自己的喉咙马上就要被拧断。看着对面的布拉多，眼里含着一丝泪水，雪莉将希望完全寄托在了这个家伙的身上，这让她回忆起了上一次的场面，自己也是这么被挟持着，是他救了自己，这一次呢？她相信也会如此。

　　“好，你放人，我让你走！”站在原地，脸色变了变，一阵沉吟罗德沉声喝道。

　　“这就对了，我说了不杀这个小娘皮子，你放心，让他跟着爷走一段路程罢了！”看见罗德停下脚步，男子满意的笑了笑，然后肆无忌惮的朝着山林走去。

　　站在原地，罗德只能一点点移动自己的脚步，看着距离越拉越远，心里虽然着急却无可奈何，怒火冲天，杀意狂涌却是不敢有任何动作。

　　转眼间，男子已经来到山林茂密处，这个时候他露出了一丝笑容，看了看身后的树林，即使是在白天烈日当空的情况下依旧显示出了一丝昏暗和阴森，常年没有受到烈日的照耀，潮湿的树林中迷茫出一股淡淡的霉味。

　　“嘿嘿，小妞，有空爷爷在找你玩玩，今天就算了！”进入森林一段路程之后看了看距离自己约莫百米的布拉多，男子满意的笑了笑，然后露出一个肆意的笑容，手头一用力，效仿之前对付那个女子的方式将雪莉犹如沙包一般丢了出去！然后转身就朝着树林内狂奔而去。脸色一片冷然。

　　“这件事情没完！”在心里，他更是暗暗的对自己吼道，布拉多，这个让自己三番两次险些丧命的家伙他又岂能就此了断呢？

　　见到雪莉被抛出，听到他传来的一阵惨叫声罗德急忙朝着那边冲过去。看着照面飞来的雪莉，急忙一把搂住她，在惯性的作用下，即使是罗德也不禁倒退了好几步才算稳住身姿。

　　接着就要放下雪莉朝着树林内追去，那个男子的身影已经消失，只能依靠着那个方向和留下的痕迹去追了，虽然希望不大，但是罗德真的不愿意放过这个畜生。

　　“别，我怕！”刚想冲出去，却是感觉到自己被人搂住，紧紧的搂着自己犹如树袋熊一般挂在自己的身上，而后传来了雪莉略微颤抖的声音，里面带着一丝哭腔。

　　低头看了看怀里紧紧的抱着自己的雪莉，一副楚楚可怜的模样，眼里含着一丝泪水，表情显得无助和后怕。

　　看着这一副模样，罗德一阵叹息，知道又是被那个畜生给逃走了，停下自己的脚步，拍了拍学历的脑袋：“还知道害怕？之前不是还说要一个人进来的来着？呵呵，看看你这个样子，不怕被人笑话？好了，没事了！”没哟做过安慰人的事情，所以罗德也不知道该如何安慰是好，说了这些话之后抚着雪莉的背部，感受着一丝温热的感觉，心里却是不禁一颤。

　　不安慰还好，这一安慰，雪莉就受不了了，开始抽泣起来：“我恨死那个人了，呜呜呜，谁要你安慰来着了，要不是你丢下我，我会遇到这样的事情吗？走开，我不要你安慰！”

　　说着就推开罗德翘着嘴巴任凭两行清泪滑落脸颊站在罗德的对面就那么看着他。

　　“还生气？刚才要不是我先走的话那个女子就被这个畜生给欺负了你知道不？你也不想看到吧，好了，别耍小性子了，快点过去看看那个女的，不知道怎么样了！”拉住雪莉的手，拍了拍他的脑袋，罗德苦笑的说道，没有想到还被当做坏人来着了。

　　“不走，要去你自己去，既然你那么关心别人就赶紧去吧，要不然别人可要害怕了，还不知道会不会碰到别的坏人呢，伤了可不好，到时候我还成为千古罪人了！不理你，你赶紧走！反正又不是第一次把我一个人扔在这边！你也不是没有做过！就让我在这边被别人欺负吧！”嘴巴一撅，雪莉甩开罗德的手赌气的说道。


第十一章 初见马丁————赚了一个人情

　　看着雪莉一个人站在那边赌气罗德暗暗苦笑，碰到这样一个小魔女也算是自己倒霉了，真不知道怎么会碰到这样的人！

　　看着此刻雪莉的眼眶微红，撅着一张小嘴，小脸似乎还因为刚才的事情显得微红，如此模样倒是别有一番风味，看着他，罗德一阵叹息：“真的不走？”再次确认的问道。

　　“不走，哼，要走你自己走，又不是没有吧我一个人丢下来过，你就走吧，让我们一个人在这边自生自灭得了，再遇到那些畜生也算是我倒霉！你不需要有罪恶感的，反正你就是这样的人，估计也不会有什么感觉，赶紧回去找你的美女去吧，她一个人在树林里呢，你就不怕他出事！”撅着嘴巴，看着罗德，雪莉倔强的说道，然后转身背对着罗德，不再理会。

　　见到这她这一副模样，罗德还真不知道该做什么好，脸上挂着苦笑，一阵叹息，竟然还没完没了了，说得自己好像是什么魔鬼一般，真吧自己说出罪恶感来了。怎么就感觉自己真的欠了她很多？

　　犹豫了片刻，罗德嘴角突然出现出一丝耐人寻味的笑容，看着背对自己的雪莉：“你真的不走？既然不走就算了！我先过去找那个女的，你一个人自己出去吧，到外面会和，小心一点！”说着转身就做出准备离开的姿势，虽然如此，但是罗德却是将自己的全部注意力都集中在了雪莉的身上，看看她到底会有什么反应。

　　果然不出罗德的意料，似乎感觉到他真的要离开，这一下雪莉着急了，急忙转身看着准备离开的罗德，一下子扑了上去，紧紧的拽住他的手：“你这个混蛋，死没良心的，让你丢下我，让你去找别人，哼，我死了你才开心是吧，就要让我被那些人欺负你才开心是吧，别人是人我就不是了！”将罗德拉回来然后一下子扑到他的怀里，雪莉彻底发挥出了她的魔女姿态开始又打又闹。

　　站在原地，任凭雪莉的小拳头落在自己的身上，任凭她拉扯和抱怨，罗德只是满脸苦笑！算是对这个家伙彻底服气了，还真是第一次见到这样的人。不过怎么听她的话却是感觉一阵不对劲，感觉话语怎么那么暧昧来着的？还好罗德的思想比较单纯一点，要不然还不知道要想到哪方面去。

　　“好了没有？好了就走！”等了片刻，感觉到雪莉渐渐停止了自己的动作，安静下来之后罗德忍住自己的笑意问道。

　　“哼，就知道欺负我，我记住了，布拉多，我们没完！”罗德的话似乎才让雪莉意识到刚才的情况，小脸一红，一下子抹掉自己脸上的泪痕抱怨道。

　　微微一笑，知道终于告一段落，暴风雨总算是停息下来，罗德松出一口气，这才按照自己之前的记忆带着雪莉朝着那个女子所在的地方走去。

　　很快，回到原地，只见此刻原先自己救下的那个女子正蜷缩着身体靠着身后的大树坐在那边，满脸警惕，带着楚楚可怜的模样。

　　直到这个时候罗德才仔细查看了一下这个女子的长相，白皙的肌肤，端正的五官，长长的头发，垂直而下犹如瀑布一般披散在他的背后，还是很不错的！算得上是一个美女。真不知道这样的人怎么会被那个人盯上并且被带到这边，看来现在的女子自我保护意识还是太差了一点。

　　见到罗德和雪莉的到来，她先是一愣，随即露出了一丝笑容，急忙起身朝着这边走来。

　　“你没事了吧？”看着这个女子罗德关心的询问道。

　　“恩，没事了，今天真要谢谢你，要不然，要不然那个畜生就……”说道这边，女子已经说不下去开始抽泣了起来，这一副楚楚可怜的模样看了让人心痛。

　　罗德更是头皮发麻，平生最见不得女人在自己的面前哭，见到他们哭自己还真不知道怎么办的好，安慰的话自己也不会说，一阵叹息：“好了，没事就回去吧，以后一个人注意一点，不要随便相信陌生人的话！多一份警惕总是好的！”

　　而此刻，雪莉已经来到了女子的身边，开始安慰起来，殊不知之前自己还是一副哭哭啼啼的模样。

　　不过倒还别说，女人只见的话题永远是最多的，随着雪莉的加入果然那个女子渐渐的平静了下来，也没有听他们在说什么，罗德自顾的在前面带路，对于女人之间的话题他也是没有兴趣参与进去。

　　很快，带着两人就已经来到了树林外，对于那个女子为什么会被那个畜生抓住罗德没有询问，对这个没有很大的兴趣，另外别人的伤痛就是这个来着，刚刚被雪莉给安抚下来，自己现在再次提出这个话题不是明摆着揭别人的伤口？鉴于如此罗德没有打算询问，就算问了对自己找那个人也没有什么帮助。

　　“安妮，你怎么才来，刚才去哪里了？”刚走出树林，就听到远处传来一阵焦急的呼唤声，紧接着一个男子迅速的朝着这边跑来。

　　转头看去，此人年约二十五六，粗壮的身体，古铜色的肌肤，后面背着一柄长长的大刀，一看就知道是武者，明显的武者装扮，并且还能看得出来此人应该是一个佣兵或者冒险者，身上带着浓重的冒险者气息。

　　从这个男子的口中罗德也才算是知道了自己救下的这个女子的性命，安妮，还是一个不错的名字！

　　“马丁……”见到这个男子，站在罗德和雪莉身边的安妮眼睛一红，脸上带着的一丝微笑瞬间消失，眼眶一下子红起来，泪水开始泛滥，开始抽泣起来。

　　“安妮，你怎么了，该死，你是谁，安妮，说，是不是他们欺负你了，告诉我。我剁了这个家伙去！”见到安妮哭。来到跟前的那个男子顿时着急了，一阵手忙脚乱之后将注意力转移到了罗德的身上，大声的吼道。

　　“别……”急忙拉住作势就要出手对付罗德的马丁，安妮紧紧的抱住他：“不是他们，是他们救了我，呜呜呜……今天要不是他们你就见不到我了，刚才……”将男子紧紧搂住，安妮解释的说道。但是哭泣却是代替了他的话语，没有能够将发生的事情说出来，毕竟这样的事情对于一个女子来说有多大的伤害罗德当然也是清楚的！不是一时半会就能够恢复回来的事情。

　　“发生什么事情了？你告诉我好不好，不要哭了，真的……”见到安妮又开始大哭，男子面带难色焦急的安慰着，那手忙脚乱的感觉引来雪莉一阵好笑，一边的雪莉也是开始加入安慰的阵容当中。只有罗德站在原地无辜的看着三个人。

　　一番忙碌之后总算是将安妮给稳定了下来：“能够告诉我发生了什么事情吗？”见到安妮稳定下来，那个男子朝着罗德投来询问的眼神低声问道。

　　紧接着罗德就将今天发生的事情一五一十的告诉给了这个名叫马丁的男子，一边的雪莉更是时不时添油加火的煽动，配合着安妮那楚楚可怜的表情和含泪的模样，这个名叫马丁的家伙还没有听完就已经怒发冲冠怒火澎湃。

　　“该死的混蛋，畜生，他在哪里，我去杀了他！”拔出明晃晃的长刀，男子大声的询问道。“逃了，追不到！”无奈苦笑一下，要是能够追得到还用得着你来？

　　“兄弟，这次的事情谢了，我叫马丁，我和安妮欠你一个人情，以后有什么事情可以来找我，只要能够帮得上忙赴汤蹈火在所不惜！恩情就不多说了，我记着，如果这次兽潮之后还能活着你可以来红岩城找我，到那边随便都能够打听到我！”听到罗德的话一阵叹息，男子将安妮搂入怀中，朝着罗德坚定的说道！一副上刀山下火海的模样。

　　微微笑了笑，罗德点头应好，他当然不会真往心里去，举手之劳而已，没有必要索取什么，要不然还真让对方赴汤蹈火来着？

　　一番闲聊和感激云云的话语之后马丁带着情绪不稳定的安妮离开了这边朝着他们的住处走去，场内再次留下了罗德和雪莉两人。看着离去的马丁，罗德的眼神却是有一些怪异，不寻常的男人，看起来粗粗咧咧的，没有想到竟然是一个准圣级的强者，刚才自己已经感应到了他的实力，最起码是一个皇级后阶，这个岁数达到这个程度算得上是很不错的天赋了。

　　当然，罗德自然不会想到，后来有一天这个男子还真的应验了对罗德的承诺，给了罗德一次巨大的帮助。

　　“怎么？还不回去？”收回自己的思绪，看着雪莉，罗德好笑的说道，这个小妮子似乎还在生自己的气，撅着一张嘴，一副爱理不理的模样。

　　“哼，要你管，少在这边假惺惺的！”跺了跺脚，雪莉白了一眼罗德不屑的说道，此举又是引来罗德的一阵叹息和苦笑，还真不知道该怎么和这个家伙相处！

　　“那算了，你自己呆在这边吧，我先回去，自己小心一点！”说着，罗德便转身打算离开，还有事情没办，这一出来，一耽误就是半天的时间过去了，回去看看那些家伙休息好了没有，这一段时间还有很多事情要处理，训练当然是当务之急。


第十二章 基罗的加入

　　“你……布拉多，我恨你！”见到罗德作势要走，这边的雪莉又是开始不高兴了，看着罗德大声的吼道，颇有一分母老虎的意味。

　　“你到底要怎么样，大小姐，我没有那么多时间和你浪费，还有很多事情要做，现在的铁栏镇处于什么情况下你又不是不知道，就别再这边捣乱了好不好！乖，赶紧回去吧，哪里安全回到哪里去！这边太危险了，不适合你的！”真不知道这样一个人怎么来到铁栏镇这个危险的地方，估计也就是她口中那个很牛掰的爷爷能够带她来这边吧！罗德苦笑的朝着她说道。

　　“你……算了，懒得理你！欠你的两次会还给你的，哼！去吧，大忙人，大红人，大英雄！我们这样的小女子不敢继续打扰你了！”或许也是被罗德的话给激怒了，看着罗德，雪莉大声的吼道，然后转身就朝着自己居住的营帐走去。

　　看着负气离开的雪莉，罗德微微一笑，摇了摇头，没有继续理会这个倔强的家伙，一阵叹息，转身朝着自己的营帐走去，眼神却是略显冷然，那个该死的畜生，竟然让他给跑了。对此罗德自然是不甘心的了。总有一种感觉，或许哪天事情会坏在这个家伙的手中。

　　回到军营当中，已经是午时时分，大部分人都已经休息完毕，毕竟在场的人都不是一般人，都是武者，而且都算得上是强者的武者，对于他们来说休息的时间已经不是那么重要，甚至只需要修炼就能够让自己的精力恢复到七七八八，一个上午时间的睡眠对于他们来说已经足够了。

　　此时，斯科拉和柯若德两人正在组织这些人准备开始训练，罗德回来的时候他们正在集结队伍，昨天晚上的战斗让他们认识到了很多不足的地方，所以此刻每一个人脸色都是略显凝重，对待训练的事情也是前所未有的认真和严肃。

　　“头，回来了？”见到罗德回来，斯科拉笑着招呼到。紧接着大家纷纷招呼到，虽然这个组织是自愿组成的，没有什么强制性的要求，不像是帝国编制那么严谨，但是随着时间的推移和各方面因素的影响，让他们俨然成为了一支军队一般的存在，比一般的佣兵队都还要严肃！罗德自然成为了他们眼中最高长官！

　　“恩，好好训练，今天如果那边情况不危及就不用去了，先训练着吧！磨合好了之后再说！”看着这些人，罗德沉吟了一下之后低声说道。

　　昨天的战斗让也是让他看到了很多不足的地方，配合不够默契，战术运用不够到位都是很大的问题，相当严重，就现在这个情况去战斗的话只不过是去平白无故的增添伤亡罢了。

　　工欲善其事，必先利其器，这句话说得没有错，训练还是当务之急，正好趁着这几天魔兽军团的稍微松懈好好训练。或许再过一两天时间战斗又要激烈起来了吧。

　　今天已经是兽潮正式爆发的第十五天时间，正好时隔半个月的时间，按照往常的经验来说，这个过程将会持续三十五到四十天的时间！眼前只不过是才过了一半的时间。

　　行百步者半九十，这句话罗德还是知道的，眼前只不过是一个开始！后面还有很长一段时间，而且随着尾声的来临，魔兽必然更加疯狂，血族和狼人族必定更加疯狂和血腥，甚至魔族也要出现了，到时候才是真正的开始，现在都只不过是练兵罢了，这也是这次兽潮和以往不同的原因！

　　“好类，你放心吧，头我们先走了！”在罗德沉吟思考的时候斯科拉和柯若德两人已经组织好了自己的队伍朝着罗德说了一句之后带着各自的队伍去开始训练。

　　留下罗德一个人站在原地，沉吟了片刻之后也是组织起了自己的队伍开始准备训练。

　　一个下午的时间大家都沉浸在训练当中，经过昨天晚上的实战大家几乎都看到了自己的不足，所以今天的训练显得格外有针对性，尤其是魔法师，虽然他们队伍当中的魔法师不多，但是就是这几个魔法师却是重中之重，他们的发挥能够知觉决定最后的结果，所以罗德也是对他们的要求格外严格，让他们按照大局的趋势来使用不用的作战方法。训练的结果还算满意，比起之前来说确实是进步了不少，很多关键的地方都是得到了改进！

　　理论和实践相结合，在这个时候被发挥到了淋漓尽致。

　　再一次休息的时候时间已经来到傍晚十分，看看时间不早，大家在一个下午的修炼时候也是露出了疲惫的姿态，想了想，罗德便让大家停止带着他们回到了营帐当中休息！

　　接下来的事情就是晚上，如果那边的战斗不激烈或许可以利用晚上的时间再进一步的训练一下！明天再去战斗，如果不行就只好继续战斗，这样做也没有坏处，最起码能够让自己看到更多的不足！

　　回到营帐不到片刻的时间，斯科拉和柯若德两人也是都已经回来，看着两人满脸兴奋的模样罗德猜也能猜得到两人和自己一样，一个下午的时间应该让他们得到了不少收获！

　　“头，你还别说，今天的训练我们进步不少，你那边如何？”解散了队伍，三人再次聚在了一起，这个房间原先是一个营帐，但是他们来了之后看着没人也就改成了他们死神镰刀小队的会议室！

　　“还行，这几天抓紧一点，过几天或许就没有这么好的事情了，队伍当中一些害群之马绝对不能姑息，当断不断必受其乱，记住这一点就好！”点了点头，罗德沉声吩咐道。

　　虽然自己的队伍当中眼前还没有发现这样的人！但是罗德相信，这次一下子招进来这么多人，自己一点也不了解，其中难免有一些浑水摸鱼的家伙，对于这样的人肯定是不能姑息的，否则最后受到损失的只会是大家罢了。

　　“恩，知道！”听到罗德的话，两人一愣，带着沉重的神色了然的说道！罗德想要表达的意思他们自然是已经知道了。

　　……

　　“头，外面有人找斯科拉大哥和柯若德大哥，说是你让来的！”三人坐在一起，正在回味昨天的战斗，说出各自碰到的问题，这个时候卷毛突然进入了这个房间，看着罗德带着一脸疑惑的说道。

　　“我？”罗德也是被这一番话讶异了一下，随即似乎想起来什么一般，皱了皱眉头说道：“恩，知道了，雷傲，让他们过来吧！”紧接着罗德朝着卷毛吩咐到。

　　“几个圣光学院派来的人，这次大陆比武大会召开之后以圣光学院为首组建了一支十五人的队伍来到铁栏镇这边，早晨碰到几个，说是损失惨重，眼前剩下的只有九个人，其中六个人今天说是要加入我们死神镰刀小队，看他们挺诚恳的，我就让他们过来找你们两个看看！”紧接着罗德转头看着满脸疑惑的斯科拉和柯若德解释道。

　　心里却是暗暗苦笑，还真的来了，以后在一个军营下生活，在一个队伍中战斗，看来是有得玩了，暗暗叹息自己这不是在玩火吗？

　　“恩，那就看看吧，头的眼光还能差了？”这一下，斯科拉和柯若德才了然过来，看着罗德，他调笑的说道。

　　“恩，这些人都是大陆未来的希望！将来的强者呢，没有想到头也能将他们给骗进来？”柯若德竟然也是少有的开起了玩笑。

　　不过还别说，这些人在一般人眼中确实是天之骄子，几个人都可以算得上是整个大陆他们这个年龄段当中的佼佼者，将来这一带的领军人物！

　　片刻之后，就见到几个人在卷毛的带领下已经进入了房间之内。

　　“布拉多大哥，斯科拉大哥，柯若德大哥！”来到屋内，几人还算有礼貌的招呼道。

　　“来了？很准时！呵呵，这件事情我给斯科拉大哥和柯若德大哥说了，他们也没有什么问题，你们自己看看吧，我们这边现在有三支队伍，你们想要到哪都行！”看着几人，尤其是基罗和维斯基还有赛尔三人，罗德微笑的说道。口头上这么说心里自然希望最起码基罗他们三个人去斯科拉和柯若德的队伍，这样对自己肯定是好一点的。

　　“我们商量过了，跟着布拉多大哥，我们岁数差不多，跟布拉多大哥比较好相处，而且也能学到更多的东西，所以还希望布拉多大哥批准！”让罗德大呼意外的是，基罗一开口竟然直接说出了他们的打算，而且这个打算也是罗德最为担心的事情，没有想到还真是发生了自己最不愿意看到的情况。

　　“恩，这样也行，头，你就带着这几个人吧，正好你这边的人最少！而且西面任务也是最繁重！你带着错不了！”听见几人的话斯科拉和柯若德没有任何意见直接说道，这让罗德有一种欲哭无泪的冲动！

　　看着几人。犹豫了片刻之后只能一阵叹息：“也好，那你们晚上就搬过来住吧，尽快融入到我们的战术当中！”

　　就这样，这件事情在罗德郁闷之下草草结束，在几个学员兴奋的欢呼声当中结束！罗德知道以后的日子自己算是有得过了！还真是怕什么事情就发生什么事情！看着几个人，罗德心里暗暗的苦笑着说道。


第十三章 求援

　　几个人来到自己的这个小队当中朝夕相处，想到这边罗德头皮就是一阵发麻，那种不好的预感越来越强烈，知道这样下去迟早会出事，尤其是基罗和维斯基两个人，朝夕相处不是一天半天，自己的很多事情和习惯！

　　现在就已经开始对自己怀疑了，给他们接近的机会自己这不是找死吗？越想罗德就越是头疼。一阵叹息之后罗德只能朝着斯科拉和柯若德两人交代了一番，带着几个人朝着自己营帐方向走去！既然加入了总是要给别人安排一下吧。

　　天色已经一片漆黑，不知不觉当中夜幕已经笼罩整个大地，带着几人怀着复杂的心情来到营帐，这个营帐都是他们第一小队的成员，七十二个人一个不多一个不少都在这边。

　　看着众人，罗德将大家召集起来，让他们安静下来之后将这件事情朝着几人宣布了出去。一下子，大家欢呼起来，有队友加入谁会不喜欢？尤其是在这样危险的战场上，多一个人多一份力量这一点只要不是傻子都知道。

　　随即让卷毛帮着几人安顿下来之后罗德交代了一番，径直的朝着外面走去！很快便已经来到了夜莺的营帐前，这个营帐是专门为他们—死神镰刀小队里面的几个女成员设定的！毕竟三个队伍当中的女魔法师还是不少的，算一算也是有将近十五人，算得上一个不小的阵容。

　　在外面，罗德毫不客气的直接呼唤夜莺，不到片刻的时间夜莺就已经来到了门外，看着罗德，脸上一片疑惑，不知道发生了什么事情他这个时候来找自己，战斗显然是不可能的，如果是战斗的话大家应该直接集合才对！

　　平日里面也没有见这个家伙来找自己，这还是第一次，不得不让夜莺迷茫，看着罗德：“哟，什么风把我们想在赫赫有名的头给吹来了？有什么事情，在这边瞎吼什么？”带着玩味的语气夜莺调侃的说道。

　　“跟我来，有一点事情要你帮忙一下！”想了很久，罗德想来想去现在能够帮助自己的或许也就是只有夜莺一个人了，也只有她可以帮忙。

　　“呵呵，稀奇了，你不是一向都很自傲吗？怎么会想到让我们这些小人物来帮你忙来着的？我怕没有那个能力咯！”罗德的话也是让夜莺一愣，随即讽刺的说道。

　　皱了皱眉头，怎么感觉晚上夜莺的话当中老是带着刺来着？这让罗德百思不得其解，貌似自己没有什么地方得罪了他吧？

　　“好了，不和你闹了，走吧，真有事情要拜托你来着！”一阵叹息，有求于人，罗德不得不低头说道。

　　“真有事情？不会是让我帮你泡妞吧，姐姐可没有那个本事，你也不需要我帮忙来着吧？那个女的对你感觉似乎不错！”但是出乎罗德意料的却是夜莺说出了一番让他听不懂的话语。

　　“不过我很伤心，你看，姐姐这么一个大活人站在你面前，自认为长得也不差，可是一直都在倒贴你呢，你却看都不看一眼，姐姐心里那个难受啊！”紧接着还不等罗德反应过来，夜莺露出一丝媚笑继续说道。

　　“你抽风了是吧，什么小妞，别在这边瞎说，真的有事情要摆脱你来着！”本来心情就不好的，现在哪里还有心情和她开玩笑来着？一阵叹息，带着一丝不耐烦的说道。

　　见到这一副模样，夜莺也是愣了一愣，一下子失去了之前那种嬉皮笑脸的模样，神情稍微严肃了一点。似乎感觉到了不对劲，这样的奈特罗德她还是第一次见到，相处的时间也不算短，很多地方她还是知道的！看来真的有事情！

　　“好了，不和开玩笑了，不过我还真要警告你，你最好不要和那个女的走得太近，对你没有好处，要不然你肯定会后悔的！算了，你自己看着办吧，走去那边，看看什么事情来着，能够让你这样！”看了看罗德，沉吟了一下，夜莺叹息的说道。

　　一脸郁闷，罗德真不知道夜莺到底在说什么，自己不能和谁走得太近了来着，不过现在显然是没有心情理会这些事情，跟着夜莺朝着军营的一个安静地方走去以免有人打扰。

　　顺着小道，两人很快来到这个军营的一个寂静的角落，一片漆黑，能见度极低，没有任何人影，倒是一个商量事情的好地方，“好了，这边没人，什么事情你放心说吧！”径直找了一块干净的点的地方，从怀中掏出一块丝巾就这么的坐在了地上然后看着罗德，夜莺的疑惑的询问道。

　　“这次我有麻烦了，圣光学院的基罗和维斯基他们几个人你应该知道吧？”看着夜莺，罗德苦着脸说道。

　　“恩，知道，那次交过手，还不错的几个人，怎么，他们怎么了？和你又有什么关系来着的？”看着罗德夜莺皱起眉头不解的问道。

　　“他们来了，你应该也知道，本来是没有什么事情，但是现在到我们死神镰刀小队来了，看扬起基罗似乎已经开始怀疑我了！”一阵叹息，苦着一张脸，罗德郁闷的朝着夜莺说道。

　　“他们进来了？怎么回事？”这一下，夜莺也是开始着急了，如果这样还真是一件棘手的事情，自己倒是无所谓，虽然交手过，但是现在是关键时刻，就算认出自己的身份，他们也还不至于在这个地方和自己过不去或者怎么着，主要问题就是罗德这个家伙！

　　“被斯科拉和柯若德给弄到我们小队这边来了，你看着办吧，怎么处理一下，我是没办法了，该死，这样下去兽潮没结束说不定就开始屠魔了！”自嘲的笑了笑罗德郁闷的说道。

　　“我们小队，你……不知道该怎么说了，明知道危险还让他们加入我们死神镰刀小队还分到我们队来，自找苦吃！”听见罗德的话，夜莺白了白眼睛恨铁不成钢的说道，这不是自找苦吃是什么？

　　“算了，既然这样了也没办法，这样吧，你尽量少和他们接触，我想一个办法把他们几个人弄到别的小队，这样会好一点。你自己最近小心一点。

　　战斗的时候注意一下，你应该知道那些东西可以用哪些不能用！自己拿捏着，尤其是无影和秋风两招，就你那两招！虽然很强但是一旦使用不要说是他们几个人了，就算是一些和你不熟的人都能够把你揪出来！

　　你以为我是怎么确定你的身份的？就是那次在烈焰狮的战斗当中，虽然你没有直接使用无影，但是和你交手或者战斗过的人绝对能够看出来，你自己看着办吧！”沉吟了片刻之后夜莺交代的说道。

　　“其他没办法了，只能看运气了，该死，不知道怎么说你了，想死也没有必要这么直接吧，那个基罗是什么人你又不是不知道，那次他的立场很明显，知道你的真实身份他已经和你决裂了，差一点就是他要了你的命吧，这一次也不会例外！”揉了揉自己的太阳穴，夜莺叹息的说道。

　　“也只能这样，你看着办一点，我尽量把他们，摔倒你的那一侧你看着点！这一段时间注意一点，尤其是血族和狼人族，蠢蠢欲动，但是没有看到什么大动作，总感觉这里面有什么古怪！大家小心点没错，该死，也不知道那些家伙想要干什么！

　　对了，你之前说什么来着，什么女人什么小妞的？瞎说什么？”既然事情到了这个地步也只能这样走一步算一步，随即罗德想起来之前来的时候夜莺说出的让自己莫名其妙的那些话语忍不住疑惑的询问道。

　　“哟，还装上了？今天训练场树林边！呵呵，别说你忘记了！”这一下，夜莺算是被挑起兴趣了，冷笑的问道。

　　树林边？皱着眉头，罗德喃喃重复了一遍，随即才想起来什么，一拍脑袋，算是想起来了，说的肯定是雪莉那个小妮子，该死，怎么会这样！他怎么知道这件事情来着？

　　皱着眉头看着夜莺，盯着看了片刻：“你怎么知道今天的事情？我和他只不过是见过两次罢了，救了两次，没有什么关系！”

　　“得，我管不着，中午，正好路过那边办一点事情看到的，不过你自己小心着点，还是那句话，不要太接近，要不然对你没有好处！他爷爷不是你能够得罪的人！还有不要忘了你的身份，如果被他爷爷知道了的话你必死无疑！没有人能够保得住你！”玩味的看着罗德，夜莺淡然的说道，甚至连她自己都不知道为什么说道这件事情心里会有一点不舒服。

　　“好了，不说这件事情，我正好也有事情要找你，现在正好说说！”深吸一口气，夜莺的脸色瞬间严肃起来，严肃到让罗德都感觉一丝不适应的程度，然后沉声说道。一副严肃的模样让罗德有一种不好的预感，一下子气氛变得严肃和凝固了起来。


第十四章 熟人，再见熟人！

　　“什么事情？”看着夜莺严肃的模样，罗德也是感觉到不对劲的地方，沉吟了一下之后急忙问道。

　　“我看到一个人很脸熟，好像是乌鸦，中午我在我们军营外面看见，就是因为他我才会一路跟随到训练场的那一片树林边，之后才看到你！不过很可惜被他没入树林不见了没有追上！”犹豫了一下，深吸饿一口气，夜莺叹息的说道。

　　“乌鸦？”听到这个名字罗德脸色一变，算是知道夜莺为什么这么严肃了。

　　小村被屠戮，银翼和刺蛇惨死，乌鸦消失无踪，夜莺侥幸逃过一劫，原本以为乌鸦也已经丧命了，在这边见到他自然是意见值得让人深思的事情。他是怎么活下来的，他肯定知道那些凶手是谁，但是为什么迟迟不肯露面！是因为顾及那些追杀的人还是怎么样？重重一团瞬间闪现出来。

　　既然自己答应了夜莺，要帮她追查这件事情，罗德当然不会言而无信，毕竟夜莺也算是帮助了自己，帮着自己隐瞒了身份，否则现在哪里还会这么安生。

　　“你确定？”沉吟了片刻，罗德沉声询问道。

　　“恩，确定，应该就是乌鸦，百分之九十，错不了，我很了解他！他肯定就在铁栏镇里面，而且很有可能就在我们C区这边，帮我一起很找出来！”对于罗德的话，夜莺低头沉思了一会儿之后突然抬头，眼中闪过一抹坚毅的眼神确定的说道。

　　“恩，知道了，留心点就是，你自己这边小心一点，他有发现你吗？”突然想起来什么，罗德急忙询问道。

　　“没有！”歪着头想了想，夜莺继续说道。

　　“你不要暴露身份，别告诉我你不会易容术，自己打点一下！不要以现在这个模样出现，我们死神镰刀小队太着眼了，等找到乌鸦再说！”防人之心不可无，这句话罗德还是清楚的，小村发生那么大的事情，银翼和刺蛇，两个人都不比乌鸦差，但是最后唯独乌鸦或者出现在这边，里面的猫腻不得不让人遐想万分，罗德提醒的说道。

　　“这个我知道，我觉得乌鸦肯定有问题！不要忘记了你答应过我的事情，有可能需要你背后的力量帮忙！”沉吟了一下，夜莺脸色略显深沉的说道，这一次，罗德却是看见夜莺的脸上出现了全所未有的严肃，第一次见到这样的他让罗德有一点不适应！

　　从这个表情可以感觉到这件事情不简单，夜莺肯定知道一些什么事情，既然她不肯说罗德也是不好逼着他说，自己答应过就要做到，虽然不成人自己是一个君子，但是还不至于言而无信，承诺对于罗德来说是最重要的，况且自己也想搞清楚这件事情！从人情和个人来说这件事情他都非插手不可。

　　“恩，这件事情我知道，那边情况如何我不敢保证，顶多就是我豁出去帮你罢了！这件事情还不至于忘记！”苦笑了一下之后罗德沉声说道，确实，自己还真没有把握让那一伙神秘人帮助自己。

　　“对了，有一件事情要问一下，你知道他们的身份吧，那次你认识霍里的！”说实话，直到现在罗德依旧不清楚霍里他们到底是谁，只能够猜到他们这个组织很强大，似乎一点也不逊色与暗！

　　“有一些事情你不该知道的，能够不插足进来就不要进来，这是我对你的忠告，相信我没错，既然他们没说我也不会说，他们不说自然有他们的道理，看得出来，他们对你很好，最起码我没有见过霍里有这样帮助一个人，而且似乎还听命于你！我不清楚那个组织有什么打算，幕后那个人到底想要如何！但是你可以宽心，他们不害你，害你不需要如此，随便一个人都可以捏死你！

　　他们不说可能也是不想你踏入这个圈子，有机会他们自己会告诉你，我能够说的只有他们真的很强大，不是你能够想象的强大，甚至就算是魔法师公会或者武者协会还有教会也奈他们不得！好了点到为止，放心我不勉强你，他们如何我不介意，你记住你的承诺就好！乌鸦这边的事情我会留意，你也注意一下，有消息第一时间只会！”听到罗德的话夜莺苦笑了一下无奈的说道，显然是不大算回答罗德的问题！

　　不过即使是如此罗德也是从她的话语当中知道了很多事情！看来那个组织还是被自己给嘀咕了，罗德相信夜莺还不至于欺骗自己。能够让一个暗组织的成员说出这样的话，到底要有多强大的能力！不敢想象，或许暗也奈他们不得吧。

　　一番闲聊，很久没有如此舒适过，罗德难得的享受了片刻的清闲和舒雅！这样的感觉真的很好，就这么随意的躺在地上，看着天上的越亮，隐约的听着远处传来的战斗声音，感受着凉风拂过带来的一丝清爽，闻着身边美人儿身上传来的淡淡香味，没有任何估计和隐藏的聊着心事确实是意见很舒爽的事情。

　　“好了，时间不早，今天大家伙就好好休息一个晚上，明天开始就要忙了，你先回去，我还有一点事情去城墙那边一趟！”看起来晚上的战斗并不是很危急，最起码到现在也没有听到紧急号角，这说明眼前局势还在控制范围之内，不过即使如此，罗德还是不免有一些牵挂，朝着夜莺说道。

　　微微一愣，起身坐在自己身边的罗德，看着他的眼神，张了张嘴巴，似乎想说什么，但是最后还是忍住了：“恩，你自己小心一点！”也不知道为什么一句话就这么顺溜的从自己的口中说出。

　　“放心，爷命大得很，想杀我的人多了，那么多人想杀我，我还不是活的好好的！没那么容易死！先闪人！”说着，微微一笑，起身朝着前面缓缓的走去，双手插在衣兜里，尽情享受这一刻的宁静和舒适。

　　“或许你不应该参加这次的防御战，那边是你的同胞！”看着罗德的背影，犹豫了良久，咬了咬嘴唇，夜莺还是忍不住轻声说出了自己犹豫了很久的话语！

　　一句话却是让罗德身形微微一顿，没有回头，抬手挥了挥：“我只知道我生在烈火城，长在烈火城！那边？我不在乎，最起码我现在对付的只不过是魔兽！”说着，径直的朝前走去。

　　一句简单的话却是让夜莺愣愣的坐在原地呆呆的看着渐渐远去的身影，不知道该说什么！更不知道在说那一番话的时候罗德到底是一个什么样的表情和心情！只感觉到此刻他的背影似乎显示出了一丝孤寂和苍凉，看得人心里难受！

　　什么时候自己竟然这么关心他，曾几何时自己和他还是死敌，不死不休，曾几何时，他们厮杀激烈，曾几何时，他们水火不容，现在怎么会这样！牵挂他，担心他！想到这边夜莺低下头，就这么坐在原地愣愣出神也没有打算马上离开！

　　……

　　眼神略显迷茫，潜意识的朝着城墙方向走去，罗德心情一片沉重，夜莺的话却是触及到了自己最深处的伤痛！也将他一直刻意隐瞒和逃避的现实摆在了眼前，自己虽然说的很潇洒，但是谁又能够知道自己的心里到底是一个什么感受呢？

　　魔族！呵呵，如果真的碰到或许还真是一个不小的麻烦！一阵叹息，双手抓着自己的头发，甩了甩头，罗德少有的显示出了一丝疲态和无助，一阵叹息之后径直的冲着前面走去。

　　不到片刻时间就已经来到了城墙上，这边的战斗依旧进行的相当激烈。

　　尤其是几头龙族的身影显得格外刺眼，几个神级强者苦苦厮杀，十多天了，和龙族交战也七八天的时间了！虽然如此但是没有什么大的进展，机头龙族倒也是强悍，虽然有两头受伤，大声其余的却是依旧能够保持充足的战斗力，每天夜里准时出来闹事颇为让人头疼。

　　暗龙出鞘，带着沉重的心情罗德径直杀过去，冲入最危险的地方就是一阵厮杀，或许这个时候只有最原始最野蛮的战斗和厮杀能够减缓他心里的沉重和矛盾吧。任凭自己沉入厮杀的状态，罗德试图逃避现实。

　　惨叫声和怒吼声还有嚎叫声一阵接一阵的传来，一阵厮杀下来不知道过了多少时间心情算是有一丝缓解。解决完身边最后一头魔兽罗德算是松出一口气舒服了一些，畅快了一分。这样嗜杀的感觉让他很舒服，什么时候自己已经喜欢上这样的感觉。

　　感觉到一丝疲惫，刚才毫无顾忌的杀戮确实让他的斗气消耗相当严重，解决了不过三头魔兽就已经感觉到斗气的虚弱，一阵叹息，露出一丝苦笑，就打算办正事，来这边主要还是寻找艾米奥来的，有点事情需要商量！

　　刚走出两步，罗德的身形却是愣在了原地，眼神开始闪烁和复杂起来，身体隐隐的颤抖，是兴奋地颤抖，前面的三道身影让他止不住的颤抖，脸庞开始隐隐抽动！竟然看到他们了，几个自己找了好久的人，梦中都想着见面人，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没有想到竟然在这边无意中见到！此刻他们正在激战一头黄金级别的魔兽！看着岌岌可危的模样，罗德一阵无奈的苦笑，一声长啸，没有任何犹豫的冲了过去。


第十五章 最遥远的距离

　　冲入战圈，不管一切，罗德直接将苦战的几人挡在了自己的身后，看着眼前一头黄金级别的魔兽，嘴角突然露出一丝鄙夷的笑容。而后，暗龙划出一道绚丽的浮现直接朝着那魔兽的脑袋就那么一剑劈了下去。速度之快让人难以看清，其中蕴含的霸气和威力更是让被挡在他身后的几人瞪大了眼睛不可置信。

　　随着一声惨叫声的传来，那头之前作威作福嚣张无比的魔兽在凄厉的嚎叫声当中不甘的倒在地上闭上了眼睛！在一番抽搐之后渐渐的安静下来。

　　居高临下的看着地上的魔兽尸体，罗德心里突然产生了一种前所未有的痛快，发泄之后的那种痛快让他忍不住浮现出一丝笑容。

　　曾几何时，自己面对白银级别的魔兽都苦苦作战险些丧命，曾几何时，自己面对黄金级别的魔兽只能仰望，被苦苦追杀命悬一线，曾几何时，自己想象着击杀黄金级别的魔兽暗暗叹息只是在幻想。

　　但是今天！如今的他，不但已经将幻想转变成了现实，更是远远超越，黄金级别的魔兽算什么？不过是纸老虎罢了，自己甚至有能力将它秒杀，就哟如现在这一般，甚至是皇级魔兽又如何，已经无法让自己险象环生，甚至准圣级魔兽，自己也不是没有击杀，比如那头烈焰狮！一切的一切犹如过眼烟云，显得那么虚幻有那么实在。

　　“这……这个大哥，你是死神镰刀小队的老大布拉多大哥吗？”身后传来怯怯的询问声将罗德的快感暂时剥离他的脑海，转头朝着身后几人看去，一时间却是说不出话来。

　　无数次自己在梦中都想着和他们相见，无数次，自己已经打算寻找他们，无数次危难关头，失落的时候自己第一个想到的总是他们！在无数次失败和失望之后罗德怎么也想不到几个人会以这样一个模样见面，在这样的场面当中！

　　“哥……你，你怎么了？”看着罗德，看着他发呆的眼神，中间一个男子继续询问道。

　　“没！呵呵，你们几个没事吧！”微微一愣，眼神略微复杂的看着几个人，控制着自己激动的情绪，强行让自己平静下来罗德询问道。然而，即使是这样他的声音依旧显得有一些颤抖，身体也在微微的抖动显示了此刻他的心情是多么的复杂！

　　“呵呵，还好，要不是大哥出现我们就麻烦了，这该死的畜生！仗着自己比我们强穷追猛打，差一点要了我们的命！”听见罗德的话，那个男子呼出一口气，脸上依旧露出一丝后怕的表情无奈的说道。

　　确实，刚才的情况可谓惊险万分，如果不是这个男子突然出现估计几个人今天都要折在这边！

　　“没事就好！没事就好！”看看几个人的模样，虽然狼狈，但是所幸没有见到什么致命的伤害，松出一口气罗德欣慰的说道，自己还算是没有来晚。最起码，没有让几个人受到重伤！看到这边罗德算是彻底的安心下来。

　　心里更是暗暗庆幸，今天晚上来城墙没有来错，也没有白来，见到这几个人什么都值了，看着几人，突然，罗德表情又是开始犹豫起来，明明近在咫尺却是无法相认，明明就在眼前，明明自己期盼这样的场景很久了，但是此刻却是只能忍着自己的情绪。

　　虽然很希望告诉这几个人，自己就是他们最好的兄弟，他们的大哥奈特罗德，但是罗德还是忍住了，不能说，现在的情况已经大不一样，自己不能轻易的暴露自己的身份，不是不相信他们，而是有一些顾虑，怕说出来会得到一个让自己极度失望的结局。

　　“呵呵，大哥，今天真得谢谢你，不说别的，我们兄弟三每人欠你一条命！我知道，你是死神镰刀小队的头，哥几个确实没有什么能力帮上你什么忙，但是我们记住了，有机会一定舍命相报！”微微一笑，在狼狈的模样下，中间的男子露出一排洁白的牙齿微笑的说道，在夜幕下显得格外清晰。

　　“不用，换做别人也会这么做！凑巧罢了，这边很危险，如果没有必要你们不需要那么拼命！”一阵叹息，还是和以前一样，这几个傻小子还是没有长大，看着几人罗德犹豫了一下之后说道。

　　“对了，大哥，我是杰姆，这个是我兄弟桑比克，还有这个，坎比！咱三个记住你了！”随即似乎想起来什么，中间的男子急忙补充的说道，在他说话的同时他身边的两人也是露出一丝微笑面露无限感激的神色。

　　多么熟悉的名字，听到这三个名字的时候罗德竟然忍不住感觉一阵眼酸，差一点没能忍住自己的泪水滑落！

　　杰姆，桑比克和坎比，三个自己最好的兄弟，烈火城一别已经一年多的时间，今天总算是在这边再次见面了，一年多的时间让三人也是发生了翻天覆地的变化！成熟了很多，结实了很多，算得上是一个堂堂正正的大男人。可是罗德还是能够看得出来他们依旧改变不了的那种表情和性格。

　　最让罗德讶异的还是他们的进步！从开始修炼到今天也就是两年的时间，两年的时间三人竟然都已经进入到白银战士的行列。这个速度对于自己来说确实不算什么，但是对于一般人来说可是一件大事，甚至算得上是一个不小的惊喜，天赋远远超出罗德的想象，算得上是练武奇才了吧。

　　表面光鲜，然而只有罗德知道这里面到底经历了多少事情，经受了多少的苦楚和困难他们才会走到这一步，尤其是坎比和桑比克两个人，两人都是属于那种不交憨厚率性的人，说难听一点也就是五大三粗，比起之前就已经是中级战士的杰姆有着一段距离！他们能够得到这个成绩，绝对是靠着自己的努力一点点的获得而来！没有任何的投机取巧。

　　“大哥，你怎么了？刚才受伤了吗？”看着站在自己对面看着自己几人愣愣出神的罗德，三个人急忙询问道，罗德的不正常自然是被他们给看出来了，这是傻子都能够感觉到的事情。

　　“没……呵呵，那畜生还伤不了我！就是想起来一些事情，你们三个人怎么来这边的？”微微一笑罗德不解的询问道，他们三个据说是加入了一个什么佣兵团来着的，怎么会独自出现在这边了？

　　“没，哥几个就是到处晃悠，正好这边发生兽潮想想有能力就过来帮个忙！顺便办一点事情！可惜我们的实力不行！嗨！事情没办成，但是三番五次的险些丧命，算是丢人丢大了，要是被我们老大知道了还不得要砍死我们！”自嘲的笑了笑，桑比克抓了抓自己的脑袋无奈的说道。

　　一句话却有是让罗德愣住，老大，是说自己吗？又或者是说谁？看着几人，罗德真的很想告诉他们，自己就是他们的老大奈特罗德，但是理智却阻止了他的话语，他知道自己不能！最起码现在还是不能说！场面不合适也就算了，现在自己身处一个什么环境又不是不知道，三个人肯定也是知道自己魔族的身份，还不知道他们是一个什么态度，说出来只会让大家都为难，还是需要等待一个机会，一个合适的机会才能告诉他们！

　　一阵叹息，直到这个时候罗德才算是体会了以前一直无法真正体会到的一句话————什么才是最遥远的距离，就是站在你的面前你却无法作为！

　　“呵呵，慢慢来，以后自己注意一点，遇到危险量力而行不要拼命，留得青山在不愁没柴烧，记住这句话就好！有什么事情可以来19军营找我，不要客气！”一阵叹息，罗德苦笑道说道。

　　随即似乎想起来什么一般，犹豫了一下，在三人还没哟给自己回答之前继续说道：“要不然这样吧，有兴趣的话你们明天来19军营找我，死神镰刀小队最近还需要人员！”

　　这句话很明显，罗德是有打算将几个人拉入到死神镰刀小队里面来！既然遇见了罗德就绝不能继续看着他们遇到危险甚至是命丧于此！只有将他们几个人带在自己的身边自己才会放心！要不然还不知道会发生什么事情！虽然几个人的实力远远达不到自己的要求，但是就算是自己自私一次，就算自己以权谋利一次，无论如何也要将他们拉进来！

　　罗德的话让几个人愣住了，不可置信的看着对面这个最近红透了半边天，名动整个铁栏镇甚至是整个大陆的男人，看着他，几人使劲的拍了拍自己的脸，以为自己是听错了。

　　死神镰刀小队，最近名声鹊起的队伍，最近最热门的队伍，整个铁栏镇最为惹眼的队伍，整个大陆都在关注的队伍！号称铁栏镇第一战斗队，号称大陆最强大的战斗队伍！他们做梦也想不到有一天能够得到这个队伍的召唤。

　　“我……我们几个能行吗？”感觉到脸上传来的疼痛，几人这才知道自己不是在做梦，紧接着露出难以置信和自卑的眼神低声询问道。

　　“行，哥说了算！没有人会反对，有兴趣明天早晨到19号军营找我！”见到几人的模样罗德满意的点了点头，他还能不知道这几个家伙心里在想什么？微微一笑，径直转身朝着中部战斗方位走去，还有事情需要处理，既然见面了也不急在这一时和他们相处，以后多的是机会，正事重要！当然，还有一方面原因促使罗德打算现在离开，那就是那种近在咫尺却感觉远在天边的感受，他需要冷静一下，要不然一冲动真不知道会说出什么话来！


第十六章 兄弟的心声

　　看着就这么转身离去的罗德，站在原地的杰姆等人愣愣的，恍如在梦中一般。就那么看着罗德走远了的背影几人愣了许久才算缓过神来。

　　“我们真的进入死神镰刀小队了？”片刻之后带着一丝不可置信的语气，桑比克朝着身边的两人疑惑的询问道。

　　“好像是！”甩了甩脑袋，再次拍了拍自己的脸，确定不是在做梦之后坎比喃喃的说道。

　　“恩，是！我们进入死神镰刀小队了，他们老大亲自说的！”随即一边的杰姆也是急忙补充的说道，能够感觉到语气当中携带的那一丝兴奋。

　　“我日，不是吧，真的这样了？”揪了揪自己的脸，桑比克大声的吼道。脸上露出了极度兴奋的表情。下一刻，几个人都是开始欢呼起来，在激烈的战场上几人的欢呼声和模样很快引来了身边其余人的注意，一时间倒是成为了焦点，这倒是让几个人不得不收敛一下，然后掉头朝着城下走去，发生了这样的事情几个人也是没有心情继续战斗！

　　“哈哈……妈的，老子也是死神镰刀小队的人了，丫的，看到时候还有谁看不起老子来着！”下了城墙，来到安静的地方之后几人这一下是毫无顾忌的开始欢呼起来，坎比更是很牛掰的大声吼道。

　　“好了，你说什么话呢，别人好心让我们加入你以为什么啊？死神镰刀小队进入就算是我们的服气了，多少强者挤破脑袋都进不去你以为什么，还在这边得瑟，让你进去是去惹事的？”这一下，杰姆不高兴了，一拍坎比的脑袋大声的吼道。

　　毕竟还是年长一截，他还是比较冷静的，没有那么张狂，比较沉着冷静！但是即使如此，他的脸上还是带着那种极度兴奋地表情，嘴角忍不住朝着两边扬起。看着这一副模样，颇有一分讨打的姿态。

　　不过想来也是，死神镰刀小队现在是一个什么情况大家都清楚，多少黄金战士，多少皇级高手，多少圣级强者都挤破脑袋想要混进去但是始终没有获得那个机会，现在这个机会却是从天而降落在了他们几个家伙的身上能不兴奋吗？

　　他们当然知道这绝对是走了狗屎运，要不然就三个刚刚进入白银战士的家伙？在这个铁栏镇没有人会鸟你一下！尤其是坎比，前天才意外进入白银战士的，只能算得上是半个白银级别的武者。

　　“好了，哥几个，回去休息去！明天去19号军营找老大！”一切就此落下尘埃，带着一丝兴奋的余韵，坎比笑着说道。

　　“杰姆大哥，怎么了？”正打算走，可是两人却是发现杰姆似乎有一点不对劲，转头看着站在后面微皱着眉头似乎在思考什么的杰姆，桑比克询问道。

　　“没，就是想起老大了，也不知道怎么样了！好久没有见面了吧！”一阵叹息，突然带着一丝伤感的语气杰姆低声说道。和罗德分开一年多的时间，真不知道他现在到底如何，自己一行人自从离开烈火城苦是没有少吃，一路摸爬滚打过来，最后加入那个银狐佣兵团，也算是过得勉强，但是终究是受人欺负的角色，正是因为这样几人才会在一个月前毅然离开银狐佣兵队来到铁栏镇开始崭新的生活！今天晚上再次遇险，那个男人的突然出现让他们有一些不知所措。

　　很久没有感受过这样的温馨和温暖，很久没有这么好的感觉，一时间让他忍不住想到了罗德，一年多的时间几人也是没有少忙活！到处打听一无所获，唯一的收获却是一个多月前！那一天他们永远都忘不了，自己的老大奈特罗德一下子成为了全大陆的焦点，成为了全大陆追杀的对象，魔族之后！多么可笑的词语！也不知道现在如何，这一段时间却是再也没有听到他的声音了。

　　“老大！是啊，真不知道老大现在如何了，明天又要跟着别人混！虽然是死神镰刀小队，但是总找不到那种感觉！”扯到这个话题，气氛一下子沉闷了下来，之前的兴奋顿时消失无踪，几人面对面看着对方，眼中尽是先露出了一丝怀念和担心。

　　“那个该死的家伙，还追杀老大！没有一个好东西！丫的，老子哪天有实力一个个收拾了去！”随即坎比更是咬牙切齿的低声吼道。

　　“对，老大是什么人我们还能不知道？魔族？少他妈的扯蛋，肯定是被栽赃的，就算是魔族又怎么样，他要反我桑比克二话不说跟着反，背弃整个大陆又如何？不就是一个鸟地方么，哪里不能活了还？老大是魔族，他要腥风血雨我就帮着他提刀扇风，他要屠戮天下老子也跟着，掉脑袋不就是一个碗口大的伤疤么！”一脸义愤填膺，桑比克附和的说道。

　　“恩，也是，不管老大怎么样，始终是我们老大，你们两个记住你们说的话，哪天我发现你们背叛老大违背今天的话我杰姆第一个不放过你们！”听到两人的话，不知道为什么杰姆脸上却是突然露出了一丝宽慰的笑容然后盯着两人前所未有的严肃说道。

　　“草，我说杰姆大哥，你牛掰了是吧，还威胁我们？哥几个什么人你还不知道？滚你妈的蛋！”这一下，坎比不乐意了，大声的吼道。

　　一番吵闹却是没有伤及到他们任何一个人的感情，一番聊天之后朝着自己居住的军营走去，算是结束了一个晚上的闹剧！

　　回头看看后面激战正酣的城墙，深吸一口气，脸色有一些复杂，杰姆却是一阵叹息！

　　刚才那个人让他看到了一个熟悉的身影，说话的语气和态度，还有那熟悉的身影，让他感觉很不解！

　　“希望是你吧！”然后低头喃喃自语，随即脸上露出一丝笑容大步朝前走去。

　　……

　　告别了杰姆一行人，罗德来到了城墙中部的战斗场地之内，二话不说冲上去就是一番砍杀，这一次激战，罗德没有任何顾忌，死神镰刀小队不再，自己孤身一人，可以说是没有任何的后顾之忧和拘束，毫不客气的血洗魔兽！

　　一番战斗下来却是已经来到了黎明时分，这一晚上的战况还算稳定，几个准神级和神级的强者战斗起来倒是一点都不含糊，最大的收获就是击伤了一头巨龙！风系巨龙！并且是重创，就差一点要了它的命，这也是引来了所有人员的高声欢呼算是大涨士气！

　　血族和狼人族今天竟然少有的没有出现，一个都没有，也正是因为这样大家才能够如此尽情的战斗。

　　然而，大家是放心了，罗德却是始终放不下心来，那种预感始终挥之不去，他知道，这家事情肯定没有那么简单，依照血族和狼人族的性格，还有魔族的性格，不可能就此消停下去，短暂的平静或许是暴风雨的前奏，一切只不过是刚刚开始而已。

　　转眼间天色已经开始亮堂起来，随着战斗开始渐渐缓和，罗德放下手中沾满了鲜血的暗龙朝着最中间的艾米奥走去。

　　一夜的战斗，浑身已经染满了鲜血，身上也是多出了几处伤口，新伤旧伤倒是让他狼狈不堪！这一夜罗德不知道自己击杀了多少魔族，隐约当中记得的就有两头皇级魔兽和三头黄金级别的魔兽，其余与别人合力击杀的还不知道多少！总之暗龙算是痛饮鲜血，前所未有的畅快！罗德甚至能够感受到它轻快的欢吟声！如此激战剑身却是不染一滴鲜血，大家都没有发现那些鲜血只不过都是被暗龙给吸纳进去了罢了。

　　来到艾米奥的身边，几天时间不见，艾米奥显然苍老了许多，看着他鬓角出多出的白发，罗德忍不住一阵叹息，要说整个铁栏镇没有人比艾米奥更难受的了。

　　压力最大的是他，困扰最多的也是他！他不能倒下，否则一切就都完了，几天的时间亲力亲为，他的精力已经消耗了太多，黑眼圈浓重，眼里含着血丝，一副疲态，脸色略显苍白，显得虚弱无比！

　　“你来了？死神镰刀小队没来吧，也好，休息整顿一下，你们是大家的主心骨，不能倒下了！你怎么不好好休息一下！”感受到罗德的到来，看了看站在身边的他，艾米奥叹息的问道。

　　“过来看看，你还好吧，注意身体，你是大家的脊梁，你倒下铁栏镇就完了！”看着艾米奥的模样，罗德忍不住提醒的说道。

　　“放心，死不了，有事情？”虽然相处不多，但是艾米奥对罗德还算了解，这个家伙没事绝对不会来这边找自己的。

　　“那件事情办完了，过来给你说说！让你看看！”深吸一口气，看着城外的魔兽和一地的尸体罗德沉声说道。

　　几天的时间他除了战斗其余的时间也是没有闲着，总算是将艾米奥交代给自己的事情处理完毕了。这也算是不负所托吧。


第十七章 提议和计划

　　“什么事情？”听到罗德的话，艾米奥先是微微一愣，随即似乎想到了什么一般，瞪大了眼睛疑惑的问道。

　　“那个事情你办好了？”紧接着似乎想起来什么一般，在罗德还没有说话的时候急忙补充道。

　　“还能有什么事情，办好了，就跟你商量商量，看看你的意见！”苦笑一下，罗德还真是对这个家伙服气了，这样的事情也能够忘记了？真不知道就他这样怎么能够爬到今天的位置上来。军队，也不是一个一般的地方，甚至很多时候这边的明争暗斗可是比外面激烈狠毒多了，这一点罗德自然清楚，在什么地方都一样，对于这样的事情有着前生记忆的他可以说是见怪不怪！

　　“那好，这边的事情差不多了，我让人看着就好，你跟我来！”脸上露出一丝兴奋的神色，显然，罗德的话给艾米奥带来了很大的兴奋。

　　一阵沉吟，他交过另外一边的纳格兰就是一阵交代，似乎是在交代这边的事情，具体什么罗德没有心情也没有兴趣去做更多的关心。

　　随即就见到艾米奥已经来到身前，带着罗德朝着城下走去。

　　很快两人就已经来到了艾米奥的帅营当中，两人面对面坐着，艾米奥显然已经急不可耐急忙开始询问起来。

　　看着这一副模样罗德也是无可奈何的苦笑了一下然后低头沉吟了一下，整理一下自己的思绪从怀中掏出这几天自己准备好的计划纲要摆在他的面前说道：“这件事情不能马虎，想要想出完全的计划是肯定不可能的，你应该知道，这样的场面当中无论在什么时候什么情况下想要撤退，伤亡是少不了的，能够做的只有将伤亡损失降低到最小！

　　付出小部分的代价获取大部分人的利益和安全，必须这么做，我们身后还有多少人在等着我们这边的战斗结果，你应该清楚！”看着艾米奥拿着自己的计划翻看，不到片刻的时间就皱起了眉头罗德沉声说道。

　　他也觉得自己的这个计划有一点狠，但是他可以肯定，眼前或许已经想不到更好的方法能够代替这个了。眼前的局势，他们的对手不是别人，就是魔兽大军，魔兽军团，还有血族和狼人族，甚至还隐匿着魔族，这些家伙哪一个是好惹的？没有一个是善主！无论是什么情况想要撤退他们肯定会趁机而上！

　　战斗中顶不住才撤退必然是最下下的选择，情况会如何自己不说他相信艾米奥也能够想到，被别人追着尾巴打，犹如丧家之犬，情况多严重不言而喻！

　　比较好一点的是主动撤退，然而即使是主动撤退也不可能能够做到完美，敌人势必能够发现！到时候趁机追来，损伤是少不了的。

　　罗德的想法很简单，就是组建一支敢死队留在第一防御线，迷惑敌人的注意力，然后大部队撤退，至于这些留下来的人最后如何撤退能不能够活着只能看他们的造化，结果只有天知道。

　　“数量多了一点！”听着罗德的话，皱着眉头将这份计划看完，一阵叹息，艾米奥的第一句话是这么说的，也没有出乎罗德的意料！

　　“不多，已经降低到最少的程度，魔兽大军昼夜不停的袭击，人数少了先不说迷惑不了他们的注意力，能不能抵挡住他们的进攻你清楚！不能再少！”苦笑的看着艾米奥罗德沉声说道。

　　“时间上你是怎么看的！”深深的看了一眼罗德，低头沉吟着，似乎在思考着他的话，一阵沉默之后艾米奥突然询问道。

　　“血族和狼人族今天没有行动！自从他们出现，也就是第一天出现的时候闹出了一点动静，直到现在还是没有其余的大行动你不觉得疑惑？既然血族和狼人族都出现了他们的大军呢？为什么只有这些前锋？还有魔族，整件事情不可能没有他们的指使，没有魔族做后盾血族和狼人族不敢如此，也不会联合到一块去，他们的感情没有我们想象当中的那么好！只有魔族有这个能力，可是为什么他们一直都不出现你想过了没有？

　　这件事情不是我们看的这么简单，你们应该也知道，很多人都知道，暴风雨来临前总是宁静的，现在就是这宁静的时候！或许很快暴风雨就要来袭，到时候……

　　时间不能继续拖延下去，我们拖延不起！尽快撤退，做好完全的准备，一旦暴风雨来袭，我们在想脱身就难了！”一阵叹息，也是微微皱着眉头罗德沉声说道。

　　意思表达的很明显，是要让艾米奥尽快做决定然后开始行动，留给他们的时间真的不是很多。

　　紧接着两人在这个安静的帅营内开始紧张的讨论起来，气氛显得有一些讶异，安静的让人感觉沉闷，除了两人的声音再也听不到其余任何杂乱的声音！

　　从早晨开始一直到现在临近中午时分，两人就都在这个帅营当中一步也没有离开，围绕着这件事情做了一个详细周密的部署和商议。

　　直到一切都处理玩，罗德这才转身告辞离开这个让他感觉难受的地方，看着坐在位置上皱着眉头表情略显发愣的人，他一阵叹息，不知道该说什么好，最后依旧没有商量出一个具体可行的方法和准确的时间来！

　　艾米奥对于这件事情还有一些保留和犹豫！这也是让罗德颇为烦恼，当断不断必受其乱这句话他知道！同时他自然也是能够理解这句话的含义，很多事情不是自己想象的这个简单说做就做，后面还隐藏着很多自己不了解的事情和因素。

　　身处在那个位置上说需要想的事情更多，更广，不如自己这么简单和直接。他们需要顾虑到很多的事情！顾虑很多自己所不需要顾虑的事情。

　　一阵叹息，仰头看看湛蓝色的天空，在刺眼的光线下忍不住闭了闭眼睛，总有一种感觉，这湛蓝色的天空带着一丝阴霾的血红！迟早会变成一个血色世界。想到这边罗德不禁暗暗苦笑，自己最近是开始胡思乱想了，但愿不会那样吧！

　　……

　　回到C区19号军营，刚踏进军营门口便听到远处传来的一阵阵吆喝声，听到这些罗德忍不住咧嘴笑了笑，知道大家这会儿正在训练呢。

　　拍了拍自己的脑袋，看来又要被夜莺说了，消失这么一天的时间总是会让大家担心一下的吧。

　　没有回自己的营帐，罗德直接朝着训练场地走去，自己熟悉的那个，最近自己一直带着第一小队在那边训练，应该差不了。

　　果然，来到这个空地上，罗德一下子就看到了第一小队的所有成员和站在最前面的夜莺，大家正在夜莺的监督之下认真的训练着，没有任何一个人有偷懒的迹象，这倒是让罗德暗暗欣慰，这次招收人员虽然仓促但是总的来说还算是让人满意，最起码自己这个小队没有见到害群之马和混日子的家伙！

　　想来也是，现在的铁栏镇是一个什么地方？那些混日子的家伙一般也不会出现在这边了，在这边这么危险他们还不如去其余的地方继续混着去，那些人都是怕死的。

　　看着对面的成员，眼尖的落下一下子就看到了人群中的基罗一行人还有杰姆等三人。几个人在一起，看样子是认出来了！想到这些人都聚到了一起罗德无奈的苦笑着，这一下看来是有好戏看了。还不知道哪天要给自己惹出事情来。

　　想到这边就感觉一阵心烦，甩了甩脑袋，既然到了这一步也就只能走一步算一步不要想那么多了！看着训练的几人，还算不错，但是明显可以看得出来，杰姆、桑比克和坎比几个人的训练还是显得很吃力！让罗德意外的不是这个，毕竟几个人的实力和其余人相差太多，吃力是正常的事情，让他吃惊的是尽管吃力但是这几个家伙竟然能够咬着牙关坚持下来，并且看样子很快融入到了这个集体当中，这让罗德暗暗的佩服。

　　几个家伙看来这一年多的时间确实没有闲着，各方面都是得到了巨大的成长！不过另外一方面罗德也是暗暗感慨，真不知道自己这么做是对了还是错了，让他们几个人留在铁栏镇对于他们来说就是危险的事情，或许昨天自己根本不应该说那样的话，而是直接让他离开才是正确的吧。离开这个铁栏着才是最安全的做法。

　　但是既然做了又能如何，只能希望几个人能够坚持到最后了！

　　朝着队伍那边走去，很快被人发现，一番招呼之后加入到训练当中，随着罗德的归来训练顿时热闹了起来，在罗德的带领下，大家趁着有限的时间不断的努力和学习希望能够将战术彻底的融入到战斗当中，也只有这样他们的生存机会才会更大，才能够更好的战斗发挥出他们所有的实力。


第十八章 觉悟————成者为王败者为寇

　　夜幕逐渐降临整个大地，夕阳的余晖渐渐消失，原本被一层淡淡的霞装所包裹的大地随着夜幕的降临逐渐变得昏暗来，月上柳梢，转变成了一层淡淡的银装！清风徐徐一眼看去让人感觉难得的美好。

　　一天的训练不比战斗轻松，此刻，死神镰刀小队的成员们一个个都横七竖八的躺在床上呼呼大睡，从回到现在不到两分钟的时间，整个房间内却是没有一个清醒的人，当然，不包括罗德在内！有几个人能像他这么变态的，那身体不是人类所能够比拟的。

　　就连罗德也是暗暗感慨，虽然感觉到一丝疲倦，但是还不至于筋疲力尽，再一次体会到魔族的强大，他竟然发现自己有一点喜欢上魔族这个种族了。

　　想到这边，嘴角露出一丝淡淡的苦笑～！曾几何时，在烈火城的时候他跟几个兄弟对于魔族懵懵懂懂，有的只有害怕和畏惧！曾几何时，第一次面对魔族这个话题的时候也是充满了畏惧和愤怒还有一丝厌恶，想着千年之前他们带来的腥风血雨不免有一些怨恨。曾几何时当他自己被说成是魔族遭遇追杀的时候才发现，原来自己这么讨厌这个称呼，这么厌恶这个身份。

　　又是曾几何时，自己一直幻想着回到以前的生活，自己能够变成一个正常人好好的生活！甚至愿意放弃自己的梦想和追求！

　　但是在经历了无数的坎坷和波折之后，在今天，他才发现原来魔族也不是那么可恨，自己之前对他们的偏见和厌恶已经消失无踪，剩下的只有复杂的心理，甚至隐隐的发现自己有一些喜欢这个身份。

　　魔族如何？人类如何？魔兽又如何？血族狼人族也不过如此！只要好好的活着开心的或者，奔着自己的梦想去实践去努力就够了，仰不愧天俯不愧地什么都一样！都只不过是一种奋斗的历程，最起码比自己以前生活的那个世界好多了，在这边虽然等级制度森严，但是总的来说只要你有实力就能够出头这绝对是真的，不会像以前一样，自己见证过多少有才的人被埋没，见证过多少怀才不遇郁郁寡欢的家伙！见识过多少废柴当道狗仗人势的家伙！这边总是还公平一点吧！

　　千年之前魔族入侵如何，魔族侵占又如何？大家都是为了生存而已，他们有他们的生活方式，需要生活空间！这是历史的必然，难道像现在这样他们被赶到黑暗之源身处才是对的，那些血族和狼人族只能躲在光明之下四处生活才是正确的？

　　都是狗屁，这只不过是胜利者的借口罢了，生活在黑暗之源深处能够好了？那边是什么情况大家都知道，没有必要说更多！

　　正所谓胜者为王败者为寇，就是么一个意思，如果千年之前被驱逐的不是魔族而是人类，那么现在又是一个什么情况谁都知道。

　　一时间罗德却是有一些义愤填膺，历史啊历史，什么地方都是如此！什么时候他却是开始对魔族和血族还有狼人族有一些惋惜和感慨！想着这些复杂的事情，罗德不知道什么时候已经独自来到了训练场上！

　　“该死，想什么呢！！”一阵凉风袭过，让罗德猛然惊醒过来，看看四周，空无一人，看看周围漆黑一片，隐约的听着远处传来的喊杀声不禁自语！

　　接着又是一阵沉默，他这才发现原来在内心的深处自己已经慢慢的接受了魔族的存在，慢慢的接受了自己身份的事实，甚至慢慢的开始将自己的思想和意识倾向魔族那一方为他们抱不平！

　　“算了！”摇了摇头，苦笑着朝回走去！～想再多也是无用的，都是空想罢了，自己什么也不能做！魔族入侵他不希望看到，既然千年之前已经了断那么没有必要让大陆再次陷入水深火热当中！如今的大陆人口旺盛不是千年之前能够比拟，或许强者少了一些，但是蚂蚁多了还能咬死大象，就算魔族冲破铁栏镇杀入大陆也得不到什么好处，最后也只是一个败退的结局罢了，这一点罗德很清楚，他不希望看到战争再次降临整个大陆，人间再现地狱。

　　回到营帐内，大家都在休息，晚上的战斗没有打算参加，罗德盘膝坐在床上开始了他的修炼，昨天晚上的一方斩杀，没有及时修炼，到现在还是没有恢复过来！正好趁着这个夜晚好好的修炼一番。

　　……

　　接下来的几天时间大家倒是过得充裕，随着战术体系慢慢的纯熟起来，大家慢慢的融入进来，他们开始再次加入战场。

　　死神镰刀小队一经出现再次给众人带来震撼，掀起一股死神风浪，席卷了不知道多少魔兽的生命！死神镰刀小队在短暂的沉寂之后再次绽放出耀眼的光芒轰动整个铁栏镇。

　　三天的时间，足足三天的时间死神镰刀小队的成员晚上战斗白天休息，下午训练，生活可谓是充裕而紧张。

　　战术纯熟之后伤亡明显降低不少，三天的战斗只是让他们重伤了几个成员，三个小队死亡的成员也不过只有六个人而已，随着原先受伤的那些成员的归来，成员不但没有减少反而是呈现出了增长的势头，这倒也是让大家兴奋不已。一时间死神镰刀小队的团结度达到了史无前例的高昂。

　　大家兴致勃勃信心高昂，罗德自然不会那么掉以轻心将一切想象的那么乐观，这里面还有夜莺和斯科拉两人，他们两人也和罗德一样隐隐的开始担忧起来。

　　最担心的人莫过于艾米奥，三天的时间，魔兽的进攻可谓是一下子放松了许多，甚至连几头龙族都不曾出现，没有出现过什么大规模的战斗！或许在外行人看来，这是兽潮即将结束的尾声表现出来的迹象，可是只有他们知道，这只不过是暴风雨前的宁静，短暂的宁静之后暴风雨就要来袭。事情没有这么简单结束！虽然这次的兽潮比起以往任何一次都不差了，但是真正的高潮还没有来临，这一次，会比以往任何一次都要夸张和恐怖。

　　消失了几天的血族，狼人族和未露面的魔族，三族或许在酝酿巨大的风暴。

　　这期间罗德有去找过艾米奥，希望他能够尽快做出决定，算是对大家，对整个大陆的负责，可是艾米奥最后的答复却是让罗德失望，他的答复的帝国上层不允许如此做，虽然他很想，但是帝国高层明确指示，死守第一城墙知道新援军到来！

　　说是新的援军总共有三万人，是整个大陆派出的绝对精锐部队，几乎都在黄金战士级别及以上的人员，白银战士甚至都算的上少！这一点倒是让罗德大感意外，如此一支援军确实恐怖，几乎是三万黄金战士啊，据说圣级强者多达百多人，神级强者更是又来了两人，还有准神级强者十人，如此队伍确实恐怖！他们一旦到来估计铁栏镇真能够守住也说不定！

　　虽然罗德还是极力主张现在就撤军，但是既然艾米奥说了，帝国也说了，他的话就显得无力了，虽然艾米奥说是想，可是也不敢违背上头指示，毕竟这样所造成的后果不是他能够承担的，也不是黑牙军团所能够承担的，后面有整个大陆在盯着。

　　失望归失望，罗德另外一方面也是暗暗讶异，怎么也想不通帝国咋地就那么快知道了自己的想法！艾米奥如何做到的，他不怀疑艾米奥，知道艾米奥绝对不会欺骗自己，或许是真的有什么联系方式吧，只不过很稀少罢了，就犹如那个魔法石一般，自己还没有见到过的。

　　铁栏镇似乎一切都在正常的轨道上行走，人们的脸上也是日渐的多起了一丝笑意！战斗就要结束大家能不高兴吗？可是实际上却是风起云涌，随着战斗的松懈，很多原先一直被隐藏在深处没有爆发出来的事情现在是开始爆发出来了，有一些事情甚至已经摆上了台面。

　　来自五湖四海的武者和佣兵还有冒险者和士兵，里面不乏一些宵小之辈还有一些无耻之徒和浑水摸鱼的家伙！矛盾逐渐先露出来让铁栏镇又是开始显得有一些动荡，让铁栏镇蒙上了一层灰色的影子。

　　人总是这样，在生死关头敌人能够成为朋友，甚至是兄弟，能够一致对外保家卫国，可是一旦到了安逸的时候一切的矛盾都会爆发吹来，窝里反，内斗，一些小辈行径都是尽显无遗这就是最伟大的悲哀，也是上帝造物的时候留下的最大遗憾和缺陷。

　　……

　　“头，不好了，大事不好了……”

　　这天，罗德正在训练场修炼，远远的就听到了远处传来的呼唤声，似乎很焦急，转头看去，却是见到远处几道身影迅速的朝着这边奔袭而来，看样子十分焦急！不好了，大事不好了？第一时间罗德的反应是暴风雨来临了，脸色一变，顿时沉了下来，急忙收回暗龙朝着那边跑去。


第十九章 人被扣了

　　转眼之间就已经来到几人身前，看着几人，看着他们那狼狈和焦急的模样罗德忍不住皱起了眉头，似乎和自己想象的有一些差距，不像是出了什么大事。

　　来的人不是别人，为首的竟然是卷毛，在他的身后，还有另外两个人，自己都认识，都是死神镰刀小队的成员，而且都是自己第一队的成员。几个人模样颇为狼狈，但是不像是从战场上下来的模样，再说罗德记得昨天晚上战斗回来之后就让他们去休息了，现在只不过是中午时分，大家应该都还在休息或者刚刚休息起来才对，还不至于这么快再次去战场吧！他们没有这么勤劳，而且没有自己的命令的他们也不会擅自行动。

　　“什么事情！”站在罗德的面前，几人上气不接下气的呼呼喘息着，过了片刻也没有说话，罗德询问道。

　　“头，这次……这次麻烦了，出事情了！”看着罗德，为首的卷毛略显焦急的说道，只不过他的眼神却是有一点闪烁，似乎不敢和罗德相视的感觉。

　　“什么事情，别在这边吞吞吐吐，给我说清楚，要不然就给我滚回去！”听到卷毛的话罗德开始有一点不耐烦了，心也算是放松了下来，他可以确定肯定不是什么大事，最起码不是城墙那边的事情，如果是那边的事情他们不可能不直接说，这一副躲闪的模样和做贼心虚的表情让罗德看出了很多东西。

　　仔细的看了看几个人的模样，虽然狼狈但是没有什么大伤口，倒是更像一些打斗的痕迹，隐隐的罗德已经猜到了一些事情。

　　“别，头，千万别，这一次你可得罩着哥几个，要不然真的要完了！我们这次算是折了！妈的，11号军营那边除了几个犊子，那一群该死的家伙，我们和他们磕上了，吃了亏！”听见罗德的话，卷毛开始着急了，急忙说道，同时装出一副可怜兮兮的模样，让人看上去颇为无辜。

　　“该死，就知道你们几个混蛋没有干好事！哼，你们为什么和他们磕上了？别人还能没事干来找你们麻烦？别以为我不知道你这家伙的想法！自己惹的祸自己解决去，别给我在这边丢人现眼，该怎么整怎么整，自己处理！没处理好自己看着办，我们死神镰刀小队还丢不起这个人！”苦笑了一下，罗德带着苦笑气氛的说道。这些家伙还真是精力旺盛，看来晚上的战斗还是不够激烈，没能消耗这几个家伙的精力，让他们白天继续跑出来祸害和蹦跶来了。

　　这几天铁栏镇内的情况不稳定罗德自然是不能不知道，很多跳梁小丑开始作威作福自己也不是没有见到，只不过一直懒得去理会罢了，没有那个功夫和时间，更没有那个心情，没有想到还真是怕什么来什么，自己不想参与的事情这几个家伙去参与起来了！想到这边罗德心里就有火！

　　“别，头，真别，您难道就打算这样看着我们被人欺负吗？总不能这样吧，咱是兄弟来着是吧，你是我们头，小弟被人欺负了头还能不帮忙！”急忙拉着打算离开的罗德焦急的说道！

　　回头看看围着自己的几个人，罗德微微笑了笑，笑容中带着一点怒火：“怎么了？还打算强行来着？就你们几个还能被人给欺负了？雷傲，要是我没有得老年痴呆症的话应该没有记错，你是一个皇级初阶的武者吧，还有你们两个，应该都是黄金战士级别的武者，你们三个人不去欺负别人就算了，还能被别人给欺负了？打不过中跑得过吧，不打就是，还轮不到被欺负的份上！”冷冷一笑，罗德讽刺的说道。

　　紧接着深吸了一口气，坦然的看着几个人：“说吧，到底发生了什么事情，是不是还有事情没有告诉我？”几个人欲言又止的模样不得不让罗德朝着其余方面想去，或许真有什么事情隐藏着也说不定。

　　“头……”罗德的话让卷毛几个人微微一愣，随即脸上都是露出一丝苦笑和难为情。

　　沉吟了片刻，在罗德直视的眼神下，他们都是感觉一阵头皮发麻，终于受不了，抬头看了看似笑非笑的看着自己几人的罗德，一阵叹息，卷毛知道是隐藏不下去了，就算现在隐藏了等等也是要被发现的！

　　只好转头看了看身边的两人，达成共识之后这才没有继续躲避罗德的眼神。

　　“打算说了？”他们的举动自然是逃脱不了罗德的眼睛，微微一笑淡淡的问道。

　　“头，这次问题比较棘手！我们几个人下午没事干打算转转出去买点小酒回来喝来着的，兄弟们也是好长一段时间没有喝酒了，怪想的，所以在大家同意之后我带着几个人就出去打算去城内看看！

　　谁知道经过11军营的时候突然碰到几个混小子，八九个人，挺嚣张的在那边有说有笑朝着我们走来，这几个人我们都认识，这几天在咱C区这边也算是出了名气，没事干就欺负别人，欺负的都是一些弱小或者个人，坏事做了不少！看样子就不是什么好人！最近更是趁着战况稳定之后做了几票不小的事情，闹出了不小的动静！这样的人虽然我们讨厌嘛但是也不至于去招惹，没有那个心情和时间！只不过正好看到他们又逮到一个女魔法师开始调戏起来，这样的事情没见到就算了，可是看到了你说我们能不管吗？这不是，忍不住我们出手了！

　　最后就上来和我们磕了起来，我们不想闹事，也没有那个功夫，可是都这样了还能怎么样，总不能任由着比人欺负吧！”

　　说道这边卷毛开始激动起来：“那几个兔崽子仗着人多欺负人少蛮横不讲理，最后我们算是忍不住了，就对着磕了一会儿。

　　没有想到这几个B养的还牛掰起来了，竟然开始动手！咱们当然是不会任由着他们欺负来着，最后就动手了。

　　拿知道那些家伙里面还有几个不错的家伙，九个人有两个皇级武者还有五个黄金战士和两个白银战士！我们这边只有六个人，最后……”

　　说道这边卷毛也不说了，呼呼的喘息着看着罗德，显然，这一副模样明眼人都看得出来他还处于那种愤怒当中。

　　“最后就这样了？”想到这边感觉颇为好笑，罗德微微一笑询问道。

　　“恩，就这样了，我们落了下风！”郁闷的吐了口唾沫，卷毛身边的那个男子恨恨的说道。

　　“还有三个人呢？怎么没有见到？”看看周围，他们说有六个人，现在怎么就只剩下三个来着了？还有的人到哪里去了？

　　这句话说出口，气氛顿时沉闷了下来，三人的脸上马上变得怪异起来，表情当中蕴含着羞愧和愤怒，更有无限的郁闷和不甘。

　　“被扣了，我们说是死神镰刀小队的，哪知道那几个家伙不听也就算了，听完了之后还变本加厉起来！拿住了我们三个兄弟说是教训教训，让我们长长见识！还说了一些很难听的话，就是不将我们死神镰刀小队放在眼里来着！然后我们三个也是拼了才杀出来的，正准备回去找人这不是碰到头了嘛！”紧接着另外一个男子带着郁闷的说道！话语当中带着的那一股怨气让人感觉好笑。

　　“让人扣了？”皱了皱眉头，罗德也是颇为讶异，竟然被扣人了，这倒是新鲜事！

　　“恩，带到11号军营里面去了，里面有他们的不少人，我们进不去！所以才回来了，那些犊子，还真以为自己是什么人，今天老子不收拾了他们我倒着走！”话都说道这个地步，卷毛也是不再有任何隐瞒了，愤怒的说道，颇有一股痞子风范。

　　“头，快点过去吧，杰姆他们几个人都还是白银战士来着的，扛不住，就怕那些B养的会做出什么畜生的事情，别的倒还好！”看着低头沉吟的罗德，卷毛身边的两人开始着急了，急忙说道。

　　“什么，杰姆？还有两个人是桑比克和坎比？”听到两人说出的名字，罗德瞪大了眼睛急忙吼道。杰姆，竟然是他，罗德很快就猜到了另外两个人是谁，这一下没有了先前的镇定开始怒吼了，是别人或许还好一点，但是这三人是谁？他还能冷静？

　　“恩，怎么了？”没有时间去怀疑罗德为什么一下子说出了三人的名字卷毛疑惑的反问到。

　　“妈的，你们这些不安生的家伙，雷傲你回去找人，快点！把兄弟们都给我拉出来，我先过去看看，这帮家伙还掀天了他们！给我快点！”确认之后罗德马上发怒了，瞪大了眼睛大声的吼道，然后就急不可耐的朝前走去。

　　看着突来的变化，倒是让几人微微一愣，转变的太快了他们甚至没有反应过来，真不知道为什么听到这三个人的名字会有这么大的变化！

　　不过罗德的话却是让他们很兴奋，也就没有多想，卷毛急忙应声，然后犹如一阵风一般迅速的朝着自己的军营掠去，剩下的两人也是满脸兴奋的带着罗德直奔11号军营！两人知道，这次是要有好戏看了，头发飙了，那些人还能有好日子过？这次非抄了11号军营不可。


第二十章 嘴仗

　　急匆匆的朝着11号军营赶去，此刻的罗德表情冷得恐怖，自从知道是杰姆三人别那些人扣下来之后他就无法继续安静下来。他们三个人是自己唯一的三个三兄弟，不能让他们出现任何事情，想着他们一起和自己做够的那一段最危险的岁月，一起同甘共苦，罗德就没来由的烦躁起来。

　　想着三人现在被别人扣在军营中还不知道发生了什么事情，他的眼睛开始微微的发红！

　　“我草，那帮龟儿子最好没有做出什么事情来！”狠狠的咒骂一声再次加快步伐朝着那边冲去！

　　“头慢着点，我们跟不上了！”见到罗德越来越快的速度，身后的两人暗暗叫苦，现在已经别罗德甩出了十多米的距离，而且越拉越大，他们真想不通罗德的转变怎么来的这么突然这么大！能够清晰的感受到罗德的怒火他的杀气，冷得让两个人不禁有一丝陌生和害怕。看这一副模样，两人暗暗叫苦，知道今天的事情简单不了了！

　　听到身后两人的喊叫声，罗德这才意识到现在的情况，稍微放慢了一点自己的步伐，深吸两口气让两人赶上来，他们没去自己去了也是没有用，根本不知道是谁下的手。

　　深呼吸稳定自己的情绪，暗暗苦笑，他知道自己的反应有一点大，不得不承认，也不会否认，如果不是杰姆三人的话他不会有这么大的变化！是别人，自己也不会这么着急，毕竟人都有一些私心，就好比一碗水端在手里是不可能做到百分百的平衡。

　　C区说大不大说小也不小，在几人的速度之下很快来到了11号军营的门口，看着此刻热闹的11号军营罗德突然停止了自己前进的步伐。看着此刻围在11号军营门口的那些人，他嘴角浮现出了一丝冷笑。

　　“就是他们？”转头看着身后的两人，罗德冷冷的询问道。

　　“恩，有几个，还有的人不在应该是进去了！”呼呼的喘息着，两人艰难的回答，总算是见识到老大恐怖的速度，更恐怖的是体力，跑这么快，距离这么长竟然大气也不喘一下。

　　“恩，知道了！”点了点头，罗德淡淡的说道，然后缓缓的朝着前面走去。

　　“头！别，他们人多，我们会吃亏的，等等吧，等雷傲大哥那边来了再说！”见到这一幕，两人好像意识到了什么一般，结合之前罗德的表现，急忙上前拉住罗德焦急的说道。

　　他们知道，如果这一次自己不拉住的话罗德肯定会朝着里面直接冲去，对方人多势众，先不说救不出来人，到时候连他们一起搭进去就麻烦了。

　　“放开，没事，我知道怎么处理！”回头朝着两人微微一笑，罗德淡淡的说道。

　　紧接着甩开两人的手朝前走去，来到军营的门口，看着这几个嚣张的看着自己的家伙：“你们几个绑了我兄弟？”

　　“哟，还找人来了，你一个似乎不够吧，哈哈……”看着罗德，在看看后面的两人，为首的一个大汉微微一愣，紧接着嚣张的笑了起来。似乎看到了什么笑话一般，带着嘲讽的口气说道。

　　“我问你话，不说第二遍！”脸色一冷，罗德再次沉声问道。在说这句话的时候他的表情冷得恐怖，尤其是那眼神，冷然的眼神就犹如一柄柄利刃一般扎在对面那几个家伙的身上，同时一身杀气也是毫不吝啬的爆发出来，铺天盖地的席卷过去。

　　顿时，几人脸色发生大变，看着眼前的罗德，眼神也不再是之前那一般淡然和悠闲：“是，教训几个不长眼的臭小子罢了，让他们知道什么叫做天高地厚！”罗德的表情让那个男子微微一愣，然后下意识的说道。那种如临冰窖的感觉很难受，甚至他们感觉呼吸都变得困难了起来！顷刻间，对站在自己对面的罗德产生了一丝畏惧，一个人的气势能够说明很多东西，他们不是傻子，也不是刚出道的菜鸟，很多事情他们都清楚。但是即使如此还是忍不住用平时说话的口气说道，嚣张惯了一时间还是没有改掉。

　　“恩，很好！很好！”听到这句话，看着几个人，罗德突然笑了，没错，是突然笑了！笑得让所有人不知所措，笑得有一些诡异和恐怖。

　　“放人，不知道他们是死神镰刀小队的成员吗？给你们一次机会，马上去放人！”然后，指了指军营深处看着几个人罗德淡淡的说道。然而，就是这样淡淡的语气却是给人一种命令的感觉，给人一种无法反抗的感觉。一时间罗德靠着自己一个人竟然一下子震慑组了门口的这八九个人，让他们说不出一句话来。

　　军营内部此刻也是有数十个人朝着这边跑来，显然是知道了这边的事情，转眼间几个人已经来到了罗德的面前。

　　“我……我草，你哪来的？小子，别以为你是谁？死神镰刀小队？呵呵，牛掰了是吧？最近都是风生水起啊？

　　哼，你以为我们也是好欺负的，我告诉你小子，别以为一个什么死神镰刀小队能够吓到我们，我们不是被吓大的，一群傻B还在这边装B起来了？还真以为是谁了是吧？

　　我卡尔今天还就把话放在这边了，别人看得起你们死神镰刀小队是他们的事情，我管不着，在我眼里你们就一群傻×罢了，别以为自己还真是人物了，来我们11号军营嚣张啥？傻B小子！放人没有那么简单，让你们能够做主的人出来跟我讲话！就你？还不够资格！”

　　随即只见一个人年约三十的男子冲出人群，来到最前方，站定之后看了看对面的罗德，露出一个不屑的笑容冷冷的说道。

　　“你……我草你妈的，你想死了是吧？”听到这些话，罗德还没有生气，站在他身后的两人就已经忍不住了，这番话是谁听了也忍不住，一下子朝前冲去作势就要开战。

　　顿时气氛严肃起来，对方也是一副不相让的姿态，虎视眈眈随时准备出手。

　　“你们两个先回来！”就在两人冲过自己身边的时候罗德一手将两人都拉了下来，然后摇了摇头淡淡的说道。

　　话音落下，朝前迈出两步来到那个说话的男子面前，距离他不过两米的距离，就这么面对面站着，如此姿态引来对面众人的高度紧张，看样子就要上前教训罗德来着。

　　“呵呵，是！我们死神镰刀小队不算什么！你可以看不起，你爱怎么看怎么看我们无所谓，不是靠着你的看法生活的！别人怎么看是他们的事情，他们敬重我们只能说是他们抬举，看不上也无所谓，难道你看不上我们的话我们还不能活儿了？妈的，我还是那句话，现在给我把兄弟放了，这件事情就此了结否则大家都不会好过！”眼神再次冰冷一分，看着对面一群狂妄的家伙罗德低声说道。同时全身肌肉都是崩了起来，做好了随时出手的准备！

　　“我草，你个小B玩意，你听不懂了是吧，别给你三分颜色你就开染坊，爷还就不放人了，咋的？吃了我？”被罗德的眼神看的受不了，那个男子自然的转移了自己的眼神，忍不住倒退了一步，随即似乎才反应过来，感觉丢人了的他深吸一口气，压制住内心的一丝惊慌，淡淡一笑大声的吼道，然后看看自己身后站着的差不多三十人一下子胆子又壮了起来。

　　这边的动静已经渐渐的引来了所有人的注意，渐渐的，整个11号军营的都朝着这边围了过来，随着这些人的到来。对面这个家伙身后的人员越来越多，很快壮大到了差不多五十人的程度！

　　这边的动静甚至是引来了周围几个军营的人的注意，10号军营、12号军营的人最先出现，很快周围围满了人员！场面热闹了起来。

　　“呵呵呵……”听着对方的话罗德突然冷笑了起来，笑容很冷很冷，冷到让人感觉难受。

　　“很好！确实很好！那看来是谈不成了？看你应该是说话人物吧，不错！11号军营倒是出了你们几个家伙！我记住了，既然这样今天我们就好好的算算！”

　　这是罗德今天第二次说这样的话，这一次的语气比上一次更让人感觉阴森！要不是顾及杰姆三人还在他们手上的话罗德已经上手了！另外一方面也是顾及到现在的场合和情况，大战在即不想内斗，可是既然别人惹上门来了，既然已经闹到这个地步，他也是知道不能善了了！

　　既然如此，罗德索性把心一横，在话音落下的那一瞬间，一个箭步上前，速度之快让人根本反应不过来，两米的距离也不过是一步而已，一秒钟不到已经拉住那个男子的脑袋，照着就是一拳过来，然后又是一个拉扯拉到自己的面前，暗龙突然出鞘，一下子顶在了他的咽喉上面！两个动作一气呵成，不过一秒钟的时间！

　　变化之快让人不急反应，等到众人反应过来的时候一切却已经是落下了帷幕。


第二十一章 服软

　　直到这个时候众人才听到惨叫声，放眼看去，只见此刻罗德单手抓着刚才说话的那个男子的衣领，另外一只手暗龙顶在他的咽喉上，冷冷的看着他。

　　而那个男子这个时候也是失去了之前的气势和威风，一拳被打在眼镜上，只不过是片刻的时间就已经能够清晰的感觉到它肿起来！看起来模样倒是颇为狼狈，一头长发显得凌乱无比，将他的容貌遮盖在其中！落魄无比。

　　“我草，你丫的活腻了是吧！还翻天了？快点把卡尔大哥放了，要不然你小子今天走不出这个军营知道信不？”反应过来之后那些跟随者卡尔而来的人瞬间将罗德包括他身后两人都围在了11号军营的门口。伴随着清脆的声音，手头中的兵器都已经出鞘，看着罗德，其中一个男子狠狠的说道！

　　“你最好给我老实一点，要不然我可不敢保证我的手会那么听话！”手头上紧了紧，低头看看被自己；拉在跟前的这个名叫卡尔的男子，罗德冷笑的说道。

　　然后抬头看着对面几个家伙：“恩，很不错！口气倒是很大，我倒要看看今天我能不能从这边走出去！”冷冷一笑罗德一副无所谓的模样，显然是打算死磕到底。或许对面的那些家伙不威胁还好，但是这么一威胁，这件事情显然就已经没有这么容易罢休和解决的了。

　　“你……”伸手指着罗德，那个说话的人气急的吼道，他们这一伙人一向都是作威作福，哪里遇到过这样的人，吃了亏，心里自然不好受，但是碍于对方手上的人质却是又不敢如何，那柄明晃晃的黑剑让人感觉毛骨悚然。

　　“不要这么指着我，否则，下一个就是你，少给我废话，马上给我放人，这件事情可以就这样算了，否则……”眼神一冷，罗德突然沉声喝道，围观的人越来越多，他不喜欢被别人这样看着！再说了，确实也没有那么多时间和这些家伙耽误，尽快解决这件事情还是好的。

　　这么多人在这边，甚至隐约的可以听到一些人的交谈，显然，自己的身份已经曝光了，有人认出了自己，而且不少，想来也是，自己这一段时间带着死神镰刀小队也算是风风光光崭露头角有人认识自己也不奇怪。

　　“不可能，你先放人，这件事情我们没完！”没有理会罗德的话，那个男子沉声说道，那种阴狠的眼神让人看了不舒服。

　　看着这个人，罗德眉头微微皱了起来，显然，自己手上这个卡尔应该是这一伙人当中的话语人物，而现在这个男子应该是第二号人物！看他的样子还真是要磕下去。

　　回头看看自己身边的两个人，两人此刻手持兵器警戒的看着四周，做好了随时动手的准备，再看看周围的人群，看看围着自己的这十多个人，深吸一口气，看看远处，依旧没有见到卷毛他们的身影，罗德暗暗叫骂，这些该死的家伙动作也算是够慢了！凭借着他们三个人现在还是无法有什么作为的，观察了一下，对面就现在而言已经有一个皇级武者和三个黄金战士其余的也都是白银战士，皇级武者正是自己手中的这个卡尔，自己控制着他，显然是无法动手了，其余的人，不是自己带来的这两个人可以对付的。动起手来讨不到好处。

　　“哟……我当是谁来了呢，呵呵，原来布拉多亲自来了？怎么？来要人的吗？”正在罗德沉吟的时候突然传来的声音让他忍不住抬头看去！

　　只见此刻军营内有是有四五个人朝着外面走来，为首的是一个年约三十五六的中年人，身材高大，一副彪悍的模样，在他的身边左右各站着两个人，竟然有两个皇级武者和两个黄金战士，没有想到这一股人实力倒是不差。

　　随后还有六七个武者，他们正压着杰姆等人朝着这边走来！见到这一副模样，罗德已经顾及不上什么别的事情了，急忙抬头看去，只见此时杰姆等人的模样狼狈不堪，几个人的衣服略显破烂，能够清晰的看到身上的那些伤痕，脸上也是肿起来，青一块红一块，看样子之前是被受到了对方的毒打。

　　看着这些，罗德的表情顿时冷了下来。要不是自己强忍着的话这个时候该爆发了吧。但是即使是这样他也是忍不住绷紧了全身的肌肉，嘴角微微颤动！显然是愤怒到了极点的表现。手头上不禁意之间一发力，却是让暗龙朝前走了一点，顿时引来手中被自己控制着的卡尔一声惨叫，低头看去，却是见到暗龙竟然已经划破他的咽喉，一丝妖异的鲜血顺着伤口处朝着外面流淌了出来，沾染上了暗龙的剑身。

　　“别……哥，别，别动手，会死人的！”这一下，卡尔着急了，看着身前罗德的模样，他又怎么会感受不到他的愤怒，生怕他会做出什么冲动的事情，卡尔急忙叫道。

　　“布拉多，我们井水不犯河水，你现在抓着我的人算什么？来抄底的？你们死神镰刀小队是不错，可是怎么做是不是有一点欺人太甚了？”看见卡尔的情况，刚走出来的这个男人也是着急了，上前一步瞪着罗德沉声说道。

　　看得出来这个男人应该是这一伙人当中的老大，随着他的出现，原先那些虎视眈眈的人都老实了起来，尤其是说话没大没小的那个家伙已经站到了这个男人的身后不再继续说话了。

　　“井水不犯河水？你身后的几个人是怎么回事？当我们死神镰刀小队也是好欺负的来着？哦，对了，你们似乎也没有将我们放在眼里，呵呵，我是无所谓！爱咋地咋地，接着就是！马上给我放人，少他妈的废话，老子没有心情和你们啰嗦！”冷冷一笑，拉近有一些挣扎迹象的卡尔，罗德大声吼道。

　　“哼，还真当我们是软柿子怎么着？三个人放一个人，你算盘打得很好！他们三个人跑到我们这边闹事我只不过是帮你教训一番罢了，没有杀了他们就算是给你面子给死神镰刀小队面子，你还一起来闹事来了？真当我们是怕了你了？”罗德颇为嚣张的话语也是让这个刚出现的男人脸色阴了下来，之前的笑容消失无踪，上前一步，狠狠的看着罗德，手头上不知道什么时候也是出现了他的兵器。

　　在这边，在整个C区，是无人管辖的地方，只有几个黑牙军团的军官负责这边的事情，现在战斗正激烈着，他们哪里还有有心情来关心，还能一天二十四小时盯着不成，也正是因为这样才让现在的局面闹得这么大还没有人出现！

　　看了看周围，罗德无所谓一笑：“还是那句话，放人，放了他们三个我就放了这个家伙！否则你们就等着收尸！不对……应该是你们今天都等着别人帮你们收尸！”不知道为什么，这一刻罗德的心情突然平静了下来，冷冷一笑，笑得让人感觉诡异，看了看手里的卡尔看似随意的说道，但是这一副语气却是让人后怕，没有人怀疑他是在开玩笑。

　　“我数到三，给我放人！”紧接着不等那个大汉继续说话罗德开始数了起来。

　　“三！”话音落下抬头淡定的看着对面的几人，他在拼，知道手里这个人地位不低，对面的人不敢乱来，不会为了杰姆三个人放弃自己手中的这个家伙！他们也不会怀疑自己不敢下手！所以现在的罗德就是在搏，搏对方会低头！

　　“你……布拉多，我告诉你，不要太过分了，撕破脸皮大家都没有好处！你死神镰刀小队的人多，实力强，这一点我不否认，但是你还能把我们全部杀了？我可以明确的告诉你，只要我们有一个人活着这件事情就会无休无止。”见到罗德真的来狠得，这个男人微微一愣，这一下算是开始紧张了。

　　“二！～”没有理会对方的话，抬起手指，摆出二的手势，脸上带着淡淡的笑容，罗德淡淡的说道。

　　“你……”这一下，那个男子是气急了，还真没有见过这样的家伙！

　　周围的人也是紧张的看着这边的场面，谁也想不到最后会发展成这样一个地步，大家的想法都是这件事情最后会和平解决不伤大雅，但是他们现在才发现都低估了这个死神镰刀小队的布拉多，这个让死神镰刀小队风光无限的家伙。

　　“头，别，杰姆他们还在对方受伤！”这一下，就连跟着罗德来的两人也是开始着急了，急忙朝着罗德说道，劝慰着，希望能够阻止罗德继续下去。

　　“三！好，看来你是不打算交易了，那拉到！”狠狠的数出第三个数字，罗德的脸上突然出现一丝灿烂的笑容淡淡的说道，然后就见到他微微一抬手，紧接着就用力朝着下面打算劈去。

　　“不要，别，布拉多，别……哥快点救我，我不想死！”这一下，最先着急是卡尔，瘫坐在地上没有了丝毫力气，感受着近在咫尺的死亡他绝望的呼叫者。

　　“别，布拉多，有时好商量，我放人！”同时，那边的男子瞳孔也是骤然放大急忙喊道。


第二十二章 你没资格

　　听到这个男子的话罗德突然笑了，露出一个很灿烂的笑容，灿烂到让别人有一些难以接受的程度。

　　随即停下了自己手上的势头，微微呼出一口气，再次将暗龙架在了卡尔的脖子上。他知道自己最后还是拼对了，这一次没有白拼，对方总算是松口服软了。

　　“肯放人了？”看着对方，罗德淡淡的询问道。

　　“哼，布拉多，算你狠，我算是记住你了，我们没完，记住我叫卡特，别忘记了！”听到罗德的话，深吸两口气，狠狠的瞪着罗德，卡特阴着一张脸沉声说道。

　　“随你便，爱没完没完，老子顶着，我们一起放人！”紧接着朝着后面退了几步，走到杰姆几人身边朝着罗德冷声说道。

　　“行，这个好说，你先放两个人，然后最后一个我和你一起放！别和我商量，我们没有商量的余地！”微微一笑，始终保持着那一张笑脸罗德依旧不急不慢的说道。

　　既然对方有把柄在自己的手里他就不怕，不怕对方会对杰姆等人做出什么事情来，自己有足够的筹码可以和这些家伙交涉，心里也算是有了一些底气。

　　“你……好，很好！我认栽！”这一下，这个名叫卡特的家伙可算是气急了，呼呼的大口喘息了记下，狠狠的瞪了一眼周围那些看热闹的家伙，这些家伙这时候露出的表情和隐约的议论声让他算是明白了很多事情。

　　“混蛋，还愣着做什么？想看着卡尔送死？该死的，一群笨蛋，把这两个家伙给我放了！”紧接着卡特走到身后几个人身边，看了看杰姆和坎比两人朝着自己带来的人大声的吼道。

　　一肚子气没有地方发泄只能发泄在了自己手下这几个人的身上。

　　微笑的看着一切，罗德没有说一句话，静静的观看，感觉颇有意思。

　　随着卡特的话音落下，压着杰姆和坎比的两个人无辜的看着卡特，一阵叹息，似乎想要说什么，可是最后却是被卡特的眼神给制止了，不甘的扯下堵在杰姆和坎比两人口中的东西，松开他们的绳子随即狠狠一踹，将两个人直接踹了出来，没有注意到这一点，一时间倒是让杰姆和坎比两人来了一个狗吃屎滚到了罗德的身边！

　　“我草，卡特你……”一下子爬起来，坎比就大声的吼道，一脸愤怒，看着就要上去动手！

　　“给我回来，还嫌麻烦不够？”白了白两人，真不知道这两个家伙脑袋是不是真是木鱼做的，什么情况还能看不出来？这时候闹事有好处吗？

　　回头略显委屈的看了看罗德，在杰姆的拉扯下，坎比愤愤不甘的朝着罗德走过来，来到他的身边：“头，我们……”

　　“头，这次麻烦您了，不好意思，我们几兄弟又欠你一次！”坎比是说不下去了，不知道该说什么，倒是一边的杰姆接上说道。

　　“没事吧？”微微一笑，看着两人狼狈的模样，罗德关心的询问道。两人的情况也算是够狼狈的，衣衫破烂，浑身带着大大小小的伤痕，估计是没有少受苦。

　　“没事！哪能有事，我们老大告诉过我们，这些都不算事，就是这一次麻烦头了，又给你添麻烦了，过意不去！”微微一笑，负责坎比，生怕他再去惹事，杰姆苦笑的说道。

　　杰姆的话让罗德愣了一下，这句话是自己曾经告诉他们的，没有想到两人还记得，似乎又回到了以前的日子一般，那时候无忧无虑天不怕地不怕，想到这边忍不住一阵叹息：“恩，这都不算事，不打紧，你们先到我后面去！”

　　“布拉多，该放人了吧！”看着几人聊天，那边的卡特可是着急了，急忙吼道：“别忘了，你还有一个兄弟在我手里，别给我耍什么花样！顶多今天鱼死网破，我卡特过不好你们也别想过好！”

　　“放心，我布拉多还不至于那么小人，说道做到！”看着对面脸红脖子粗的卡特，罗德淡淡的说道。

　　“你们几个等等找机会冲出去，别管我，我没事，伤不了，你们朝着我们军营跑就好，卷毛会接应你们，知道不？”然后低头，掩饰着自己的动作，罗德压低了声音朝着身后四人说道。他知道，今天这事情算是没完了，对方吃了大亏，不可能就此放弃，这边是他们的地盘，不讨回来一些东西是休想结束，放人之后会面临什么样的场面再清楚不过！所以罗德也是留下了后手。

　　“头！”这席话让身后的几人身形顿了顿，带着复杂的眼神看着罗德的背影急忙说道。

　　几个大男人的，这个时候眼眶竟然是已经红润了起来。

　　“还是个爷们不？废话少说不想添麻烦就听我的，错不了，带着桑比克一起走，不要让我生气！”沉声冲着几人吼道，然后罗德抬头脸上再次挂上笑容，拉着卡尔就朝前走去！

　　转眼间已经来到对方的面前：“好了，可以放人了，我把人都带过来了！今天这件事情是我惹的，别的不多说，我一个人扛了，要怎么样我布拉多接着，我皱一下眉头就不是爷们，够娘养的！让你的人都给我退回来，放我几个兄弟走！”

　　“你扛？哼？我倒要看看你怎么扛！”一声冷哼，但是卡特还是按照罗德的话去做了，很快围在杰姆几人身边的那些人在卡特的眼神下都是退了回来，围在了罗德的身边，将他里三层外三层的包围在了里面！

　　“头……”这一下，杰姆等人不干了，他们不是贪生怕死的人，丢下救了自己的罗德独自逃生，这样的事情他们做不出来。

　　“还记得我是你们的头就记住我的话，不重复第二遍，否则翻脸！”回头狠狠一瞪，罗德低声吼道。

　　“放人，卡特，别给我耍什么花招，我说了，你没有商量的余地，一起放人，快点！”然后再次转身朝着卡特说道。

　　“好，放人，呵呵，放，还能怎么样？”出奇的，这一次卡特没有生气，竟然露出了一个淡淡的笑容之后说道，这一幕倒是让罗德都感觉怪异，不过想来这估计也是怒急生笑吧。

　　“一、二……”将声音拖得很长，罗德全身肌肉都紧绷了起来做好了随时行动的准备开始喊了起来！

　　对方也是开始行动，解开了桑比克的绳子和捂嘴的东西。

　　“头，快点走，别管我！快点走啊，他们不会善罢甘休的，我们几个人不是他们的对手，回去找人来，他们不敢对我怎么样！”得到解放，桑比克顿时开始吼叫了起来。

　　“三……”没有理会他，罗德一下子数到了三，随着话音落下，他一把将卡尔推了出去，用力很猛，竟然直接将卡尔给推飞了出去。

　　对方也是没有食言，将桑比克一脚给踹了过来！一把接住扑来的桑比克：“走！”拉着他，罗德就是一声大吼。

　　心里开始骂娘，该死的卷毛竟然还没有带人来，自己拖延了这么多时间还不见人，只能逃了，能不能逃出去就要看运气了，但是无论如何总是要将杰姆几人给掩护出去的。

　　“给我围起来，今天一个也别想走，妈的，还翻天了，到爷这里闹事！”也是一把搂住了飞来的卡尔，卡特开始大声的吼道。

　　将卡尔顺势搂住之后直接丢在地上，上前一步朝着罗德冲去。

　　“冲！”与此同时罗德拉着桑比克冲到了杰姆等人身边大声的吼道，紧接着六个人作势就朝着外面冲去。

　　“妈的……”还没有冲出两部，罗德开始咒骂了起来，竟然被人给包围住了！不得不说这些家伙动作很轻，自己竟然没有发现，什么时候自己的退路已经被堵死，左右也都有人，一下子，涌现出来的二十多个人直接将罗德一行人包围在了最中间的位置。

　　“妈了个B的，你们这群小崽子牛掰了是吧，还想走？当这边是你家？想来就来想走就走？全部给我跪下，布拉多，既然你不给面子今天咱就好好算算。不是说和我磕上了吗？那就来！我倒要看看你是什么人物，还能蹦出五指山了来着？”冷笑的走到罗德一行人面前，这时候的卡特没有了之前的愤怒开始肆意的笑了起来。

　　“给我看好了，一个都别给我溜了，妈的，死神镰刀小队？那又咋地？也不怕今天我就让你们解散！”紧接着一把抽出自己的长剑，指着罗德几人大声的吼道。似乎是想将之前受到的所有怨愤都爆发出来一般：“嘿嘿，死神镰刀小队算个球，不过如此，一群窝囊废！”

　　“还是晚了，靠紧一点，顶一会儿，他们很快就来！”沉着面对眼前局势，自己想象的最坏结果也不过如此罢了，罗德倒是没有多紧张，感受到身边几人的紧张他小声的提醒道。

　　“我布拉多行不改名坐不改姓，该咋地咋地，我接着，死神镰刀小队怎么样容不得你评价，说我可以，说死神镰刀小队不行！既然我是他们头，我就有责任保护他们，有责任维护死神镰刀小队的名声和士气！”紧接着面色沉了下来看着对方，伸手指着卡特：“老子敢这么做就不怕有什么结果，你……今天你说了不该说的话，做了不该做的事情，我的兄弟只能我来管，你没有那个资格，你越界了，所以……你今天不会有好下场！”不知道为什么，罗德竟然从来没有感觉到自己又这么大的自信，面对数十个人的包围，一点慌张都没有，竟然能够坦然面对。一袭话下来他是轻松了，同时也是让杰姆等人充满了斗志，犹如烈火在燃烧一般看着身前的罗德，大有一副誓不罢休誓死捍卫的模样！


第二十三章 不死不休

　　“越界？呵呵，我还真新鲜了！死神镰刀小队，老子还就是看你不爽了如何？欺负你兄弟了又如何！布拉多，老子今天就跟你好好算算我们只见的帐，不要告诉我你忘记了！”突然，对面走出一个长得极其猥琐的男子，来到卡特身边，嚣张的看着罗德一伙人张狂的说道。

　　“几天既然你们来这边了，我不管是谁，哼，一个也别想走出去！”然后狠狠的吼道。

　　“看你有没有这个本事，欺负我可以，欺负我兄弟，我布拉多也不是吃素的，来什么我接着！”也是被对方的话语激怒了，罗德紧了紧手中的暗龙，冷冷的说道。看着突然出现的这个男子，罗德的嘴角却是露出了一丝冷笑，眼中闪过一道杀机，阴着一张脸，带着冷笑：“呵呵，是你，没想到你也在这边，正好，今天我就收了你！”

　　突然出现的这个人不是别人，竟然就是两次祸害雪莉和祸害安妮的那个男人，三番两次被他逃走，自己正愁着没有机会找到他，没有想到这个时候竟然自己主动蹦跶到了自己的面前，这还真是一件新鲜事，看样子他和这些人应该是一伙人！

　　想到这边，罗德的表情更是冷然了一分，蛇鼠一窝物以类聚人以群分。看他就知道他身边的这些人也不是什么好货色了！既然如此正好今天在此做一个了断！渐渐的，冷笑转变成了灿烂的笑容，发自内心的笑容。

　　“你就笑，我倒要看看你怎么哭的！”看着罗德的笑容，那个男子竟然下意识的朝着后面退了一步，不知道为什么，没来由的感觉心里一慌！不过随即迅速消失，鼓起勇气嘲讽的说道，紧接着转头看着身后的卡特：“大哥，我说的就是他，哼，这该死的家伙，两次破坏我好事，还让我几个兄弟因此丧命！今天不能放了他！”

　　“哦？这样？他就是你说的那个人！呵呵，还真是冤家路窄，布拉多，看样子今天更不能让你走了！”意外的看着罗德一行人，卡特的脸上突然出现了一丝似笑非笑的表情冷声喝道。

　　“看我动作，准备冲！”微微皱了皱眉头转身看着身边几人，罗德用一种及其微小的声音说道。没有想到这个家伙突然冒出来了，既然他出现了罗德知道这件事情不可能轻松解决，他与那个男人之间肯定是一种不死不休的态势！两人之间的恩怨不是三言两语可以描述清楚！

　　“上！”一声大吼，趁着对方注意力不是这个集中的时候罗德一马当先朝着前面冲杀了上去。

　　紧随其后，杰姆等人也是忍着伤痛跟随而上，选择了包围圈最薄弱的东面，这是自己一番观察之后得出的结果，况且，东面也是通往自己营地的地方，无论如何，冲击这个方向对于他们来说是最有利的事情。

　　“马格了比的，还敢嚣张，给我灭了他们！”似乎也是没有想到罗德等人的反击会来的这么快这么突然，还以为他们打算等援军的，没有想到这么冲动。

　　一时间在他们的冲击下听到自己的兄弟传来的惨叫声卡特也是火了，一把丢下手中的剑鞘朝着前面就扑了过去。

　　围观的人员已经躲的远远的，这样的场面他们可不想参与进去，城门失火殃及池鱼这句话他们还是知道的，虽然对死神镰刀小队的印象不错，虽然对卡特等人的印象不好，甚至是厌恶，但是看着对面为数众多的人员却是敢怒不敢言。

　　“老子今天废了你！记住，爷是文特，让你死的明白一点！”一声大吼，那个男子也是一把冲了上来直奔罗德而去。

　　一个人他不敢如何，见到罗德甚至要逃着走，但是现在不一样，现在自己这边人多势众，狗仗人势的他可不会放过这个机会！

　　“妈的，老子和你们拼了！”对方的阵容十分强大，远远出乎罗德他们的意料，尤其是圣级强者卡特的攻击力，一下子就将罗德给限制住将他狠狠的压制在下风，加上文特的趁火打劫，他们可谓是岌岌可危，杰姆等人在这样的场面下也是显得格外弱小，根本无法抵抗其余人员的攻击。

　　不到片刻的时间，几个人就已经开始溃败，身上的伤口在增多，鲜血在飘洒，疼痛在不断的刺激着他们几个人，看着罗德也开始受伤，杰姆终于忍不住了。

　　只见此刻罗德身上的伤口有好几道，被两人联合进攻，他狼狈不堪，在两人的厮杀之下，他每秒都有可能丧命！在杰姆吼叫的同时，罗德身上又是被那个名叫文特的家伙给踹了一脚，整个人直接倒飞出去，吐出了一口鲜血。

　　“妈的，混蛋，有本事冲着老子来！”朝着那边冲去的同时，杰姆大声的喝道。在他的眼中，罗德只不过是为了他们才会遭遇如此场面的！他不能让这样的场面发生，即使是死也在所不惜。

　　只见他一下子朝着罗德所在地方冲了过去。这个时侯的杰姆已经略显疯狂，眼睛发红，在他的眼中似乎只剩下了罗德和那两个围攻他的男人，其余的人他都不放在眼里！根本不顾及周围那些对他展开进攻的人，直接将他们视为了空气！

　　如果不是桑比克和坎比两人拼命帮着他抵挡了几次进攻的话这个时候的杰姆已经早就死了吧！

　　“不要！”余光撇到那边杰姆冲动的表现罗德大声的吼道。瞳孔逐渐放大，只见此刻在杰姆的身后又是一个对方的家伙一刀就朝着他的后脑勺砍去，而杰姆的眼中似乎只剩下了自己这边的场面，根本没有意识到死神的降临！

　　砰……一声沉闷的声音传来，罗德只感觉天旋地转，一个分心他再次给对方留下了机会，再一次被文特一脚给踹飞了出去。

　　“杰姆……后面”不顾身上的疼痛，罗德大声的吼道。声音当中的那一份焦急和绝望让人听着感觉难受。

　　“叮……”瞪大了眼睛，没有看到想象当中的结果，是桑比克，又是他，这一次还是他帮助杰姆挡住了这一次进攻，只不过对方的实力显然比桑比克强上一截，挡住这一招的桑比克好受不到哪里去，直接被震得半跪在了地上咳出一口鲜血。

　　“丫的，一群小B崽子，老子削了你们！”红着眼睛，看着自己的战友，自己的兄弟一个个身临绝境，看着他们岌岌可危的态势罗德也是发疯了。

　　一声大吼，一手抹掉嘴角边挂着的鲜血，拿着暗龙就朝前冲去！已经不管文特和卡特这两个进攻自己的家伙，径直朝着杰姆的方向冲去。

　　扑哧……将斗气挥发到巅峰的罗德直接一剑朝着身前挡住自己去路的家伙劈去。

　　速度之快让人难以看清，只感觉一道暗光闪过，紧接着就听到沉闷的穿透声。绕过这个男子罗德继续朝前奔去。

　　轰……在他朝前冲去刚刚走过那个男子身边的时候只见他的长刀断成两截散落在地上，而他的咽喉不知道什么时候多出了一跳口子，鲜血犹如喷泉一般的飘洒出来，不到片刻的时间就垂直的朝着后面倒了下去重重的砸在地上。

　　“妈的，布拉多，今天你休想活着！”自己的兄弟被罗德砍死，这出奇的一幕也是让卡特急了，大吼一声立刻追了上去，文特也是紧随其后直奔而去。

　　“给我滚！”不顾身后传来的凌厉气势，罗德一剑击退又一个武者之后来到了杰姆的身边，拉着三步并作两部疾奔，一下子就和桑比克等人再次集结在了一起围成了一个小圈子。

　　“哼，布拉多，今天你必须死！死神镰刀小队也必须解散！”追到罗德的面前，带领着人再次将他们包围在其中卡特冷声吼道。然后就是一刀朝着罗德劈来！刀身在斗气的全力灌输下爆发出巨大的紫色身影达到了一人长短。或许是承受不了如此的气势，长刀在空中甚至开始隐隐的呻吟和颤抖，发出嗡嗡的声音！气势着实恐怖！这一招，已经让卡特用上了权利而且将全部力道用在这一招最简单的招式上让他爆发出最恐怖的实力！他不怕罗德会躲开，因为在他的身后还有其余人，罗德躲的开其余人不能，这一招下去他相信对方只能硬抗！脸上露出冷厉的笑容，卡特甚至已经看到了鲜血的飘洒。

　　“妈的！”看着这一刀，罗德眉头紧皱，其中蕴含的气势和威力他能够感受到，不是现在的自己能够承受的下来！不躲开硬着接下这一招只有两个后果，不是死就是重伤。但是躲开的话自己或许能够没事，毕竟这一招虽然力大势沉，但是很简单，很多破绽可循，有九分的把握能够躲开，但是这么做的话自己身后还有坎比和桑比克两个人，他们两个人躲不开，结果将会是两人中的一个人死！电光火石只见罗德的脑中迅速的分析了可能发生的结局！

　　面对这样的情况他皱紧眉头，甚至没有咒骂的时间，刀锋已经来到自己的面前，带着凌厉的气势！散发的刀气已经让自己的脸颊隐隐作痛！

　　“妈的，卡特，我们不死不休！”说那是迟也是快，在长刀即将落下的一瞬间，罗德眉头一跳，眼神突然坚定了起来，前所未有的坚定，一声大吼，然后手头的暗龙径直朝着上方挡去，在一瞬间的思考和掂量之后他还是选择了自己承受！自己可以受伤，但是自己的兄弟不能！最起码他做不到。


第二十四章 我扛着

　　“头，别，快闪开！”这一幕让罗德身后几个人瞪大了眼睛，一个圣级强者全力一击，而且是以最简单的方式将威力爆发到最大，其中的能量可想而知，在他们眼中，现在的罗德只不过是一个皇级初阶的武者罢了，虽然强悍，但是根本抵挡不住。

　　在他们看来，任何一个人在这个最明智的选择应该是选择躲避，而不是去抵抗，所以见到这一幕，他们都是忍不住吼了出来。

　　“头……”又是一声撕心裂肺的惨叫声传来，是杰姆发出的，看着这个熟悉的背影，他似乎看到了以前的生活。

　　周围的围观的那些人甚至也是张大了嘴巴不可置信，从刚才的交战中明显的可以判断出几个人的实力！两人之间存在着明显的差距，谁都知道罗德不是那个卡特的对手，谁也想不到竟然会出现这样的局面，所以一时间众人也是赶到惊诧和讶异。

　　当然，场内唯一兴奋的就是卡特和他的一般狐朋狗友了，见到罗德的举动他们的脸上都是露出了一丝阴沉的笑容。就犹如已经看到了在片刻之后倒在地上的罗德模样！就犹如已经听到了他的呻吟声一般。似乎能够感受到他鲜血飘洒的模样。

　　狂风肆虐，两个人在这个时候都是使用出了最强的招式！强大的威力已经卷起一阵狂风，毫无顾忌的出招让他们的斗气四溢，零散的斗气朝着四周扩散而去，倒是让一边观战的人们吃了不少苦头，能够明显的感觉到散发出来的刀气和剑气划在脸上带来的真正疼痛感。

　　一道黑色的轨迹和一道洁白色的轨迹在如此环境下显得格外显眼，带着肉眼难以看清的速度拖出一连串的虚影转眼间相碰在一起。

　　轰……

　　一声剧烈的响声犹如晴天霹雳一般震得人们的耳朵一阵生疼！

　　巨大的力道以两人的兵器交接点为中心朝着四周更是毫无顾忌的散发而去，气浪所过之处狂风肆虐尘埃漫天！凌厉的气势让周围的那些人甚至无法睁大眼睛看清楚里面到底发生了什么事情。忍不住将眼睛闭了起来，就算一些实力强悍的人能够勉强继续观战可也是难以看的十分清楚。

　　轰……又是一阵沉闷的爆发声传来，火星碰撞之后随时而来的是火星闪耀，紧接着则是一触既分的局面。

　　扑哧……胸口一闷，感觉五脏六腑似乎在这剧烈的震荡当中都移位了一般前所未有的难受，喉咙一甜，终于忍不住，罗德吐出了一口鲜血，然后整个人被直接抛飞了出去。

　　疼，只感觉疼痛，没有其余的感觉，全身的骨架似乎都要散落了一般，传来一股股麻痹的疼痛，体内更是气血沸腾，鲜血不止的顺着他的嘴角往下流淌着！有一种感觉，犹如要将自己体内的所有内脏和东西都要吐出来一般。

　　一阵头晕目眩，双手是一个什么感觉他不清楚，因为根本感受不到，只是凭借着潜意识紧紧的拽着手中的暗龙，甚至感觉不到它的存在，犹如双手已经不归自己控制了一般！

　　虎口处渗出一丝丝鲜血，顺着剑柄朝着剑身流淌而去！

　　已经无法继续行动了，这一点罗德很清楚，刚才的那一次交锋虽然很短暂，却是给自己带来了强烈的冲击和极大的震荡！

　　咳咳咳……在空中，又是一阵咳嗽，鲜血继续流淌，他的意识渐渐的模糊起来！任凭自己呈现抛物线的轨迹朝着后面飞去，感觉身体轻飘飘的，感觉时间似乎在这一刻定格住了一般。

　　下意识朝着对面的卡特看去，至于对面的卡特，他似乎比自己好了很多，激烈的交锋并没有完全占据上风，但是也没有受到多大的伤害，只不过整个人倒退了六七步之后就稳定了身姿，咳嗽了几声之后嘴角也是溢出了一丝鲜血，但是随即很快便被他抹去！看样子没有什么大碍，看到这一幕罗德心里更是一沉。就算卡特情况比不自己好自己这边的几个人今天也是凶多吉少，更何况现在他比自己好多了。想到这边，嘴角露出一丝凄惨的苦笑，感觉到了一丝绝望和无奈。

　　其实，罗德根本不知道，此时的卡特却是比自己好不到哪里去！甚至也是很不好。

　　露出一丝苦笑，使劲的深吸了几口气平缓了一下气血翻涌的感觉，卡特暗暗苦笑，咽下再次涌上来的一口鲜血，深吸一口气看着对面朝着后面抛飞出去的罗德，心里暗暗感慨。

　　怎么也想不到这个只不过是皇级初阶武者的家伙实力会如此强横，力量恐怖到大大出乎自己的意料，招式的狠辣更是不言而喻，差一点吃了暗亏。那根本就不是皇级初阶武者应该有的能力，恐怖的力量，恐怖的爆发力，精纯的斗气！如果不是仗着自己圣级中阶的实力估计这一次交手还真的要吃大亏，即使是实力上面明显强上一分，他也是没有占到多大的好处。

　　体内气血翻涌一时半会恢复不过来不说，手臂更是一阵阵的麻痹，根本无法继续控制！清晰的感受到虎口处已经裂开！没有了知觉，手头开始微微颤抖，要不是极力紧握的话估计连自己的兵器都已经拿不住掉在地上了。

　　再次咽下吐出来的鲜血，他脸色一片炳然，不能让别人看出来自己现在的模样，否则就丢脸丢大了，一个堂堂圣级中阶的人率先发动攻击，对方无奈抵挡，而且还是一个皇级初阶的武者，最后的情况是两败俱伤，说出去自己就真的没有办法继续在这个世界混了吧。

　　不过索性的是看样子对面那个小子是比自己还要惨，估计这一招下去他不死也差不多了！算是唯一的收获吧。

　　“头……”

　　“老大，你没事吧！”

　　“丫的，我和你们拼了，一群龟儿子，有胆就冲着老子来！”隐约间罗德听到几个人的吼叫声，然后并没有想象当中的撞击的疼痛和接触，相反，在自己即将落地的那一瞬间，感觉自己似乎被某个人给搂住了，落在了温暖的怀抱当中！一双强有力的臂膀将自己搂了起来。

　　“别，桑比克，回来！听哥的，站好别动！”深吸一口气，咽下口中的血液，带着一丝虚弱的声音，罗德急忙叫道。

　　跑出去的人影顿在原地，没有继续前进，回头看着虚弱的罗德，桑比克愣住了，多么熟悉的话，和自己以前的老大说一模一样的话，这样的话自己不是第一次听到了，每一次自己冲动，都是他这样告诫自己的！红着眼睛，看着眼前的罗德，他身体微微颤抖，似乎感觉到了什么一般。

　　“头……你……”走到罗德的身边，关切的看着他，桑比克低声询问道。眼睛不知道在什么时候已经红了。眼眶当中蓄满了泪水！

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，此时，桑比克已经达到了那个伤心点，罗德做出的举动已经足以让他感动。罗德的抉择出人意料，让人难以想象，但是他们都明白，他们不是傻子都知道罗德为什么没有躲开，知道他为什么这样做，因为他们几个人在后面，罗德躲开不难，可是一旦躲开他们就完蛋了，他们没有那个能力和空间可以躲闪，这件事情总要有人扛着，有人死有人伤，他选择了自己承受一切！

　　“头，你没事吧！怎么样，顶住，一定顶住！”慌忙的抹去不断顺着嘴角溢出来的血液，一边的杰姆和坎比他们焦急的说道。不断的溢出来的鲜血那妖艳的红色让人看着心惊动魄！一种不祥的预感蔓延每一个人的心头！

　　此刻罗德虚弱的模样，此刻他的鲜血让他们真的感觉到了一丝恐惧，他们不想看到不希望看到的结果，不想罗德有事。

　　“哼，给我上，灭了他们！一个不留！”远处，文特这些人看着这边的情况只是愣了一下之后所有人欢呼起来，然后只听见文特和卡尔两人同时高声吼道。紧接着作势就要朝着这边扑来，两人和罗德可以说都有着深仇大恨，达到了不死不休的地步，这个情况自然是他们乐意见到的，自然是他们最欢喜的结局。

　　在两人的带领下，那些小喽啰们也是欢呼着扑了过来！

　　“妈的，混蛋，老子今天血战到底！”抹掉眼角边的泪水，一把抓起地上的兵器，几人作势就要朝前冲去！

　　突然，桑比克感觉自己的肩部被一支手给拉住，紧接着听到虚弱的声音：“别，你们不是对手！这件事情我来！”

　　“头……”而后是坎比的呼叫声，罗德就在他怀中躺着！此时却是见到他挣扎着想要站起来，坎比忍不住喊道，这样的情况能够清醒着已经是万幸，怎么可能还能站得起来。

　　“头……”回过头看到身后的情况，准备冲出去的桑比克几人也是急忙回来大声的喊道。

　　“放开，这算什么事，死不了！呵呵……我来！”拍开几人准备扶住自己的手，借助暗龙撑着地面，另外一只手扶着坎比，罗德艰难的站了起来！

　　深吸一口气，艰难的抹掉嘴角边挂着的鲜血：“你们几个冲我来，我扛着！嘿嘿……我还没有死，什么事情我顶着，只要我没死，没有人可以欺负我兄弟！”

　　吐出一口鲜血，缓缓的站起来，颤抖的举起暗龙指着已经来到身前的几个人，罗德惨笑的说道！此刻的笑容显得如此诡异和魅惑显得如此的凄凉和壮大。以至于一句话下来，全场陷入了安静当中！


第二十五章 被救了

　　“头……”听到罗德的话，身边的桑比克等人脸色动容，带着一丝颤抖的声音吼道，即使犹如坎比和桑比克两人如此粗狂的男子在这一刻也是不禁情动！简单的一句话当中蕴含着何等的信念能够清晰的感受到！虽然声音虚弱但是一点不缺霸道和执着，一句话直接深入到几人的心中让他们为之动容！几人的原本已经绝望的心，在这一句话的滋润下犹如干涸的大地受到雨水轻抚一般，瞬间生机勃发，充满了斗志和希望。

　　感动的看着站在他们身上，挡住来袭的那些人，死死的保护着自己的罗德的背影，一瞬间才发现，一个人的背影可以如此高大，一瞬间才感觉到，原来一个人可以如此彪悍！眼中噙着泪水，所有人再次充满了斗志，大有誓死搏杀的意味。

　　周围的围观人员这一刻也是不禁感动，看着狼狈不堪的罗德，看着此刻连站立都略显困难需要借助长剑的支撑才能够勉强站稳，看着那摇摇欲坠的身躯！看着那随时都有可能再次倒下的男人，嘴角那一抹猩红在缓缓的流淌，而那眼神却是锐利无比！所过之处，让人有一种心惊胆寒的感觉。

　　到底是一份什么样的信念可以让一个男人如此坚强和倔强，到底是如何的执着才能让一个男人说出这样霸道的话语！没有人可以想象到。

　　就连冲过来已经来到了罗德身前的文特等人听到这句话也是不禁动容，站在原地，竟然停下了自己的脚步！

　　“哼……狂！你继续狂，老子今天就让你得偿所愿，要当英雄我不勉强！”犹豫了片刻，嘴角露出一丝冷笑，文特尖声说道，这样的表情让那一张原本就猥琐的面孔显得更加卑鄙无耻。

　　“杀了他！”紧接着一声大吼，自己率先朝着罗德冲去，长剑散发着冰冷的寒意直奔罗德的胸口而去。

　　感受着那股冰冷，感受着死亡的来临，罗德却是没有眨一下眼睛，嘴角依旧带着不屑的冷笑，他知道自己现在是躲不开了，浑身的疼痛能够站立着已经是一个很不错的事情，既然躲不开就坦然面对！有时候逃避比死亡更加恐怖。

　　“头……”大吼声传来，见到这一幕，清楚罗德情况的杰姆等人撕心裂肺的吼道。同时全速朝着罗德冲来。

　　“嘿嘿，布拉多，你可以去死了！放心，他们也会下去陪你！”对于杰姆等人，文特丝毫不放在眼里，带着一袭不屑猖狂的说道。

　　只见片刻之间那柄长剑就已经来到罗德的胸口！带着势如破竹的势头就打算朝着里面刺去。见到这一幕，所有人都屏住了呼吸，场面异常的冷静，剩下的却是只有杰姆等人悲凉的惨叫声。

　　看着对面猖狂的笑着的文特，看着和他一伙的那些人兴奋的笑容，罗德微微笑了笑，一瞬间似乎感悟到很多东西，生死不过一念之间，十八年后又是一条好汉，怕什么！依旧睁着眼睛，眨都不眨一下的看着接下来即将发生的事情。

　　“谁敢动我大哥！”一声暴吼生犹如晴天霹雳一般在最危急的关头，在冷静的场面下突然传来。

　　紧接着所有人只感觉眼前一黑，一道身影急速掠过，转瞬间来到罗德的身前，叮……伴随着一声清脆的碰撞声，一柄白色长剑悍然飞向空中，划出一道绚丽的弧线之后朝着后面掉落下去。

　　“动我大哥者，死！”一切发生的太过突然，直到烟消云散，所有人才看清楚眼前的局势！没有想象当中的惨叫声和鲜血的飞洒，那柄长剑没有顺利的没入罗德的身体，而是抛落在了后面的地板上！

　　此时，罗德的身前多出了一个身影，一袭青绿色的开价覆盖全身，手持一柄五尺有余的达到，满脸愤怒的将罗德抵挡在自己的身后！只见这个大汉高约六尺，身材粗狂，面色冷然，一脸杀气的看着眼前的这一群人。在他的身前，文特脸色一片苍白，嘴角挂着一丝鲜血瘫坐在地上。

　　“头……你……你怎么样了！”紧接着，一阵阵呼唤声传来，杂乱的脚步声传来，所有人都没有发现，什么时候他们的身边竟然多出了数百名的成员。每个人都是凶神恶煞的看着对面的卡特一伙人，如果眼神可以杀人的话相信卡特他们早已经被杀了千次万次。

　　这个时候这些人全部朝着罗德所在的方向涌了过去。

　　“死神镰刀小队……”不知道人群中是谁先惊呼出声。随即犹如闪电一般传遍整个场地，清晰传入每一个人的耳中。

　　脸色骇然发生变化，死神镰刀小队在最危急的关头出现，看着出现的这些人，围观的人员知道，这一次要闹大了。

　　至于卡特那边的人，见到死神镰刀小队出现，也是脸色一片死灰，带着极度的不甘和怨愤，眼看着就要成功的举动竟然在转瞬间发生这么大的变化！如果快一些，那么那个布拉多必死无疑，只要他一死，死神镰刀小队就不足顾虑，这些人本来就是因为利益和生命的关系才走到一起，并不是一个严格的团队，布拉多可以算的上是他们现在的领军人物也是他们的核心所在。只有他能够控制这一帮家伙！如果布拉多一死，后果不言而喻，这些人哪一个不是驯傲不拘，哪一个不是心比天高，谁也不服谁，最后的结果只会是四分五裂。

　　正是因为明白这一点，卡特才敢毫无顾忌的朝着罗德发动致命的袭击！他不担心之后的死神镰刀小队会有如何的报复，因为那时候他们已经自身不保了。

　　而现在，情况却是完全不一样了。这些人出现的速度太快，而且竟然救下了布拉多！那么结果就完全不一样！之前的一切都会被抖搂出来，布拉多的模样和伤势更会给这些人带来极大的愤怒和怨气，这一下，计算落空，他知道自己定然是要遭受最恐怖的反击！死神镰刀小队只要布拉多还在就会拧在一起！他们的实力强大不言而喻一旦报复起来，会是一个什么样的结局不需要想也能够知道。

　　“头，你还好吧！”剑指身前瘫坐在地的家伙，来人急忙转身看向身后的罗德焦急的问道。

　　只见此刻罗德单手持剑！剑指地面，撑着自己的身体，颤颤巍巍的站立着，嘴角依旧带着那一丝熟悉的笑容！只不过脸色却是一片苍白，眼神略显浑浊，一副虚弱和疲惫的姿态，还有那一声的鲜红，让人看着触目惊心。

　　“柯若德大哥，你怎么来了，呵呵，卷毛那小子！”深吸一口气，罗德用虚弱的声音轻微的说道。

　　没错来者正是柯若德，刚才在最危急的时刻就是他救了自己，是他帮助自己抵挡了文特那个混蛋的致命一击。

　　“我不来能行？妈的，这一群混蛋，今天我就和你们好好算算这一笔帐！”见到罗德没事，这才松出一口气，不过罗德那虚弱的模样依旧让柯若德心里一阵揪痛，回头狠狠的瞪着眼前的卡特一伙人，眼中怒火喷涌，差一点就喷出火来了。

　　“头，你……你没事吧！妈的，这群龟儿子，老子杀了你们！”这片刻的功夫，卷毛一伙人也是来到了罗德的身前，焦急的询问之后见到这一副模样，怒发冲冠的大声吼道。

　　“妈的，杀了这群家伙！为头报仇！”随即下面的人开始附和起来。

　　一眼看去，自己第一小队的成员基本上都是已经到来，还有几个第二队和第三队的人员，斯科拉赫然也是在列！

　　“头，你感觉如何？”伸手制止了大家的骚动，斯科拉面色复杂的看着罗德询问道。

　　“没事，还好！呵呵，来的及时要不然……”微微一苦笑，罗德无奈的说道。刚才确实危急万分。

　　“死不了就好，卷毛，带他到一边休息，这边交给我！今天血洗11号军营！”来到罗德的身边，沉着一张脸，浑身散发着冰冷的杀气，轻轻的抚摸了一下罗德，将他嘴角的鲜血拂去，然后转头冷然朝着卷毛说道。

　　要知道以前夜莺可是一个鼎鼎大名的杀手，这一身的杀气可是那么简单，就算是久经沙场在佣兵界摸爬滚打了这么多年的老佣兵们也是都愣住了，被这一股气势这一股杀气和这一份冷然给震慑住。

　　“恩！”咽了咽口水，卷毛艰难的说道，那种被掐住喉咙的感觉让他吃不消暗叹夜莺原来是这样一个人，怎么一直没有看出来，幸好以前没有去得罪他，要不然自己现在还不知道在哪里呆着。

　　“夜莺……”见到夜莺的模样，罗德也是有一点焦急的说道：“不要伤及无辜！”对于卡特他们一伙人罗德自然是不会去怜悯，但是其余人就不一样了，他们都是无辜的人，罗德知道，夜莺说出这句话就真的做得到，说血洗11号军营就绝对不会留下任何一个活口！这样的举动他不希望看到。冤有头债有主，无辜的人没有必要牵扯进来。


第二十六章 还没完！

　　“你……先顾好你自己吧！”听到罗德的话，身形一顿，转身看去，看着罗德虚弱的模样，夜莺一阵叹息，眼中闪过一丝不忍和心疼，最后冰冷的眼神却是出现了一丝温柔。深吸一口气，然后淡然的说道，随即再次转身朝前走去。

　　看见夜莺的模样，罗德暗暗叹息，这家伙！不过他还是知道，夜莺把自己的话听进去了，这一点从他刚才的眼神变化就能够看得出来！对于这个家伙，罗德还真是无话可说，要是真让她疯狂起来可是什么事情都做得出来，说不定今天还真要血洗11号军营也难说！如果那样的话就真的闹大了，一发不可收拾。

　　不过现在算是松出一口气，应该没有什么大碍！任凭着卷毛将他搀扶到后面一下子瘫坐在地上呼呼的喘息着，脸色一片惨白，额头上不断的渗出点点汗水！别的不说，这个面具还真是神奇，竟然能够将自己的一切情况表现出来。就连汗水都可以通过它渗透出来，做工手艺也算是达到了登峰造极的地步！罗德也只能暗暗感慨那个蒙面人出手还算大方，这样的东西怎么着也要价值连城吧。

　　“头！”随着罗德退后，杰姆等人也是急忙跑了过来，来到他的身边，看着他狼狈的模样几人不禁低头沉声叫道。

　　“好了，这不是个事！死不了人！再给我一次机会我还这么做！”微微一笑，也知道几人是在暗暗内疚，罗德安慰的说道。

　　身体微微一顿，抬头看着罗德，几人的眼眶却是一片红润，罗德的话再一次给他们带来了强悍的冲击力，再给一次机会还这么做，简单的一句话，当中透漏出来的坚定没有人会怀疑，简单的话却是表达了他最真实的想法。这一句话却是给几人带来了最大的安慰和感动。

　　“好了，看看那边的情况吧！”对于几人的模样，罗德了然的一笑，然后说道。

　　转头朝着前方看去，只见此刻卡特一伙人已经被柯若德和斯科拉还有夜莺三人带着一干人等包围在了中间。

　　“卡特，我们又见面了！”看着对面的卡特，斯科拉冷冷一笑，淡淡的说道，声音的冰冷让人感觉一阵寒战。而他的话也是让在场的人都不禁意外，看来两个人应该还是老熟人才对。

　　“斯斯科拉？没有想到你也加入到死神镰刀小队给人当兵器用了？那股傲气到哪里去了？呵呵，难道真是老了？”对于斯科拉的话，卡特冷笑的回答。

　　“用不找你管，正好今天旧账新帐一起算，来一个了断，还有你的这一伙人，平日里面也没有少做坏事吧，欺善怕恶，欺压百姓，鱼肉市井，多死一个就少一个祸害！”微眯着眼睛看着这一伙人，斯科拉趁着脸低声说道。

　　“不要客气，这些人死有余辜，给我杀！”紧接着斯科拉朝着身边的一干人等大声吼道。

　　然后手持兵器，第一个率先冲了上去，冲入人群就开始了激烈的搏斗。

　　“上！不要放过一个！”紧接着夜莺也是加入激战当中，巾帼不让须眉，丝毫没有落后于斯科拉的迹象，灵活的在人群中穿越，一根白骨鞭更是被耍的虎虎生威霸气十足，大有大杀四方的势头，招招狠辣，不留一丝余地。

　　“伤了我们头的就是你吧！让我来会会你！”一边的柯若德也是没有闲着，直接将目标放在了卡特的身上，罗德是一个什么实力他再清楚不过，能够被伤成那副模样，除了眼前这个圣级实力的男人之外没有人能够做到。

　　一场厮杀瞬间展开，卡特的人竟然也达到了三十多人之众，一时间加上死神镰刀小队来的百来人，一百来号人的战斗让场面显得颇为壮观和惨烈！

　　最直接的招式，最狠辣的招式，最简单的作战方式，死神镰刀小队借助他们的配合在短时间之内一下子就取得了绝对的优势。

　　在实力上，更是有着两个圣级强者和六个皇级武者，其余近百人的黄金战士，实力看成浩荡，在他们的面前，之前不可一世作威作福的卡特他们显得十分渺小。

　　不断的有偿叫声传来，不断的有人倒下，血战一团，让那些围观的人瞪大了眼睛不可置信。

　　夜莺在人群中最为显眼，尤其是那一根白骨鞭，更是虎虎生威，犹如一跳灵活的毒蛇蜿蜒盘旋飞翔天际之间！灵活自然不用多说，所过之处，鲜血飘洒，这一次他是真的生气了！还是第二次这么生气，第一次是见到自己的大哥银翼他们死亡的时候，第二次就是现在，见到罗德受伤，甚至连她自己都不清楚为什么会生这么大的气。脑海中只剩下杀戮和仇恨，只有将这些人全部杀掉才能够消除心中的怒火。

　　杀手出身的她招式很简洁和利落，没有花哨的招式，只有最直接最有效的进攻手段，在场的百人当中她所发挥出来的进攻能力竟然最强，这一点让远处观战的罗德都感觉汗颜。

　　“斯科拉，你们真要赶尽杀绝！这次的事情我不对，我认错，赔礼，这家事情就此打住如何？”看着自己的兄弟一个个倒下，转眼之间剩下不到一半，个个负伤在身，卡特算是红眼了，没有想到死神镰刀小队的战斗力如此惊人，达到了这个地步，他开始害怕了，开始胆颤了。

　　“哼，说得简单，我们头的事情怎么说，你刚才不是还说要灭了我们死神镰刀小队吗？现在我们来的人不过三分之一，你试着灭灭看？”一声冷笑，斯科拉加快进攻，没有松口，显然不大算就此揭过。

　　“我日你，狗日的卡特，现在还说这个话，你脑袋被驴踢了？这件事血债血还，没得商量！”在斯科拉身边，另外一个大汉沉声吼道。

　　“妈的，你们狠，老子拼了！兄弟们，杀，今天誓不罢休！要死就多拉几个垫背的，也不亏！和他们拼了！”见到斯科拉他们如此决心，卡特的心凉了，知道已经无望，所以也是大声的吼道，打算最后一搏，否则就真的一点机会都没有了。

　　人群中，只有一个人，他的眼神在四处飘散，显得贼头鼠目，躲着最危险的地方，不断的借助混乱的局面朝着后面撤退而去。

　　只见他的行为颇为隐蔽，在如此混乱的场面当中竟然还真就是没有引来几个人的注意，很快就来到了战圈最边上！

　　“布拉多，这件事情有空再算！”阴冷的看着远处狼狈的罗德，这个男子暗暗吼道，然后一个转身，直接冲入人群，朝着外面跑去。

　　“那边还有一个，别让他跑了！”这一次，算是引来了注意，柯若德一声大喝，随即就有两个人朝着他追袭而去。

　　啊……一声惨叫，艳丽的鲜血让人触目惊心，卡尔最先被挂掉，而挂掉他的人就是夜莺！

　　“哼，第一个！”看着这个倒在地上失去了生息的男人，夜莺低声自语！这个男人刚才是参加围攻罗德的主谋之一！那几个人她都记住了，现在开始一个个的寻找和报复。

　　随着卡特的丧命，很快其余几个人参与这件事情的人大部分都死在了夜莺的手中，少有的一两个含恨在其余人员的兵器之下。

　　不过短短的片刻时间，卡特一伙人就只剩下了不到三人。又是一阵血战之后只剩下了卡特一人依旧存活，当然不包括逃出去的那个男子。即使如此，卡特也是浑身是血，惨不忍睹，奄奄一息，呼呼喘息着，嘴角不短的溢出鲜血，在斯科拉和柯若德两人的围攻之下他根本就不是对手。

　　轰隆隆……急促的脚步声由远至近，转瞬间，一支黑压压的军队出现在了众人的视线当中。

　　“咳咳咳……斯科拉，算你们狠，我算是完了，我兄弟都完了，你也好不到哪里去，黑牙军团的人来了，哼哼，军营之内公然打斗，杀人不少，你们吃不了兜着走，今天我认栽！你们也别想好！”看到那些人影，一声冷笑，卡特冷笑的说道。然后再次扑了上来，带着一往无前的姿态，只不过在冷笑的外表下却是隐含着一颗后悔的心。

　　他后悔得罪了布拉多，得罪了死神镰刀小队！自己数十年的基业毁于一旦不说连性命也是不保！一切都功亏一篑，除了后悔还是后悔，最后剩下的只有无限的怨恨。

　　但是伤痕累累的他又怎么可能是斯科拉他们的对手？不到一息的时间便命丧黄泉，被柯若德只见击毙当场。

　　“给我围起来，一个都不许走！”这时候那阵脚步声已经来到了众人跟前，随即听到一声怒吼声，然后就见到那些士兵迅速散去将罗德一行人全部包围在了最中间的位置。

　　顷刻之间，所有人都停止了手头上的动作，战斗胜利之后甚至还来不及欢呼就被突如其来的一幕给震慑住，互相搀扶着受伤的人员，一时间围在中间和这些前来包围的人对峙了起来，场面瞬间变得紧张和凝重起来。


第二十七章 兄弟

　　“哼哼，军营之内公然厮杀，场面还不小嘛？你们知道在做什么吗？全部给我押起来带回去！”被众人保护在最中间，罗德看着这些将自己包围起来的士兵，心里暗暗苦笑！来得还真是时候，这个时候竟然赶上了，看来这件事情还没有完。

　　军营之内互相厮杀，这个罪名可大可小，可是到了这个地步，估计好不到哪里去，看来这件事要复杂起来了。看着从马蹄上一跃而下来到众人面前的这个军官，一时间众人却是也说不出一句话来。

　　主动参加援军来到C去驻扎下来一起守护铁栏镇的时候他们就已经接受了黑牙军团的管理要求，虽说C区独立在黑牙军团之外不需要完全听命于别人，但是却要遵守几点最基本的要求。首先自然是在战场上的绝对服从和团结一致，还有另外一条那就是在军营之内不得私下打斗厮杀，就算有天大的恩怨也必须等到战斗结束之后才能够了结，一旦触犯这两条可是一点商量的余地都没有。

　　看着围过来准备抓人的士兵，这些死神镰刀小队的人又岂是这么老实的人物，在场的人基本上都是黄金战士级别以上的武者，就以前的太平局面来说，他们怎么找也算得上的一方强者，每个人都有着不小的名声，任何一个黄金战士都是每一个组织拉拢的对象！养成了他们驯傲不拘的性格，怎么可能就此任人处置被逮捕呢？

　　掩藏在心底的那一股傲气和性格被激发出来，倒是对这个士兵也不客气了起来。一个个人都是握紧了自己手中的兵器大有一战的念头。

　　“怎么！你们想要造反吗？别忘了当初的要求，一旦触犯将会遭受到整个帝国，整个大陆的追杀，C区不但没有你们的容身之地，更会召集其余所有人员对你们展开逮捕，你们不想发展到这一步吧！”见到罗德这一伙人隐隐的动作，那个军官也是有一点着急。这边的人任何一个都不是好惹的主，这一点他再清楚不过，看到他们想要反抗，见到自己的士兵们犹豫的模样急忙喊道。

　　如果真让这些人发飙起来，他很清楚，只要两三个就足够对付他们这百来人的队伍了。自己的士兵在他们的眼前根本不堪一击。

　　“咳咳咳……走，跟着他们走！”深吸一口气在最关键的时候还是罗德站了出来朝着一行人说道。毕竟罗德也不希望看到那种局面，整个大陆追杀，C区追杀，这两条确实够吓人的，那三个神级强者就足够将他们整个死神镰刀小队给消灭了吧。

　　“头……”迟疑了一下，回头看着罗德，斯科拉和柯若德有一些为难。两人曾经都是一方强者，何尝受到过这样的待遇？

　　“相信我，没事的！”一阵叹息，罗德苦笑的说道，他也是颇为为难，可是又能如何，现如今，他能够想到会帮他们也可以帮他们的人只有那么几个，自然第一个印入脑海的就是艾米奥和纳格兰这两个人，自己和这两个人算是熟悉，一个是黑牙军团军团长执掌整个黑牙军团，现如今的铁栏镇他就是老大，另外一个是副军团长，C区已经划入他的管辖范围，自己和两人的关系还算不错，看来只有麻烦他们了。

　　“哼……放开老子，老子自己会走！”罗德的话让所有人放弃了反抗的打算，毕竟面对的对手身后站着的可是帝国和整个大陆，他们也不希望硬碰对自己一点好处都没有，另外一方面也是因为罗德的原因，谁让罗德是他们的老大呢？

　　随即，类似这样的声音延绵不绝，面对这些士兵，虽然没有选择反抗，但是这些人哪一个会愿意被人押着走？所以索性都选择了自己走！一时间倒是带着颇为嚣张的气势被这些士兵带走！

　　得到这个结果，那个军官也是暗暗摸了一把冷汗，没有反抗就是天大的幸事哪里还会去计较那么多，他们只要肯走，爱怎么着就怎么着也不去理会！留下数十个士兵在这边收拾狼藉的战场然后自己带着队伍朝着黑牙军团本部开发而去。

　　回头看着身后这些家伙心里暗暗叹息，这些家伙也是够狠的，回想起来刚才那一地的尸体和鲜血，回想起来那狼藉的场面就算是这一段时间见惯了战场局面的他也是不禁后怕！死神镰刀小队，看来名副其实。

　　任凭着杰姆和桑比克两人搀扶着，罗德微微一笑，朝着身边的斯科拉等人交代着一些事情，无非是让他们不要冲动之类的话语！

　　听到罗德说会解决这件事情众人也是暗暗松出一口气毕竟得罪帝国可不是一件闹着玩的事情，谁也不愿意碰到，罗德说的话他们不会怀疑，因为他有那个能力！

　　这一场战斗下来，罗德他们的死神镰刀小队损失也是不小，所幸的是没有死亡的情况出现，这也是颇为让罗德安慰，这一段时间的训练没有白费，重伤了六个人，轻伤了二十多个人，这样的结果还能接受！重伤成员是需要休养一段时间了，轻伤的倒是没有什么大碍。

　　……

　　一行人浩浩荡荡的走在大路上倒也是颇为惹眼，引来了无数人的注意！大部分人第一时间就认出了他们的身份，甚至很多人都似乎知道发生了什么事情一般，议论声罗德隐约可以听到，听到那些议论什么死神镰刀小队发飙抄了11号军营，又或者什么死神镰刀小队抄了那支和他们最对的队伍之类话语罗德只能暗暗苦笑，这个消息传得还真是快转眼只见竟然已经弄得满城风雨，也真是要佩服一下这些家伙的获取消息能力！

　　还不知道这样传下去到明天会传成一个什么模样，要么就是死神镰刀小队十恶不赦欺负11号军营要么就是死神镰刀小队英勇就义为民除害！无非就是朝着这两个方向发展，人言可畏，想到这些倒是颇为头疼！人就是这样的动物。

　　……

　　“好了，你们先呆在这边，我去汇报一下，上面会处理这件事情！”将罗德一行人带离C区来到黑牙军团本部所在的地方之后，那个军官将一行人安顿在一个训练场当中集合在一起吩咐道。

　　对付这些人他还没有那个胆子直接带到牢房当中，如果那样做估计真的是要逼得他们造反了吧，这件事情也不是他这样的中级军官能够处理得了的事情，只能去上报上级，让他们去处理了。

　　“头，我们真呆在这边？”随着那个军官离去！这一伙人在训练场又是自由舒适了起来，不过对于这样的气氛没有一个人喜欢，周边百来个士兵虎视眈眈是谁也不会舒服。

　　“恩，不能走，要不然就真的麻烦了，等等人来了再说吧！！这次不好意思，我连累大家了！”一阵叹息，罗德苦着一张脸沉声说道，没有想到这件事情将大家都卷了进来，自己一个人倒是无所谓，来什么接什么，可是大家都来了就不行了，罗德不想因为自己而害到大家！不过也是暗暗郁闷，那些士兵早不来晚不来，偏偏那个时候来，时候掐的还真是准。

　　“狗日的，头，你说什么屁话呢？娘们是吧，这话我不爱听！”站在罗德左边的一个大汉率先反应过来然后开骂。

　　“恩，头这件事情不能怪你，丫的，那一伙混蛋，老子记住了，11号军营的那些龟儿子，见死不救，老子总有一天抄了他们去！”紧接着另外一个人附和到，然后是大家一起附和场面倒是热闹，要不是顾及周围的士兵估计大家喊得更凶了。

　　听着大家的骂声和话语声，罗德不但没有生气，心里却还是一片暖洋洋的，他知道大家说这些话说蕴含的意思，能够认识这些人自己也算是值得了，总比遇到那些面带笑容的小人或者伪君子强多了。

　　“头，这话我们不爱听，什么叫做你害了我们大家！谁也没有这么想过，你也不要这么说！大家会伤心的！”一声叹息，柯若德走出来拍了拍罗德的肩膀说道，他能够体会到罗德此刻的心情。

　　“恩，头，你不是也说了嘛，我们大家是兄弟！你是我们的头，所以你愿意帮杰姆他们扛着危险，一样，你是我们的头，是我们的兄弟，我们愿意为你拼命！大不了一个碗大的伤口，不算什么，真的，这都不是什么事！”在众人的瞩目下，卷毛也是凑到了罗德的身前，他说出了一番让罗德动容，让所有人动容的话。

　　“对！兄弟！我们是兄弟！”紧接着，这句话引来了超乎想象的影响力！罗德在最危险关头说的这一番话正好被赶来的所有人都听见也看见了，那一刻不知道感动了多少人，现在再次提到依旧是让人热血沸腾！所以当卷毛提到的时候顷刻间引来了所有人的共鸣！那一刻罗德那高大的背影犹如照片一般镶嵌在了每一个人的脑海中。

　　“我们是兄弟，所以我们一起扛，没有对与错，只有扛与不扛，选择了就不会后悔，再给我们一次机会还是这么做！”然后是斯科拉，也是用罗德的话表达了自己的想法。

　　气氛被推到最高点，整个训练场充满了高呼声和吼叫声，没有垂头丧气，没有喃喃抱怨，有的之后增添的吼叫声和欢呼声，还有高昂的斗气，在如此场面下，这件事情似乎真的变得不是什么事了！


第二十八章 处罚

　　深吸一口气，听着周边传来擂动的呼喊声，看着大家的模样，体会着他们说出来的话语，罗德感觉心里暖暖的，眼睛却也是瑟瑟的，有一种流泪的冲动，这样的感觉很久没有体会到了吧，没有想到在这样的场面却是感受到了如此的冲击！让他感觉血液都在沸腾。

　　“好，我们一起扛！”长长的呼出一口气伸出手，罗德大声的说道。

　　然后一只只手掌都重叠了上来，带着众人的微笑和感情。

　　一切停息之后大家反倒是安心下来，静静的等待着黑牙军团的人到来。

　　过了没有半个小时的时间，就见到几道身影迅速的朝着众人身处的这个训练场赶来，见到这一幕大家都安静了下来！静静的看着前来的几个人，谁也没有说话。

　　直到这几个人来到面前，罗德悬着的心算是稍微放下来了一点，为首的人赫然就是黑牙军团的副军团长纳格兰将军，还有几个人，基本上都见过，应该都是黑牙军团的高层领导，没有想到派出的阵仗还不小。

　　嘴角露出一丝微笑，心稍微放宽了一些，来的是这些人就好办很多，毕竟凭借着自己和纳格兰还有艾米奥的关系应该不会面临什么难题才对，罗德在心里安慰着自己。

　　“布拉多……嗨，你们，算了，跟我来吧！”走到罗德一行人面前，纳格兰露出一个无奈的苦笑，看着罗德，再看看他身边的斯科拉等人，一阵叹息沉声说道。

　　然后带着罗德朝着一个营帐走去！进入营帐，这个营帐显然是一个会议室，除了一排排的桌椅之外没有其余的东西。

　　“好了，你们说说吧，这件事情该怎么处理！”看着眼前的众人纳格兰无奈的说道，这件事情的始末自己也是知道了一个大概，没有想到还是出事了，这好不容易才稍微安静几天时间，外面的战斗虽然稍微放缓，但是危险却还是无处不在，更大的危机或许马上就要到来，然而就在这个节骨眼上，却是出了这么一件让人头疼的事情。

　　军营之内私下集结人员厮杀，这个罪名可是不小的，真要追究起来后果可要严重了，看着这些死神镰刀小队的成员，一阵叹息暗骂这些该死的家伙不给人暗生的机会。

　　“我说你们……安息两天不会有什么事情吧？有精力到城墙上杀魔兽去，私下里面斗什么斗？看看你们现在的样子，这就高兴了，非要被你们气死才行！”见到罗德一伙人没有说话，纳格兰继续抱怨道。

　　“哼，这件事情我们没错，是他们先乱来的，你不行可以去问问别人，很多人都看到了，再给我们一次机会还会这样！”终于卷毛忍不住了，开始顶嘴起来！事情起因是什么大家都知道，遇到那样的事情难道还要坐视不理才行？

　　“你……”被卷毛的一番话激得脸庞通红，纳格兰一下子站起来，伸手指着卷毛大声的吼道。颇有一种恨铁不成钢的模样！如果是别人做了这样的事情二话不说，国有国法家有家规，军队有自己的纪律，该怎么处理就怎么处理，可是偏偏眼前的这些人不是别人，是眼前最惹眼和抢手的死神镰刀小队！号称铁栏镇第一战斗力的队伍！集结了数百名强大的武者，是一股恐怖的力量！再说，这些人确实为铁栏镇做出了重大的贡献，屡次在危机当中挺身而出帮助军队守下了城墙，他们的老大布拉多更是立下赫赫战功！况且布拉多也是为整个铁栏镇做了很多别的事情，这一点大家都看在眼里，处理虽然是要处理，但是肯定不能公事公办，要不然逼反了这一伙人内忧外患就真的麻烦了。

　　如何处理，也是让纳格兰颇为头疼的事情，如果可以的话他宁愿不处理这件事情，不接受这个事情，可是谁让他当初接手了C区的管理呢？发生在C区之内的事情他必须面对。

　　“好了，雷傲，你坐下！”见到情况不对，罗德急忙一声大喝，同时眼神示意卷毛坐下之后转头看着纳格兰：“将军，这件事情我们是有不对的地方，这一点我们知道，所以才会跟着过来接收处罚，可是您应该也知道了，这件事情是卡特那一伙人太过分了，调戏妇女在先，更是扣留我的兄弟，我去要人还要对付我们，我们如果不反手的话难道就等着他杀了我们？您说是吧！我的情况您也看到了，差一点就挂在那一伙人的手里，要不是柯若德大哥他们来的及时现在死的就是我们了！这一点你去问问，大家都有目共睹的。

　　还有，他们队伍里面有一个名叫文特的家伙！这个家伙坏事做尽，你可能不知道，不是第一次了，前两次，连续掳走两个少女，将她们绑进山林之内意图不轨，恰好都被我给阻拦了下来，不信的话我可以帮你找这两个人让你问问。

　　这样的人不能留，这一次如果我们忍了，虽然不会发生这样的事情，可是下一次呢？下一次他们又要开始害人，还不知道要害多少人，还不知道要做多少坏事，留下这样的人只会影响大家的斗志和扰乱C区的安定团结，您说是吧！

　　再说了，您想想之前被陷害的那些人，那些可怜的少年，无辜的人员，他们又有谁帮他们伸冤来着的？难道他们就该死了吗？所以杀他们行为或许过激了一点，但是我们的出发点是好的，和雷傲说的一样，如果在给我们一次机会的话我们还会选择这么做，为民除害难道就不是我们这些人存在的意义了吗？难道就不是帝国的义务和职责了吗？难道就不是军队该做的事情了吗？

　　我们这次为什么要抵抗兽潮的冲击，为什么要牺牲这么多兄弟做这样的事情，也是在为民除害，只不过是除大害而已，您说是吧！”接下来，罗德深吸一口气，将事情一点点的朝着纳格兰开始分析起来。

　　随着他的分析，大家都安静了下来，慢慢的，死神镰刀小队的队员们脸上都露出了激动的神情在罗德的话语之下他们一个个都感觉飘飘然被煽动得尤其伟大，似乎做了什么巨大的好事情一般，之前的愧疚和负罪感竟然完全消失，剩下的只有一脸坚定，就好像是这次的事情没有做错，不应该受到处罚反倒是应该受到嘉奖一般，大家脸蛋憋得通红，激动万分。

　　至于对面的几个军官，包括纳格兰本人在内，开始渐渐进入沉思当中，被罗德的一番话说下来。怎么感觉对面的这一伙人徒然之间变得怎么伟大了？

　　渐渐的他们脸色在不知不觉当中发生了一些的变化。

　　“该死，你们这一群小兔崽子，差一点被你们绕进去了，说的这么伟大，我看你们就是在狡辩，算了，这件事情我也知道，确实是他们做得不对！但是不对归不对，你们私下斗殴厮杀，闹出这么大的事情，已经破坏了军队的纪律，这是两码事，处罚是必须的，你们自己看看该怎么办吧！该怎么处罚你们自己想想！”片刻之后一阵凉风袭过，那一丝凉意让纳格兰整个人哆嗦了一下，这才清醒过来，抬头看着一脸笑意的布拉多，顿时脸色大变，暗道这个该死的家伙，自己差一点着了他的道，还好清醒得快，一番话差一点让自己忍不住都要表扬这几个人了！想到这边暗暗苦笑的同时也是不禁感慨，这一张嘴巴还真的能够将黑的说成白的了！不过对于事情也是有一定了解的他却不否认布拉多说的这一番话当中的很多观点，卡特一伙人确实不是什么好东西，自己盯着这一伙人也是不短的时间了！据说以前他们就是一伙无恶不作的混蛋，结下无数仇家，这次来到铁栏镇与其说是对抗魔兽倒不如说是避难来了，在这边他们不需要继续被追杀，反倒是可以光明正大的生活！所以对于这样的人他也是没有什么怜悯心可言的。

　　“将军，别啊……别这样嘛，你看，我们头说的也没有错，我看这件事情就算了吧，我们认错还不行吗？下次保证不会继续了，我们这就去战场将功补过去！这样行不？”见到纳格兰的转变，斯科拉也是厚着脸皮请求道。

　　“可以酌情减轻，但是不能就此放过，处罚是必须的，而且也不能轻了，要不然还不知道你们这一伙兔崽子还会惹出什么麻烦来！！正好给我来一个杀鸡儆猴，用你们做一个榜样，看看最近蠢蠢欲动的那些家伙还不敢不敢乱来！”嘴角浮现出一丝邪魅的笑容，纳格兰突然见奸笑的说道，这样的表情让罗德这些人感觉浑身鸡皮疙瘩。

　　“别，将军……”听到这番话罗德开始着急了，急忙叫道，还希望能够用自己和他还有艾米奥的交情说个人情。

　　话音才刚刚落下，就见到一个军官迅速进入营帐之内，来到纳格兰的耳边轻声的说了一番话，还不等纳格兰回答自己，就见到他的脸色一变：“你们在这边等等，我出去一下！”丢下一句话急忙朝着外面走去。

　　突如其来的变化让一行人云里雾里不知道究竟发生了什么事情。甚至有一些人开始担心是不是城墙那边出了什么大事情，要不然纳格兰刚才表情怎么会有那样的变化？


第二十九章 大事化小，小事化了

　　静静的等待，众人你看看我，我看着你，心情却是有一点浮躁，根据刚才纳格兰留下的话来看，这件事情应该没有这么容易解决，要处罚，估计轻不了，这样的罪名要是真追究起来死罪都是免不了的，在军营内斗殴杀人，形容造反，后果可想而知。这一次死罪应该是不会，但是活罪估计也不小，想到这边众人心中不禁有一点忐忑。

　　相对于众人的着急，罗德更是担心城墙那边的情况，刚才那个军官急忙忙的跑进来到底发生了什么事情，为什么纳格兰会抛下这边的事情出去了？难道是真的战况爆发了吗？想到这边不禁有一点担心。

　　在四五分钟的煎熬之后，只见军营的们再次打开，纳格兰的身影再次出现在众人眼前。见到他的出现罗德算是松出了一口长气，而其余的人却是苦着一张脸，知道这一次是真的要面对最后的审判了。

　　仔细的看着纳格兰，只见他此刻微微皱着眉头，低着头走到最前面的位置坐下，然后竟然就这么坐着，一句话也不说的看着这一伙人，不断的扫视和端详，犹如在沉吟什么一般。

　　在他如此眼神的直视之下，众人不免感觉难受，就感觉现在的自己犹如待宰的小羔羊被剥光了摆在一个屠夫的面前让他欣赏一般，难受之极。

　　“好了，你们说说吧，这家事情该怎么处理！”不知道过了多久的时间，深吸一口气，纳格兰饶有趣味的询问道。

　　“别，嘿嘿，将军，您看，咱谁跟谁，别的不说，咱们死神镰刀小队这一段时间也没有少给铁栏镇出力，屡次立下战功，咱们更是没有求什么赏赐和功利，现在卡特那一伙小B崽子为非作歹咱们这样正直的人总不能看着不去理会你说是吧！

　　我们也知道，这件事情我们有错，但是怎么的也算是为民除害，就看在我们这一段时间兢兢业业没有功劳也有苦劳的份上这一次从轻处罚如何？给我们一次机会，就一次，保证不会再次发生这样的事情如何？”见到纳格兰是真的要开始处理这个事情了，斯科拉急忙站了起来，来到他的身边带着一脸谦逊的笑容商量的说道。

　　不能让纳格兰先说出结果来，如果他先说出来了的话那就一切都定了，没有翻盘的机会，自己先说，或许还有一丝挽回的余地，这是斯科拉这个经验老道的人所了解的事情。

　　随着斯科拉开口，其余的人也是马上领会到了其中的意思，一个个人都是开始求情和认错起来。一时间场面倒是显得颇为热闹。

　　“好了，都给我回去，看看你们想什么样子？”看着杂乱的局面，皱了皱眉头，纳格兰大声的吼道，这一下倒是让众人安静下来，一下子让他们都回到了自己座位上不敢继续说话。

　　“你们怎么看？”看着安静下来的场面，纳格兰这才转头看着身边的几个军官询问道。

　　“其实卡特那一伙人也不是什么好东西，将军也知道，这件事情死神镰刀小队虽然是做的过了一点，冲动了一点但是出发点也是好的，看看能不能从轻处理？”看了看罗德一伙人，其中一个军官沉吟了一下之后带着询问的意味说道。

　　随着他开口，其余的几个人都是开始附和起来，毕竟死神镰刀小队现在对于铁栏镇来说很重要，在利益的面前，谁都会好好的考虑，其次，卡特一伙人确实是名声在外，这些人对他们也是没有任何好感！所以当然不会在乎他们的死活，就单说他们做的那些坏事，这些铁血军人都恨不得自己上去灭了那一伙人，现在有人出手了他们肯定是没有什么意见的。

　　再说了，这个布拉多和艾米奥的关系大家都心知肚明，没有必要将事情闹得太僵！

　　听着这些人你一言我一语的说话，罗德而和斯科拉他们的脸上算是出现了一丝笑容，松出了一口气，大家都开始求情，这件事情应该不会闹大了。

　　“恩，也是，那一伙人确实不是什么好人，前一段时间确实掳走过两个少女，这样吧，你们这些家伙这次的事情闹得不小，但是看在你们对铁栏镇有功的份上经过我们的一致商量决定给你们一个机会！”看着罗德一伙人，纳格兰缓缓的说道。

　　“好……”

　　“多谢将军！”听到纳格兰的话下面的人一下子所有人都沸腾了起来，悬在半空中的心也是放了下来，顿时欢呼声连成一片，开始拍起了他的马匹，诸如感谢或者是以后多多杀敌立功赎罪云云的话语更是此起彼伏！

　　看着这样的场面罗德暗暗苦笑，什么经过商量，明显就是从始至终都是他一个人在唱独角戏罢了。不过也无所谓了，总之这件事情算是落下一个帷幕他也是松出一口气。

　　“等等……着急什么！哼，都给我安静下来，你们真以为就这样完了？死罪可逃活罪难免！”皱起眉头，看着下面这些家伙纳格兰皱起了眉头大声的吼道。

　　“将军，别，别这样吧！”一下子，原先喧闹的场面安静下来，斯科拉更是苦着一张脸郁闷的说道。

　　“我说了这样算了吗？只不过是从轻处理，这件事情是什么性质你知道？如果追究起来你们没有一个人能够活着，现在让你们活着就算是天大的幸事了，还打算如何？一般小兔崽子还翻天了？”带着一丝耐人寻味的笑容看着罗德一伙人，纳格兰淡淡的说道。

　　话音落下，一下子所有的人都是焉了下来，各个都是苦着一张脸看着纳格兰，就知道这件事情没有这么容易解决，要不然还真是一件新鲜事了。

　　不过这些都无所谓了，只要从轻处罚就无所谓，留得青山在不愁没柴烧这一点大家都知道，只是暗暗希望纳格兰能够手下留情罢了。

　　“我看这件事情就这样吧，看你们认错态度比较好，而且对方确实做的不对，你们也是被迫才会反击，所以这件事情也不必追究到底了，处罚是必须的！但是现在战况紧急，魔兽大军虎视眈眈，正在用人之际，看你们也算是人才，所以给你们一次戴罪立功的机会，你们每个人下去领十军棍，布拉多，斯科拉还有柯若德，三个死神镰刀小队的领导者，带头作乱，没人二十军棍，这件事情就这样！希望这次能够让你们记住，下次如果再出现这样的情况绝对不会轻饶！”看着一伙人，微皱着眉头，纳格兰缓缓的说道。

　　一通话说完然后看着下面一行人，只见此刻罗德等人都是愣着一张脸，表情僵硬在那边，一副夸张的模样，看着这一副模样，纳格兰的嘴角溢出了一丝淡淡的笑容。

　　“头，我没有听错吧！”感觉到衣服被拉扯了一下，罗德转头看去，却是看见卷毛一脸夸张的朝着自己问道。

　　“如果不出意外是没有！”点了点头，罗德也是愣愣的说道。

　　“不会错，这件事情就这么完了？”紧接着是斯科拉不可置信的声音。

　　“完了！”柯若德回答到。

　　“多谢将军，将军威武！……”下一刻，欢呼声再次连成一片。众人一下子兴奋起来。原先还以为会是什么大处罚，每个人心里都是忐忑不安，谁也想不到会是这样一个结果！

　　十军棍！这是一个什么概念！对于一般的人和一般的士兵来说或许是严厉的但是对于他们这个层次的人来说根本不算什么，基本上不会造成什么伤害，是一个不痛不痒的处罚，就算是罗德他们所领取的二十军棍也不算什么，一个皇级强者，二十军棍还能给打趴下了？或许他们根本不会在意。这样的处罚还真是让人大跌眼镜，一切转变的太快，之前的担心在这个时候显得是那么的多余，一下子从地狱上升到天堂的感觉让众人还是难以接受。

　　“好了，就这样吧，我还有事情要去处理，你们自己下去接受处罚，记住，我再说一遍，机会只有一次，下次再犯绝不留情！”满意的看着众人的表现，一阵苦笑，纳格兰交代到，随即起身朝着身边一个军官交代了一些什么之后便朝着外面走去，留下兴奋的众人继续在这边庆幸和欢呼。

　　看着纳格兰离去的身影，罗德却是微微皱着眉头，这件事情变化的太快了一点，让人来不及接受！总感觉有什么不对劲的地方，处罚和没处罚根本就是没有什么区别罢了！一点也不像是纳格兰的作风，如果真的是这样的话那么之前就不会那样对大家说话了吧！如果说感情，自己和他的感情似乎还没有好到那个程度，能够将这件大事化成小事，然后小事化了，不痛不痒，没有到这个地步，这一点罗德很清楚。

　　突然，罗德想到事情的中间纳格兰出去过一次，那次回来之后就发生了很大的转变，难道和这件事情有关？皱起眉头，罗德低头暗暗的想到。


第三十章 雪莉的身份疑团

　　“头，想什么呢，还不快点走！留在这边做什么呢！”耳边传来卷毛的催促声，罗德这才回过神来，摇摇头笑了笑，转身离去。发生了什么事情已经不重要了，总之这件事情就这样过去了才是最好的。

　　朝着营帐外走去，在那个军官的带领下，一行人准备去接受处罚，心情倒是很不错，这样的处罚根本不算什么事情。

　　刚走出营帐，罗德就看到一道熟悉的身影出现在自己的眼前！只见她见到自己露出一个天天的笑容，然后带着轻盈的步伐朝着自己小跑了过来。

　　“你怎么来了？”看着站在眼前的雪莉罗德皱了皱眉头疑惑的问道。没错，出现在这边的赫然就是雪莉。对于他的出现罗德暗暗疑惑，她来这边有什么事情，看样子好像是在等自己的。

　　“头，她是……”一边的卷毛见到这个女子来到罗德的面前就站住了脚跟小声的询问道，只见此女肌肤白皙身材娇小五官端正，活生生的一个美女，心里更是暗暗感慨老大的运气不错，桃花运来了，忍不住暗暗的妒忌了一把。

　　“你们先走，我马上就来！”感觉到身边的人都注意到了这个情况罗德苦笑的朝着几人说道，让他们先行离开之后这才转头朝着雪莉看去。

　　此时的雪莉睁着一双乌溜溜的大眼睛盯着自己看着，嘴角挂着浅浅的笑意，一副十足的小女子姿态。

　　“怎么来这边了？有什么事情？”

　　“下午你们闹的动静不小嘛。胆子倒是不小，竟然敢在光天化日之下做出这样的事情，死神镰刀小队还真是让人长见识了！呵呵，这一次你可要感谢本小姐了！”昂着头，看着罗德，雪莉用一副老态的语气缓缓的说道，双手被在身后围着罗德走了一圈，犹如在欣赏什么艺术品一般。

　　“是你帮忙的？”微微一愣，一下子，罗德知道了，全部，看来这件事情和这个雪莉还真有关系，刚才纳格兰出去应该就是为了这件事情，不过另外一方面，他也是暗暗疑惑，这个雪莉到底是什么人，虽然听她说过他爷爷很牛掰，可是到底是谁，能够轻易的说服纳格兰，能够轻松的解决这件事情。

　　“不是我会是谁？你以为还有别人会帮你，算了，本小姐不和你计较这次算是扯平了，以后我们互不相欠，我要回去了，要不然爷爷又要骂人了！你赶紧去吧！”点点头，雪莉自豪的说道，紧接着朝着罗德道别之后朝着远处走去。

　　看着雪莉离开的身影，罗德暗暗疑惑，这个家伙到底是什么来头！

　　“看呆了？还不走？”耳边传来冷冷的声音让罗德回过神来，转头看去，夜莺竟然还站在自己的身边，难怪刚才雪莉的眼神有一些怪异，这个家伙竟然也没有走？

　　“没……快点走吧！”一阵叹息，罗德低声说道。

　　“哼，眼睛都快要掉出来了还没事？”撅起小嘴，夜莺不满的嘀咕着。

　　对于她的抱怨罗德自然不好多说什么，今天的夜莺让她感觉有一些怪异，之前在11号军营那边的表现有一些不寻常，现在的语气，听起来怎么像是一个怨妇一般，好像很不高兴！

　　想不通也就不去想了，急忙加快脚步赶上大部队，来到训练场当中，一行人在那个军官的监督之下各自领完了处罚然后在一片闷哼声当中徐徐的朝着自己的军营方向走去。

　　虽然这样的处罚很轻，但是难免还是有一些皮肉之痛，估计怎么找也要休息个一两天的时间才能恢复正常了吧。

　　回去的路上，一行人便感觉到了周围那些人眼神的不同，看来这件事情是在这短暂的时间之内已经传遍了整个C区，大家都知道了，也没有感觉到疑惑，毕竟连雪莉那个小丫头都能够这么快知道，其余的人会知道也就没有什么奇怪的地方了。

　　再说，下午闹出的动静确实不小，想让别人不知道都难。

　　一行人在整个C区所有人瞩目的眼神当中终于是狼狈的回到了军营当中，回来的时候军营内其余死神镰刀小队的成员都集中在了一起，这件事情满城风雨他们当然不可能不知道，在一番询问和关心还有抱怨声当中罗德只能皱着眉头将这件事情平息下去，要不然还不知道这些家伙一旦冲动起来会去做出什么事情来。

　　接下来的两天时间死神镰刀小队的名声算是彻底的火了，比以前更加疯狂，各种谣言纷纷接踵而至。版本无数，有的说他们行侠仗义为民除害，有的说他们蛮横无理欺负弱小，也有的说他们极为护短，不能得罪，等等等等总之，这一下死神镰刀小队是真的出名了，不但是实力上的名气，更是惹事的能力！当然，关于他们的处罚也是引来了不少人的非议，说是黑牙军团包庇或者是他们和黑牙军团有着某种不为人知的联系等等，也有的说黑牙军团没错，不能让死神镰刀小队被处理掉，总之这件事情是闹大了，让人感觉有一点疯狂。

　　外面传得神乎其神沸沸扬扬满城风雨，而在19号军营内部，这些罪魁祸首却是一点感悟都没有，依旧过着他们的生活。

　　受了一点皮肉伤不但没有让他们颓废和郁闷，倒是让他们获得了几天难得的休息时间，几天的时间大家在军营内可谓是足不出户，在其中训练的训练，修炼的修炼，日子过得倒是快活。

　　时间过得飞快，不知不觉当中距离兽潮爆发已经整整过了二十五天的时间，这二十五天的时间算是有惊无险的守了下来。所有人也是适应了这样的生活，战斗也不如之前激烈，有一种缓和的势头。

　　只要再熬二十天，兽潮将会彻底平息下来，这让所有人看到了胜利的曙光，看到了解脱的希望！人们脸上的笑容也是渐渐的多了起来。

　　但是即使是如此，这一段时间的战斗伤亡也是不可谓不小，战斗到如今已经持续了二十五天的时间，二十五天的时间里面，黑牙军团损失惨重，这些援军更是损失不少，正可谓是修流成河枯骨成山，铁栏镇也是成为了名副其实的人间地狱。天空已经不再那么湛蓝，似乎隐隐的蒙上了一层淡淡的血红色，整个天地之间弥漫着浓重的血腥味，在城墙那边更是能够问道淡淡的尸腐味，守军这边的死亡人员尸体还有人收拾，但是魔兽就不一样了，他们的尸体都堆积在城墙之下，除了那些少部分的魔兽被同类当成了可口的美食处理掉之外，其余的尸体在这一段时间的里面在烈日的照耀之下已经开始腐蚀，散发出浓浓的臭味，让人觉得反胃。

　　正值夏日炎炎，烈日高照，细菌在如此情况下滋生的格外迅速，在这一片地域上，蝇虫随处可见，正可谓一个凄凉和荒废。

　　事情到了这个地步又是出现了一个新的问题开始让人烦恼，这些细菌滋生之后开始带来一些流行性的传染疾病，这几天算是开始彻底的爆发起来，已经让很多热遭受了传染，一时间人人自危，似乎这样的病毒传播成为了最大的威胁，如果不是靠着那些光系魔法师和教会赶来的一些祭祀不断的控制和治疗的话或许后果已经不堪设想了吧。

　　除了这件事情，让罗德还有艾米奥等人更加担心的是血族和狼人族还有魔族，已经好几天的时间不显踪迹，犹如消失了一般，倒还是让人颇为担心，或许很快就要爆发了吧，他们的时间真的不多了。

　　至于后续援军，也是很快就将会到来，据说先头部队距离铁栏镇已经不到三天的路程，三天之后就将能够赶到这边加入到战斗当中！

　　看起来似乎一切都朝着好的方向发展，然则暗地里面波涛汹涌危险重重。一旦爆发，死战难免。

　　“你干什么？又发什么呆，开始想那个女的了？”冷冷的话音再次传来，也不知道夜莺这几天吃了什么药，很不对劲，总是和自己对着干，这一点让罗德颇为烦恼，自从那天见过雪莉之后她有事没事就拿着雪莉做话柄对自己可算是又讥又讽，每一句话听起来都感觉无比刺耳，这让罗德不知道自己到底是什么地方得罪了这个家伙，要如此对待自己。

　　“你……”眯着眼睛看了看夜莺，最后还是一阵无奈的叹息，真不知道该拿这个家伙如何是好，遇到这样的人算是自己倒霉。

　　“哼，想了就直说，男人不都是这样！”撇撇嘴，夜莺穷追不舍的说道。

　　“你神经了是吧？没事找茬？”算是忍不住了，罗德开始抱怨道。

　　“我怎么了，我说错了，还是你心虚了，看看你这样子，一副失魂落魄的德行……”一下子，战争的导火索被点燃，两人开始斗嘴了起来。

　　呜呜呜……城墙出突然传来的一阵急促的号角声让两人突然安静下来，应该说是所有人在这一瞬间都安静了下来，不由自主的朝着那个方向看过去，紧接着脸色都是大变，多少天了，已经好久没有听到这个号角声了！这样紧急的号角声突然传来让所有人心都忍不住一沉，意识到事情的不对劲！


第三十一章 魔族现，天下乱

　　“快点，快点集合！”下一刻，罗德便迅速的反应过来大声的吼道。

　　紧接着，另外两个地方的斯科拉和柯若德两人听到这个声音也是神情巨变，急忙召集自己的队伍集合。

　　“走，快点去那边看看！”急匆匆的带着队伍朝着门口跑去，罗德朝着众人交代到。心里更是一沉，知道该来的还是来了，或许这一次真的是危险来临了吧。

　　兽潮发展到今天这个地步，一般的事情已经不能够让紧急号角响起了，唯一能够让紧急号角响起来的就是那件事情发生了，没错，就是血族和狼人族卷土重来，而且这次的阵容肯定不小，甚至魔族也出现了！魔族出现一点也不会让人感觉到疑惑，毕竟血族和狼人族都联合出现了魔族出现还会有什么不妥吗？

　　来到军营外，远远的就能够看到整个C区都显得比较混乱，这个号角声让每一个人都清晰的听到了，这些正在休息或者做什么事情的援军们此刻都紧张起来，大家自然知道那边的情况紧急，所以一时间，全部人都是朝着城墙所在的方向跑去。

　　场面混乱人员复杂，人声鼎沸，气势凝重，一时间倒是更加阻碍了大家前进的速度。

　　一路狂奔，来到城墙边上，只见此刻，城墙上浩浩荡荡的凝聚着密密麻麻的守军，城下也是聚集满了军队和援军。

　　“魔族来袭，快点，魔族出现了！”一声吼叫声后入平地惊雷让所有人表情发生巨变。

　　“魔族，血族还有狼人族，他们都来了，这一下完了，他们都出现了！”下一刻又是一个人带着焦急和害怕的声音急促的喊道。

　　听到这些话整个场面顿时慌乱了起来。魔族！这个称号瞬间让场面杂乱起来。

　　这个隐忍了千年不出躲藏在黑暗之源内恰年的恐怖种族，今天竟然出现了，而且集结了本身就让人心惊胆战的血族和狼人族，三个黑暗种族的出现无疑让人感觉到天要塌了。

　　加上魔兽大军的虎视眈眈，还有强横的龙族从中捣乱，更是雪上加霜。

　　一些胆小的人听到这些名头脸色开始变化，一片苍白，汗水开始下趟，甚至身体都开始忍不住颤抖起来，紧接着这些人甚至开始隐隐的呈现出了后退的势头。

　　一颗老鼠屎，坏了一锅粥，正是应验了这个时候的场面，随着第一个人开始退缩，紧接着，开始出现第二个第三个，缓缓的出现了近百名退缩的人员，而且似乎还有渐渐扩散的势头。

　　看到这个情况罗德不禁皱起眉头，如果可以他绝对会上去劈了那些退缩的家伙，战场退缩和逃兵有什么区别，如此孬种的事情他们竟然都能够做出来。不过另外一方面也是说明了魔族在这个大陆留下了太多的历史和震慑力，即使是相隔千年之后的今天依旧能够以一个名头达到这样的地步，让人们根深蒂固的感觉到恐怖，可见千年之前他们做出了何等的事情给人留下了何等的印象和历史。

　　“扑哧……”一声沉闷的声音传来，只见一道鲜血飞溅空中，一颗头颅高高的抛弃，然后砸在地上，在夜幕下显得格外诡异。

　　紧接着传来一声怒吼声：“都给老子站好，逃跑者杀无赦，逃兵必杀！”

　　摩罗的身影缓缓的出现在众人的视线中，冷冷的看着退缩的这百人，举着手中带着艳丽血迹的长刀冷声吼道。

　　这一幕倒是震慑住了所有人，下手够狠，够果断，也算是暂时稳定住了局面，杀鸡儆猴，让所有人产生了一丝顾及和畏惧。

　　这个黑牙军团的副军团最近正在负责第二道防御线防守工事的最后收尾以及罗德当初给艾米奥拟定的退军计划的准备，这件事情正好让他看见他岂能不管，也算是尽显了他身为一个副军团长的职责和能力。

　　“全部给我站好，黑牙军团胆敢出现逃兵，杀无赦，至于援军，我不勉强，但是全部给我站在这边一个也不许走，不战斗是你们的事情，等到战斗结束之后才能离开，现在离开一律以逃兵处理！”看了看安静下来的众人，摩罗沉着一张脸大声的吼道。

　　逃兵，在战场上出现逃兵可是最严重也最恐怖的事情，一旦出现逃兵将会让整个军心彻底崩溃，让整个局势呈现出一边倒的局面，更会带来连锁反应，让更多胆怯是人跟风造成无法想象的灾难。

　　所以这样的情况绝对不能够容许发生，杀一儆百不为过，即使是千人万人也绝对都不能放过，为了大局，可以痛下杀手。

　　“走，我们上去看看！”感觉到场面的沉重，耳边传来城墙上激烈的交战声，罗德朝着身边的柯若德和斯科拉等人大声吼道，然后带着队伍迅速的朝着城上冲去。

　　其实，罗德更想知道魔族到底是一个什么样子，看看魔族到底如何强大，能够让人感觉到恐怖。

　　来到城墙上，所有人都忍不住皱起了眉头，此刻城上一片狼藉，模样惨不忍睹。此时坚守城墙的主力军是黑牙军团的队伍，这几天战斗稍微平息了一些，黑他军团便承担气了最要的责任，给援军更多喘息和休息的机会，此刻，战斗突然爆发，所以几乎百分之九十的人员是他们的队伍。

　　战斗力不足，对方实力强大，在这两个原因的驱使之下伤亡无比惨重。

　　血流成河，尸横遍野，到处都可以看到残肢断骸和士兵的尸体还有那些受伤人员在地上苦苦呻吟的模样。耳中传来的尽是一些凄厉的哀嚎声和惨叫声，人间地狱甚至都已经不能够形容此刻的场面。

　　城墙上，随处可见魔兽的身影，这一刻，罗德才发现，原来前一段时间他们都被迷惑了，这些魔兽也在巡视待发，这一下彻底爆发出来，兽潮犹如海浪一般袭来，一波接一波，无休无止。

　　另外，血族和狼人族也是开始爆发，城上最少有数百名血族和狼人族的身影，城下还有数百名，约莫数量不少于千人！这些人开始发挥出他们强大的战斗力，横冲直撞，所过之处掀起腥风血雨，颇有一种无人能敌无人能挡所向无敌的姿态。

　　嗷……一声长啸声传来，引来罗德的注意力，朝着声音方向看去，罗德的瞳孔瞬间收缩了起来。

　　“魔族！”几乎同时，他还有柯若德、斯科拉以及夜莺等人都忍不住尖叫出来。

　　没错，远处出现的那数十个身影不就是魔族吗？身材高大，高约八尺，提醒粗壮，能够顶上两个正常武者的强壮程度，浑身，隆起爆炸性的肌肉，一眼看去就能够感觉到里面蕴含着无比恐怖的力量，随时都能够爆发出来一般。

　　眼睛微微眯起来，只见这些魔族清一色黑眼黑发，即使是在夜幕之下依旧能够清晰的看出来，他们的肌肤上似乎都覆盖着一层薄薄的鳞片，黑色的，在月光的照耀下折射着淡淡的银光，格外显眼。

　　魔族，难道这就是魔族？可是自己为什么和他们一点都不一样？就单单鳞甲这一点就完全不同，还有他们的头上，每个魔族的头上似乎都有一个隆起的肉包，虽然不明显，但是细心观察之下还是能够看出来！

　　看到这些，罗德不禁暗暗疑惑，不过并没有时间多想，只见此刻那些魔族已经展开进攻，人数不多，只有三十人左右，但是威力却是强大的恐怖，最差的一个也是有着皇级的实力，三十人组成的队伍当中竟然就有二十三个是圣级，一经加入战场立刻呈现出一边倒的局面，在他们的联合击杀之下，所过之处鲜血飘洒生命流逝，手段极为残酷，大部分人都是被他们直接撕裂而亡，身体四分五裂，好不恐怖。

　　魔族，这就是魔族，果然恐怖，力量的强横不用质疑，身体更是强悍无比，根本就不在乎那些一般士兵的进攻，刀剑砍在他们的身上发出金属碰撞的声音无法对他们造成丝毫伤害，防御力极为恐怖！一幕幕事情的发生让人有一种绝望的感觉，太恐怖，太强悍了，让人无法接受和抵挡，似乎他们就是一台推土机，无往不利。

　　“杀，挡住他们！”随着他们的深入，不知道多少人倒在他们的脚下，这个时候纳格兰出现在他们的面前，高举兵器大声的吼道，然后带着一干援军朝着那些魔族冲去，这些援军数量约莫数百，几乎都是黄金战士以上实力的人员，看到这边，罗德还算是稍稍松出一口气，或许靠着他们还有希望抵挡住魔族的步伐吧。

　　“柯若德，你负责东面，中部交给我，斯科拉大哥负责西面！快点开始战斗，不能让这些家伙成功！”紧接着罗德也是大声的朝着柯若德和斯科拉喊道。

　　之所以让自己镇守中部是因为现在的魔族就在中部，这边的情况变得极为危急，自己坐镇心里比较有底。


第三十二章 战巨龙

　　瞬间队伍一分为三，在三人的带领下瞬间加入到战场当中。

　　看着身前随处可见的魔兽，罗德皱起眉头，一声怒吼，带着队伍就朝着里面杀去，脸色一片肃然，形势岌岌可危，从兽潮爆发到今天魔族出现，今天可以算得上是最危险的，大家都知道，这只不过是一个开始，从这一刻开始，战斗算是迈入到正轨当中。最关键也是最危险的时刻总算来临！

　　随着罗德一行人的加入，虽然说无法按起到立竿见影的效果帮助守军减轻压力，但是从某种程度上来说随着死神镰刀小队的加入，大家的信心受到了极大的鼓舞，而且他们的实力确实强悍，在一定程度上还是起到了很好的效果。

　　这一段时间的潜心苦练，他们的战术也算是发挥到了一个很不错的地步！纯熟的战术体系让他们的威力得到了很好的发挥，一般的魔兽在这个时候根本对他们造不成任何的威胁，就算是那些圣级魔兽在他们联手的围攻之下也是步步败退！没有多少时间，死在他们手中的魔兽没有十头也有八头，其中眼前这头圣级魔兽更是岌岌可危随时都有可能倒下。

　　一声长长的龙吟声传来，让所有人心不禁一沉，销声匿迹了好几天的龙族这个时候也算是卷土重来，几个神级强者此时的注意力都被集中在魔族和血族还有狼人族的身上，根本无暇顾忌，龙族此刻出现无疑是雪上加霜。

　　“该死！走我们去对付那个家伙！”皱紧眉头，罗德沉声喝道。

　　来到他们中部城墙前的有两头巨龙，今天，这些魔兽大军似乎一改以往的作战方式，不再针对西面城墙，而是将主要的进攻点放在了中部城墙之上，这边似乎隐隐的成为了他们的切入点。这主要也是因为魔族出现并且选择了这边的原因。

　　两头巨龙一经出现便发挥出他们强大的能力，一火一风，两系魔法毫无顾忌的开始肆虐起来，加上他们强悍的物理攻击能力，城墙都开始摇晃起来，似乎随时都有可能会坍塌一般在呻吟着。

　　几个圣级强者和准神级强者已经抽空朝着两头巨龙杀去，但是毕竟实力有限，只不过是一个回合的照面就已经造成两个圣级强者受伤，一点好处都没有占到。

　　“夜莺，这边交给你，带他们抵抗魔兽，可以的话一起去帮助对付魔族，我去帮助那边对付巨龙！”看着那边危急的局面，罗德皱紧了眉头朝着夜莺大声吼道。队伍的战术已经融合完毕，夜莺完全有能力指挥和带领好队伍，所以这一点罗德倒是一点都不在乎！而那边的龙族肆虐却是让人感觉心惊胆战，很多人已经奋不顾命的加入进去，即使知道自己加入或许起不到任何的效果，但是都还是义无反顾的加入了进去。

　　既然能够站在这边，就没有一个人是怕死的，罗德自然也不例外，只是希望自己能够上去尽自己的一份力。

　　“你……”看着罗德闪身而去，夜莺着急的叫道。巨龙何等强大不言而喻，之前的表现更是让人心惊胆战，这个时候罗德冲过去她自然是着急了，只不过是一个皇级初阶的家伙，去面对巨龙那不是找死吗？在巨龙的面前他根本就不堪一击，或许能够使用他的看家本领，那无影剑和秋风剑或许还能够起到一点半点的效果，然而这样的场面显然是不能够使用，所以，注定了他去的下场好不到哪里去！

　　“该死的混蛋！走，我们去那边！”但是此时，罗德已经冲到巨龙的面前，叫显然也是没有效果了，一跺脚狠狠的咒骂了一声，夜莺只能按照罗德的要求带着队伍朝着魔族所在的方向杀过去。

　　此时城上已经混乱成一片，不但是他们中部，就算是西面和东面这两个今天被放到一边的防守点也是岌岌可危，龙族出现，血族和狼人族的肆虐。让她们那边也是局势危急。

　　一时间整个城墙似乎随时都有可能被冲破，似乎随时都有可能坍塌，局面的紧张不言而喻。

　　整个铁栏镇的队伍和援军在此时都已经集中在了城墙这边，城上将近十万的军队在第一战线苦苦作战，随时都有人倒下，惨叫声，喊杀声和怒骂声还有魔族的长啸声龙族的吼叫声，魔兽怒吼声以及血族和狼人族的大笑生连成一片，血流成河，顺着阶梯朝下流淌而去，在月光的照耀下反射出淡淡的暗红色光芒，血腥味刺鼻无比！城上随处可见的是残肢断骸和横七竖八的躺着的伤员、尸体。简直就是森冷的地狱。

　　城下的人也没有闲着，在摩罗的指挥下，黑亚军队的士兵和C区的援军源源不断的朝着城上补给而去。也正是因为如此，才能够让城上战斗的人员不断的保持在那个数字能够继续坚持下来，否则估计早就已经倒下了。

　　在危急的关头，所有人再一次将心凝成了一根绳子，在危难的面前，大家终于再一次齐心对抗眼前的敌人，共进退，无惧生死。

　　“吼……”一声怒吼声之后一阵龙息扑面而来，毁天灭地的气势朝着罗德几人席卷过来，在这一股气势之下，让人感觉呼吸困难整个身体犹如受到了千斤压顶一般难以站稳，脚下更是犹如灌铅一般，沉重无比无法移动。

　　扑哧……几个修为不行的人率先吐出一口鲜血一下瘫坐在地上大口的喘息，面色一片苍白，汗水犹如雨水一般顺着额头不断的淌下来。

　　恐惧，难免的，眼中闪过一丝恐惧的目光！龙族的强大算是再次见识到了，尤其是罗德，虽然龙族出现已经不是第一次，但是自己还是第一次这么零距离的接触他！自己几乎无法靠近他的身体不说，这家伙的一个龙息竟然就能够有如此威力，看着身边的城墙坑坑洼洼，被魔法肆虐过之后狼藉不堪，心里不禁后怕，这样的魔法砸到一个人的身上的话你还了得？不化成灰估计也差不多了，反正活着的几率肯定是少之又少。

　　至于他的物理防御，自己虽然没有直接攻击到，但是身边这几个人有人攻击到过，这些人又是什么人？哪一个不是圣级的强者，最起码也是一个皇级武者，这些人的攻击力根本就不会比自己差到哪里去，甚至大部分都要比自己强！但是就算是他们拼尽全力最后获得一次机会攻击到巨龙的身上，要不然就是直接被他无视掉，在一声清脆的碰撞声之后击打在龙鳞之上，溅起点点火星只不过伤害到他们的皮毛，无法深入，也就是挑破一些鳞片罢了。

　　就算攻击力大一点的，也只不过是让自己的攻击破如鳞甲之内伤到巨龙身体，但是这样的攻击很少而且就算伤到巨龙也不过是轻伤罢了，鳞片已经大大的卸去了他们的攻击力量，巨龙的肉体防御也是不可轻视，所以最后的结果就是巨龙虽然看起来狼狈，但是实力却是不减，依旧作威作福，而身为进攻人的他们，死伤不少，狼狈不堪！无可奈何。

　　龙息过后，众人呼呼喘息，看着再次扑来的巨龙，暗暗叫苦，然而却也是只能强撑着身体再次冲上去进行围杀，让巨龙冲入城内，后果更是不堪设想。

　　“小子，伤它逆鳞，这些畜生虽然低级，但是逆鳞还有，伤它逆鳞是最直接的手段！”

　　就在罗德一筹莫展的时候许久没有出现过的轩辕剑灵在他的体内传来呼唤声提醒道。

　　逆鳞，龙族最大的弱点，巨龙脖子下都有巴掌大小的一块鳞片，呈月牙状，即俗称逆鳞，血液从巨龙心脏的主血管涌出在白色鳞片这里分散到各支血管。巨龙一旦被触及逆鳞，立刻就会象火山爆发一样散发出无限龙威，一般情况下没有人敢去触碰这个地方，触之必死，这句话不是随便说的，一旦巨龙爆发，后果不堪设想，它会拼了命的进行报复！所以这也是禁忌之一！然而这样的禁忌却也是巨龙最大的缺陷，逆鳞一旦被破坏，巨龙必死无疑，挑落逆鳞，断无存活机会！

　　眼前的局势岌岌可危，已经不可挽回，既然已经得罪巨龙那也就不在乎这些顾忌了，逆鳞虽然危险，但是值得一搏，逆鳞既是最大的威胁，同时却也是巨龙最脆弱的地方，正可谓是一柄双刃剑，一旦逆鳞被破，必死无疑。

　　“拼了！破它逆鳞！”看着眼前危急的局面罗德这个时候也是顾不上那么多，顾不上可能会带来的巨龙疯狂的反击，一声大吼朝着身边人吼道，然后一鼓作气，率先朝着巨龙杀去。

　　目标是那一头火系巨龙，它的攻击力最强，必须先解决掉他。

　　隐隐的已经可以见到火系巨龙脖子下那一块颜色异样的鳞片，呈现出略微的白色，与其余深红色的鳞片有着截然的区别，一眼便能够看出来。必定是逆鳞无疑。

　　盯着这一块逆鳞，罗德一声长啸，将自己的速度发挥到极致，左右闪避着飞来的魔法，不断的朝着巨龙奔袭过去。


第三十三章 挑逆鳞

　　听到罗德的怒吼声，再见到他径直的朝着巨龙奔袭过去，那些被击退的武者们先是一愣，随即脸上闪过一丝骇然的申请。去破巨龙的逆鳞，那简直就是找死的事情。

　　龙之逆鳞触之必死！这句话不是盖的，一旦被触碰到逆鳞，必然引起它的发狂，到时候……想到这边，这些人不禁开始犹豫起来。

　　看着冲出去的罗德，他们都认得这个人，是死神镰刀小队的队长，现如今红极一时的死神镰刀小队就是他的麾下，他的能力和实力有目共睹，能够带领如此一支队伍足以看出，虽然只是一个皇级初阶的武者，但是战斗的时候那一股狠劲和势头，甚至不差于一个圣级武者，他说的话让众人不得不考虑一下！要是别人的话或许他们绝对不会去执行的吧。

　　就在这转瞬间罗德再次扑向了巨龙，目标赫然就是那一块逆鳞，左右闪动，避开攻击，已经来到了巨龙的跟前，凭借着灵活的步伐和身姿，倒是没有出现什么危险。而巨龙这个时候也是感觉到了危机。

　　眼前这个人类身上所蕴含的能量让它感觉到一丝担忧和害怕，如此情况在人类的身上他还是第一次感受到，就算那些神级强者站在他的跟前它也从来没有产生过这样的感觉。似乎这个人类能够给自己带来很大的威胁和伤害一般。

　　“嗷……”一声怒吼声，看着这个家伙竟然已经冲到自己的跟前，巨龙开始发怒，暂时放下了其余的人类，目标都集中在了罗德的身上。

　　一口龙息喷出之后开始接连的释放出自己的魔法，瞬间，或许魔法犹如下雨一般密密麻麻的覆盖了一片地域将罗德整个人包围在其中。

　　暗龙不断舞动，脚步不断闪动，身体在急速移动当中，魔法的密集程度远远超出了自己的想象范围。能够给自己移动的空间绩效加上龙息的压制，他感觉胸闷头晕，犹如被一座大山压制住一般。

　　“丫的，畜生！”一个小火球从自己的身边划过，瞬间被掠到一点边的衣服瞬间化为灰烬，心里暗暗后怕的同时罗德也是红眼了！一声大吼不顾一切的朝前扑去。

　　继续这样下去只会被这个畜生活活逼死在这边，这一点他很清楚。

　　此时巨龙明显是盯着自己来打，其余的人他已经不去顾忌，另外一头风系巨龙就足以搞定。

　　任凭火球飞舞，不断的与死神擦肩而过，衣服在炙热的温度当中已经化为灰烬，整个上半身已经裸露出来。在高温的烘烤之下，皮肤呈现除了暗红色，汗水不断的流淌，并且瞬间蒸发成水蒸气消失无踪。

　　危险不断，但是罗德距离巨龙的距离也是越来越近，二十米，十米，五米转瞬间，就已经来到跟前。

　　眼睛微微的眯起来，一丝寒芒暴闪而过，杀机在这一瞬间彻底爆发出来，恐怖的杀气铺天盖地的朝着巨龙覆盖过去，一声怒吼，暗龙赫然当空而立，脚下猛然一用力，犹如装了弹簧一般跳跃而起，一剑劈开眼前的飞来的两个火球，眼中只剩下了巨龙的逆鳞！高度达到一定程度的时候，整个人赫然已经是处于巨龙的身前。

　　死……一声暴吼，暗龙猛然劈下，划出一道绚丽的浮现，在夜幕当中妖异的朝前直劈而去。

　　看着远处发生的那一幕，看着那个在巨龙身前显得渺小的身影，看着他此时凌空劈出一剑，感受着其中蕴含的威力，看着那一道暗黑色的光芒，远处很多注意到这边这一幕的人都屏住了自己的呼吸！

　　死神镰刀小队布拉多，这一刻给太多人带来了震撼！带来了太多的讶异。

　　仅凭一击之力赫然冲到巨龙跟前，一剑斩去，目标竟然是那一块逆鳞，憋着一口气，很多人甚至都停下了自己战斗的步伐，呆呆的看着那个凌空的身影。

　　此刻，那个身影却是显得那么伟岸，那么恐怖，在巨龙的身前一点和不逊色！小小的身躯却是蕴含着恐怖的威胁。

　　咽喉处感觉到一股冰冷的杀机和寒意，巨龙在这一刻似乎也是意识到了什么一般，身为高等魔兽，已经有着不逊色于任何一个人类智慧的它到了这个时候如果还不知道这个人类的目的那就真的是白活千年的时间了。

　　一切都在这一瞬间了然起来，知道一切之后一声怒吼，带着毁天灭地的怒气，传遍了整个战场，传遍了整个柯林斯森林，怒气夹杂着皇者的威严以它为中心散发而去，那些实力弱小的魔兽的魔兽在这一股威压之下竟然硬生生的被迫跪在了地上瑟瑟颤抖。那些实力弱小的人类也好不到哪里去，整个人似乎被压制住一般，难以动弹，吃力的喘息着。

　　随着怒吼声，所有人，所有魔兽到注意到了这边的情况！大家都瞪大了眼睛看着一人一龙！恍若在做梦不敢相信。

　　“杀，上去帮忙，他一个人不行！”最先醒悟过来的几个人是距离罗德最近的那几个圣级强者和一个准神级武者！见到这一幕，那个准神级武者朝着几个人大声的吼道，而后一马当先的朝前杀去。

　　一个人，就算创造出了如此机会，依旧无法有什么大作为，巨龙肯定是已经知道他的企图，如此情况下成功的几率几乎为零，必须有人去帮他进行掩护，要不然，只有死路一条，如果巨龙真的这么好杀，逆鳞真的这么好挑，它就不会留下如此威名，不会让人谈之色变，不会成为兽中王者了。

　　“杀！”也是意识到这一点，其余几人迅速爬起来，握紧手中兵器大喝一声朝前扑去。眼看着那柄利剑就要落在巨龙的咽喉处，他们即带着希望，也带着担忧！

　　“破！”一声怒吼，不顾巨龙张口碰来的数个魔法，也不顾后面甩来的巨大尾巴，罗德就认准了那一片逆鳞袭击而去。

　　“嗷……”怒了，真的是怒了，能够感觉到凌厉的剑气，能够感觉到一丝的疼痛，知道眼前这个卑微的人类竟然打自己逆鳞的注意，巨龙发狂了。

　　一个跳跃，甩动着自己巨大的尾巴，攻击向这个家伙，同时魔法不断喷出，它要杀了这个人类，杀了这个胆敢冒犯自己的人类，没有人能够挑战龙族的威严。

　　眼孔收缩起来，在巨龙一个闪身之下，距离被拉长，罗德发现眼前的距离自己想要继续进攻逆鳞的可能性竟然一下子减小到极小的程度，成功率机会变成了零！果然是一个难缠的家伙，身躯庞大，逆鳞高度一般人根本无法企及，难怪如此难破。加上巨龙本身强横的能力，如果不是掉以轻心，不是没有注意，根本不可能接近的了。

　　身体开始缓缓的下降，前方，好几个人已经朝着自己这边冲来，显然是来帮助自己的，看到这些罗德也算是松出一口气，一声饱和，凌空一剑砍像巨龙扫来的尾巴，借助反震的力量整个人倒飞出去，而后犹如羽毛一般落在地上不等魔法来袭，弯膝发力，再次跳跃而起，目标依旧是逆鳞！

　　滋……火球划过，在空中还是无法完全躲开，剧烈的疼痛感让罗德差一点惨叫出来，咬紧了牙关，感觉着腹部传来的剧烈疼痛感，冷汗直流！紧接着尾巴再次来袭，猝不及防，罗德被整个人甩了出去，然而巨龙似乎没有打算放弃，又是再次追了上来！身体被扫出数十米的罗德暗暗叫苦，喉咙一甜，一口鲜血喷洒而出，只感觉眼前一片金星！好在几个圣级强者联手算是阻挡下了追击的巨龙，给自己获得了一分喘息的机会！

　　几个圣级强者和一个准神级的存在，攻击力不言而喻，一时间巨龙可算是慌乱起来，节节败退，远处的风系巨龙想要挽救却是心有余而力不足，被人缠着根本无法分身。

　　天地之间能够听到的只有巨龙的暴吼声和战斗的交锋声，已经清脆的碰撞声！

　　轰……一声巨响，那个准神级武者全力一击硬生生的将巨龙逼出三步，深红色的鲜血飘洒，鳞片脱漏，露出一个深深的血窟窿！没有防御之下巨龙算是受到了重创。身形一晃，差一点倒在地上。

　　咆哮声不断的发出，魔法不再使用，开始借助强悍的物理攻击力和防御力开始推土机似的进攻！凭借着强横野蛮的力量，在怒吼声当中不断的冲入进来。顿时，让这一片城墙混乱不堪。

　　“机会来了！”站住身体，呼呼喘息，狠狠的抹掉嘴角边的血液，罗德暗暗自语！嘴角划过一丝异样的冷笑，在混乱的局面但当中，绕过众人闪身朝着巨龙身后绕去。

　　握紧手头上的暗龙，转瞬间，在混乱的局面下已然是来到了巨龙的身后，一声冷哼，斗气集中在脚底板猛然发力一跃而起，直奔巨龙后脑勺而去。身躯迅速蹿升，眨眼间已经来到巨龙的躯干高度！


第三十四章 屠龙

　　眼中闪过一丝寒芒，一声长啸，罗德整个人在空中竟然再次发力，一个扭身，借助旋转地冲击力整个人朝前扑去，一剑狠狠的朝着巨龙的后脊椎出刺去。

　　一股寒气瞬间袭向巨龙的后脑勺，感觉到身后传来巨大的杀气，它心里不禁一慌，如此杀气，让它感觉到了一丝死亡的气息，心里一慌，一声怒吼，在几个卑微的人类面前，竟然变得如此狼狈，让他怒火重生，一个龙语魔法迅速施展而出，直接逼退身前的几个人之后迅速转身，眼前，之前的那个人类竟然凌空而立，手中暗黑色的长剑直接奔向自己的咽喉处！

　　眼孔收缩，那一柄黑色的长剑给他带来了巨大的威胁，里面似乎透漏着一股恐怖的力量，让它胆颤和害怕的力量！

　　越来越近，眨眼间已经来到自己的面前不到一米处的地方张口就是一个魔法直接喷射出去，朝着罗德迅速的飞去。

　　“该死！”眼看着就要成功，在这个关键的节骨眼上竟然被发现，狠狠的咒骂一声，面对飞袭而来的魔法，罗德不敢的在空中一个闪身朝着巨龙的肩部扑去。被那个魔法打到的话后果不堪设想，估计也就直接变成一团气体连渣都剩不下来了吧。

　　似乎也是感受到巨大的威胁，暗龙发出一声低沉的轻吟声，黑暗的光芒以肉眼难以察觉的姿态一闪而过，紧接着一股寒气飘逸而出，在月光的照射下，此刻它全身闪烁着一股淡淡的黑色光芒，在斗气的催发之下，黑红相间，诡异无比！

　　扑哧……感觉手头一轻，甚至连罗德都有一点目瞪口呆，伴随着一声沉闷的生意传来，自己的这一剑竟然直接穿透巨龙的防御鳞片，扎进那解释的身体内，没入三分之二的长度。

　　嗷……受到疼痛的刺激，巨龙忍不住一声长啸。自己的防御竟然被人类给破除了，撕心裂肺的疼痛感传来，鲜血似乎受到牵引迅速的朝着那柄黑色的兵器涌去，巨龙大声的咆哮着，跳跃着。

　　轰鸣的声音不短，巨大的身躯上下跳跃，犹如地震一般引来城墙的不断颤抖，甚至，狼藉的地面已经隐隐的现出了几道细微的裂缝，随着跳跃的继续正在不断的蔓延。

　　罗德双手紧紧的抓着没入胡龙体内的暗龙，整个人随着巨龙的跳跃不断的飘荡，犹如断了线的风筝在大风中艰难的挣扎随时可能陨落一般。可谓是岌岌可危。

　　整个身体已经溅满了巨龙的鲜血，一股炙热的感觉传遍全身，感觉似乎有千万的虫蚁在吞噬一般，又痛又痒，如果不是自己奋力坚持的话说不定这个时候已经掉落下去被巨龙一脚碾碎了吧。

　　即使如此让人看了也是心惊胆战脸色大变。

　　受到疼痛的刺激，巨龙的双眼已经红了，在怒火的冲击之下，他脑中剩下的只有消灭这个上伤害自己的人类，剩下的只有破坏！横冲直撞，不管是它的同类还是人类，一缕都受到了殃及，一时间混乱不堪。

　　“该死……那个是头？”揉了揉自己的眼睛，远处注意到这边局面的卷毛忍不住喃喃询问道，带着一丝不可置信和疑惑！

　　竟然伤了巨龙！只不过是一个皇级武者，而且竟然让剑那么顺利的没入那么深？就算是圣级强者权利一击都无法做到的事情竟然被他做到了，当然让人感觉不可置信。所有人都瞪大了眼睛看着那边，一时间局面显得有一些诡异。

　　“看什么，快点过去帮忙！”看着罗德岌岌可危的模样，夜莺可没有心情去惊叹和欣赏，大声的朝着众人吼道，随即率先朝着那边冲去。

　　心紧紧的揪着，生怕罗德会出现什么危险，这个时候巨龙不断的跳动同时一双肉翼不断的煽动，爪子胡乱的舞动，就是希望能够将罗德摔下来或者是抓住，如果真的被摔下来或者抓住的话那就完蛋了。

　　“杀，快点上去！好机会！”被甩飞出去的那些武者见到这一幕在短暂的惊愕之后也是大声的吼道，以那个准神级强者为首的几人一跃而起再次朝着巨龙扑去，他们看到了希望的曙光，看到了胜利的曙光！

　　如果这一次胜利，毋庸置疑，那将会是伟大的，数百年来，整个大陆龙族踪迹频频出现，但是却是无人可以奈何，如果今天能够屠龙，那么除了减轻防御压力缓解危机之外，更会被载入史册成为百年来的屠龙英雄成为铁栏镇的英雄，成为他们一生当中的骄傲！

　　瞬间，几个人都奋不顾命的朝着巨龙冲击而去，同时在周边的几个武者也是来到这边进行援助，希望能够控制住这头暴怒的巨龙为上面的罗德争取机会！

　　面对几个来袭的人类，巨龙怒不可斥，无法触及到自己肩部的这个人类，一时间将所有的怒火都爆发在了这些人的身上！畜生毕竟还是畜生，虽然智慧不低，但是还是一根筋。

　　如果这个时候它选择退却离开城墙回到柯林斯森林那么一切都会平息，罗德必死无疑，但是他却是选择了继续战斗，这无疑是让他半只脚已经踏入到了地狱之内。

　　随着几个强大武者的加入，罗德这边压力顿时大减，见到巨龙竟然敢在这个时候忽略对自己的注意，暗松出一口气的同时嘴角浮现出一丝冷笑，机会来了。

　　缓缓的稳定身姿然后双手猛然一阵发力一个翻身，缓缓的在巨龙的肩部站稳了脚跟，此刻如此近距离观看，才发现巨龙的恐怖！每一篇鳞片最起码都有两个巴掌一般大小，坚硬无比，比金属更甚。这一下罗德在震撼的同时总算是知道巨龙的防御为何如此变态了。

　　每个鳞片只见的凹下部分正好可以支持让一个人站稳脚跟。

　　借助暗龙的帮助，罗德勉强的站立在骑上，呼呼的喘息着，刚才的情况还真是危急万分。想到自己差一点就掉下去依旧暗暗后怕，那时候只要出现一点意外或者稍微放松一点就完蛋了。

　　显然，此刻暴怒的巨龙面对底下的人似乎已经将自己给忽视掉了，毕竟还是畜生，智力虽然不差，但是思维方式却是那么单细胞。

　　朝前爬出一段距离，眼孔骤然收缩，逆鳞！没错，自己的前下方就是巨龙的逆鳞！那片浅红色的逆鳞显得格外显眼。

　　想到这边罗德暗暗沉吟，挑翻逆鳞巨龙必死，可是把握到底有多大自己不清楚，没有好的兵器根本不行！虽然说逆鳞是巨龙防御最差的地方，也是致命点，可是一般的兵器或许还是不行！更何况赤手空拳，暗龙插入巨龙体内定然不能再次拔出，要不然再次刺激巨龙自己根本就没有机会能够触及逆鳞！

　　“头，接着！”一声隐约的声音传来，正在罗德暗暗烦恼的时候这个声音传来立刻引起了罗德的注意力，是夜莺的声音，很熟悉的声音！虽然这是夜莺第一次如此称呼自己，但是定然是他没错！

　　转头看去，一柄洁白色的匕首迅速的朝着自己飞袭过来！在混乱的局面下，细小的匕首根本就不显眼，没有引起巨龙的注意。

　　嘴角露出一丝笑容，一把借助飞到自己面前的匕首，暗道夜莺和自己心心相悉握紧匕首，缓缓的朝着逆鳞处靠近过去！

　　有了这一柄匕首成功几率大大增加总比自己赤手空拳的好。

　　似乎也是看到罗德的举动，下面那些人更加卖力的战斗起来，将巨龙的注意力全部吸引在了他们的身上，接二连三一波又一波激烈的进攻让巨龙丝毫没有喘息的机会！

　　远处很多人都注意到了这边的情况，屏气凝神，在混乱的战场上凝视着这边发生的一幕，大气不敢呼吸。

　　三米，两米！很快就到一米的距离！巨龙依旧没有察觉到罗德的移动！龙鳞剑影牢固也很厚，这也让他的感觉大大降低。

　　来到这个距离，罗德眼中寒芒暴闪，深吸一口气，脚下突然发力，一匕首狠狠的朝着逆鳞的下方挑去。

　　瞬间，感觉匕首没入到那个缝隙当中，然后使劲朝着上方挑去。

　　嗷……一声撕心裂肺的惨叫声传来，鲜血飞洒，巨龙犹如遭受到重大刺激一般开始剧烈的跳跃起来，也顾不上其余人的进攻大肆的跳动着，哀嚎着，巨大的疼痛让他在躺在地上开始打滚！

　　叮……一声清脆的声音传来，匕首在巨龙的挣扎下应声而断，罗德整个人差一点被带落下去。朝着后面飞去，正好抓住暗龙让身体再次悬浮在半空中稳住身姿，借助暗龙没有掉落下去。

　　逆鳞虽然被称为最弱小的防御点，然而，只不过是相对于其余的鳞片来说，要是真的那么容易破除那巨龙还能够这么强悍？

　　匕首已然断了，巨龙还未毙命，还有一战能力，暗暗着急的同时一狠心，一把抽出暗龙，然后心一横，脚下猛然发力，带动暗龙在巨龙撕心裂肺的咆哮声当中朝着逆鳞再次攻击而去。

　　眼中只有逆鳞，距离越来越近！扑哧……眨眼间，传来沉闷的声音，紧接着往上一挑，在万众瞩目之下，逆鳞悍然被翘起，而后抛飞向空中！


第三十五章 屠龙勇士

　　鲜血犹如血雨一般飞洒，所有人都愣住了，呆呆的看着眼前的一幕，一声巨大的咆哮声似乎让整个天地都为之颤抖一般，紧接着一下子消失下去，巨大的轰鸣声传来，巨大的火龙应声倒地，在地上抽搐了两下之后停止了一切动作失去了生息。

　　罗德整个人浑身嗜血的站在巨龙的面前，呆呆的看着他下巴和喉咙处出现的一个巴掌大小的血窟窿，暗红色的血液带着温热的气息犹如温泉一般喷洒在自己的身上，那种酥麻和疼痛的感觉不断的冲击着他的全身，渐渐的，血液的喷洒开始停止，一切随之平息下来。

　　狼狈的站在巨龙身前呼呼的喘息着，单手持着暗龙支撑着自己的身体，一面摇摇欲坠的身体倒下，没有留意手上暗龙的变化，没有留意暗龙将这些鲜血吞噬得一干二净，任凭他发出阴冷的气息混合在龙血温热的气息当中。

　　他不是不想动，而是无法动弹，实在是太累了，浑身是伤，动一下都疼痛难耐，也不能动，体内轩辕传来了声音，让他站在这边接受逆鳞破碎之后喷洒出来龙族精血的洗礼，说是对自己有好处，同时，丹田处传来一股吸力，下一刻，能够隐约的感觉到，在巨龙的尸体上，似乎有一股气息被丹田发出的吸力吸收了进去，随之没入自己的体内当中，那种灼热的感觉很美妙，然而只不过短暂的时间便消失无踪！

　　“头……他……他真的杀了巨龙？”许久之后那些发愣的人们似乎才回过神来，看着那边浑身是血犹如恶魔一般的仗剑而立的男人，卷毛喃喃的朝着身边的人问道。

　　“好像……好像是吧！”咽了咽口水，身边的一个武者艰难的说道。

　　屠龙，竟然真的屠龙了，数百年来第一次见到龙族灭亡，第一次见到屠龙勇士的出现，他们都有一种恍若梦中的感觉。

　　“巨龙死了，巨龙死了，我们胜利了！”这时候一阵欢呼声传来，紧接着连成一片传遍整个城池，站在巨龙面前这些之前和巨龙作战的守军们开始欢呼起来。

　　高举着自己的武器大声呐喊着，宣泄着，这绝对是历史性的时刻，绝对是值得铭记一生的时刻，是一个丰碑，是一个伟大的转折点。

　　“头，快点过去！”远处，罗德的身体微微摇晃了一下，差一点倒在地上，细心的夜莺还是发现了这一点，一声惊呼，急忙朝着身边的卷毛等人喊道。

　　下一刻，一伙人迅速的朝着罗德狂奔过去，身后已经成为了欢乐的海洋，士兵们士气受到了极大的鼓舞，一时间雄心勃勃！罗德的胜利让他们的士气大涨信心大增。而他自然也是成为了众人心目中的屠龙英雄，虽然大家都知道最后击杀巨龙的虽然是罗德，但是如果没有那么多人的掩护，没有那么多人的帮助，他是不可能成功的，但是历史总是如此，人们也总是如此，如何努力或许可以不在意，他们在意的只是最后的结局，最后，是他击杀了巨龙，那么似乎所有的功劳都被铭记在了他的身上。

　　“头……你……你没事吧！”在罗德的身前停下脚步，艰难的咽了咽口水，看着他摇摇欲坠的模样，苍白的脸色，狼狈的样子，闻着那浓重的血腥味，卷毛担心的问道。

　　“你……你还好吧！”夜莺咬了咬嘴唇走到罗德的面前也是低声的问道。此时的罗德浑身是伤，看起来惨不忍睹，似乎只要一阵风就能够将他吹倒一般。

　　“痛！全身痛！看来是不能继续战斗了，雷傲，扶我下去吧，夜莺，这边就交给你了，带着其他的兄弟继续战斗，今夜，必然是一场死战！”露出一丝苦笑，深吸一口气，在疼痛的刺激下嘴角忍不住抽了抽，罗德无奈的说道！根本无法动弹，已经达到了崩溃的边缘，尤其是受到龙血的刺激，真不知道轩辕是为自己好还是如何的，那龙血太霸道，尤其是精血，现在全身火热难耐，更是剧痛无比，犹如受到烈火焚烧一般，加上伤口的疼痛，着实难忍。

　　“你放心，这边交给我！”点了点头，夜莺也是少有的老实！眼中隐隐的竟然带上了一丝泪水，这是她第一次见到如此模样的罗德，第一次见到如此虚弱和疲惫的他。

　　甚至就算是那次最危险的时候，他们四人组力战他一人，加上后来的追兵一起斩杀他也不曾如此狼狈和虚弱，也不曾如此的无力和苍白！这一次，看来是真的伤到重处了！夜莺知道，对于这样一个男人来说能够说自己不行了，那是到了什么地步，或许已经到了命悬一线的时候了吧。

　　“慢一点……嘶……慢一点！”卷毛的手刚刚触及到自己的身体，罗德差一点崩溃，倒吸一口冷气，虚弱的说道，那种疼痛让他全身开始颤抖起来，即使是在鲜血的覆盖下，依旧能够清晰的看到他苍白的脸色，身体微微颤抖，牙关不断的碰撞，就差倒在地上呻吟。

　　“头……你……”见到如此情况，卷毛也是担心的不行，一个大男人，此时却是显得手头无措，满头大汗。

　　“夜莺你们先走，还有你们，也走吧，我没事，另外一头巨龙靠你们了，我是不行了！”感受到周边那些关切的眼神，罗德苦笑的说道。

　　转头看着泪水已经无声滑落的夜莺，罗德安慰的说道，同时朝着那些战斗之后关心的看着自己的一干人。战斗还在继续，他们还有事情要做，不能将这颗心悬在自己的身上。

　　直到那些人都离去继续加入战斗罗德才算是松出一口气，夜莺带领着小队继续去击杀魔兽，同时朝着魔族所在的地方靠近过去！

　　魔族的攻击力确实恐怖，即使是有神级强者坐镇外加数十个强者依旧没有落到任何的下风，甚至还隐隐占据着主动权，加上血族和狼人族的配合，让守军可算是吃尽了苦头！神级强者更是被几个魔族联合镇压，根本无法彻底施展出自己的权利！凭借着强横的身体不弱于龙族的物理攻击力和防御力，这些魔族在一时间确是作威作福。那边需要夜莺他们的援助。

　　至于其余的人，则是朝着另外一头巨龙冲去！显然，随着火龙丧命，风系巨龙开始有一些畏惧起来，加上援军的加入，它也是节节败退，已经形不成什么巨大的威胁。

　　这一切倒是让罗德暗暗的欣慰了一下，火龙一死，已经开创了一个崭新的屠龙时代，这些巨龙已经不再恐怖，已经不再神秘和强大，它们也不过是有生命的魔兽罢了。

　　没有接受卷毛的搀扶，接着暗龙，罗德艰难的移动着脚步朝着城下一步步的移动而去，卷毛只不过是在他的身边起到守护的效果罢了。

　　所过之处，那些守军都是投来崇敬的眼神主动让开一条道路让他通过，就算是正在战斗中的守军也会奋力逼退魔兽，投来敬意的眼神，让罗德顺利通过！

　　对于这一切罗德也是颇感欣慰，自己的付出算是没有白费。

　　来到城下，显然之前龙族被杀的消息已经传来，迎接罗德的是震天的欢呼声和祝贺声，还有那些恭喜生和崇敬的眼神，一时间罗德已经成为了铁栏镇最大的英雄！黑牙军团甚至派出一个小队的士兵护送罗德前往他的军营！之后更是守护在军营外充当护卫职责，对于这些罗德也只能是哭笑不得！

　　回到房间内，让卷毛先下去，罗德迫不及待的进入到修炼当中，龙血的洗礼效果在这个时候开始体现出来，那些血液不知道在什么时候已经被罗德完全吸收到了体内去，此时皮肤赤红无比，犹如一团火焰在燃烧一般灼热难耐！

　　罗德知道这个时候药力开始发挥，同时体内的轩辕也是开始提醒他进入修炼尽快的吸收这些能量，要知道这些能量可是火系巨龙全身的精血凝结而成，是它经过千年的淬炼之后所凝练出来的，里面所蕴含的能量是极为恐怖的，虽然罗德不能完全吸收，但是只需要吸收一些对他的帮助就将是难以想象的。

　　忍着全身的疼痛，罗德咬紧牙关，盘膝而坐，顷刻间沉入到修炼当中！

　　周围的火元素不需要他的号召就犹如找到了凝聚点一般纷纷涌了过来围绕在罗德的身边，一时间，他的周边犹如生起一团火焰一般，呈现出一丝淡淡的红色光芒，显得格外耀眼，所幸的是此刻，没有人能够见到这一幕，要不然估计又要满城风雨了吧。

　　任凭元素涌入自己的体内，罗德带动着自己的斗气，开始按照轩辕交给自己的办法开始对全身进行淬炼，对每一个细胞，每一寸肌肤都展开全新的淬炼和提升！

　　经脉内的斗气此时显然也是受到了刺激，犹如沸腾的开始一般滚动着，翻涌着在罗德的控制下四处散发而去开始对身体进行淬炼！

　　顿时，每一寸肌肤每一个细胞受到斗气的刺激里面的龙血精华开始体现出来，开始蠕动起来，形态不短的变幻，从外面看去罗德整个人恐怖无比，体内犹如有千万蚂蚁在攀爬一般，每一寸肌肤都开始不断的蠕动起来，煞是恐怖和诡异。


第三十六章 引龙之精血，淬炼全身

　　此刻罗德的模样就犹如进入走火入魔的状态一般，身上的红色光芒不断闪动，全身每一寸肌肤开始发自内部的蠕动，头顶渐渐的开始散发出一丝丝白色的烟雾，看起来着实恐怖和诡异。

　　咬紧牙关，暗暗叫苦，巨龙的精血不愧是巨龙凝结千年而成的精华，里面所蕴含的能量太恐怖，根本不是现在的罗德能够轻松的掌握和控制的东西，强大的力量渗透入体内开始冲撞起来，每一次冲击都让他有一种五脏六腑移位，神魂俱损的感觉，本来就伸手重伤难以负荷的身体此刻显得更加脆弱，一丝鲜血顺着嘴角流出，很快的就被蒸发成气体，只剩下一些固体凝结在嘴角边！

　　每一寸肌肤，每一个细胞都在受着强大的冲击，轩辕剑灵此时也是失去了生息，不知道跑到什么地方去了，求救显然是不可能的，罗德暗暗叫苦，知道只能自己撑着了。

　　这时候一定不能放松，一旦稍有松懈，没有守住全身经脉，没有用自己的精神力和意识控制那一股力量那么那股力量一旦猖狂的爆发出来，将会造成恐怖的后果，狂躁的冲击力或许在顷刻只见就能够让自己全身经脉尽断五脏六腑受损，身体更是有可能难堪负荷包体而亡。

　　此时的罗德就是箭在弦上不得不发，处于一个极度危险的阶段。后悔是来不及的，只能不断的控制和消耗这一股能量！

　　时间在不断的推移，汗水犹如雨水一般滑落并且瞬间蒸发，脸色一片苍白，身体不断地颤抖着，紧咬着牙关不时的发出咯咯咯的声音。

　　时间一分一秒的流逝，在罗德的努力下虽然那些能量有所消耗，身体在这一股能量的淬炼之下提升到了一个崭新的高度，但是巨龙千年凝结的能量又怎么可能只有那么一点点呢？根本就是杯水车薪的消耗罢了，无济于事。剩下的大部分能量依旧不断冲击着全身似乎想要找一个宣泄口爆发出来。

　　全身疼痛难耐同时也是瘙痒无比，一旦爆发出来自己必然包体而亡，暗暗着急，身体已经达到一个临界点，不可能一口吃成一个大胖子，罗德暗暗着急，这样下去必死无疑，轩辕又已经销声匿迹，只能靠自己了。

　　一阵沉吟，实在没有办法，心里一横，索性将这些能量凝聚到一个地方，然后催发出全身的斗气朝着这一股能量涌了过去。

　　事到如今，没有其余的办法可行，身体已经不堪负荷，达到临界点，不能继续淬炼，物极必反这一点他了解，如今能够用的或许只有一个办法，在《龙魂心法》当中看到的那个方法，就是利用斗气将这一股能量暂时封印起来，封印在自己的丹田中积蓄其内，虽然如此做就等于在自己的体内种下一枚炸弹，随时可能爆发的炸弹，留下一个巨大的威胁，但是这样也总比现在就爆体而亡的好得多。留下生存的希望，其余的事情只能以后再说了。虽然难度巨大，但是也总是要搏一搏，希望总归还是有百分之五十的。

　　没有想到一时的贪心竟然造成这个后果，想到这边罗德也是苦笑不已！

　　想到立刻开始行动，斗气很快就涌动到了这一股能量周边将这一股被自己勉强聚集起来的能量包围在其中。

　　缓缓的朝着这一股能量聚集而去，顿时，似乎感受到了威胁，着一股能量犹如产生了意识一般开始横冲直撞起来，将罗德的身体当成了一个战场试图突破出去。

　　罗德又岂能让他们如愿，急忙催动斗气，将全身斗气都集中到了胸口这个位置，紧紧的包裹着这一股能量，然后按照《龙魂心法》当中的方法开始进行封印。

　　这一股能量的强悍程度远远超出了罗德的想象，即使是自己调集了全身的斗气依旧有一些有心无力的感觉，屡次出现危机，封印进行数次却是没有一次成功，都被他狡猾的逃脱了出去。

　　“该死！”又一次受到震荡喷出一口血液，罗德暗暗的咒骂，能量太强横，自己的斗气似乎不足以禁锢它。

　　意识一松懈，差一点让这一股能量再次突围而出，被吓出了一身冷汗，急忙稳定心神，小心翼翼的再次展开行动。

　　这一次，罗德带着冒险一搏的念头，开始利用外界的元素进行帮忙。一边吸收外界元素，一般利用体内的斗气展开封印。这样做的危险巨大罗德自然是知道的，双管齐下，或许效果很快就会显示出来，但是一不小心，就有可能造成不可挽回的后果，元素涌入过多，很有可能让自己的经脉爆裂而亡。然而，现在已经岌岌可危，罗德哪里还会顾及那么多，不拼必死无疑，拼了或许还有一线生机，拼一下总是好的。

　　双管齐下，瞬间，外界凝聚起来浓郁的火元素犹如找到了一个口子一般疯狂的涌入罗德的体内。就犹如滔滔将会延绵不绝，毫无顾忌的开始冲击。

　　顿时，罗德的经脉开始承受着这些元素的冲击，不到片刻的时间，就感觉到了一丝饱和，原本就饱和的斗气更加充裕起来，让经脉感觉到一丝丝的疼痛和撕裂。

　　强忍着剧烈的疼痛，任凭汗水流淌，甚至感觉到了一丝脱水，意识有一些模糊起来，罗德靠着自己的斗气和外界涌入的强大元素总算是将这一股能量暂时安歇了下来。让它们无法继续冲撞。接下来，急忙开始展开封印的准备工作。

　　外界狂风阵阵，在罗德毫无顾忌的吸收元素下周围升起了一阵阵狂风开始肆虐起来，四周的火元素更是源源不断的朝着这边涌过来让房内一片狼藉。

　　巨大的动静引来了周边所有人的注意，一时间，这些人都将视线集中在了这个地方产生了一丝疑惑，身处罗德门口为他站岗的那些士兵和卷毛感觉得格外清晰。

　　回头看着里面的房间，眼中闪现出一丝骇然，虽然不知道里面究竟发生了什么事情，但是这样的冲击力和元素的浓郁让他们心里难以平息！甚至可以隐约的猜测到里面的情况，对于罗德，又是蒙上了一层神秘的面纱，这样的强度，或许就连一个圣级强者都无法承受吧，他，能够承受吗？他是怎么做到的，无数的疑惑在众人的脑中产生。

　　外面动静巨大，罗德此刻却是没有心情去顾及，身体受到巨大元素能量的冲击狼狈不堪疼痛无比，面临崩溃的边缘，在巨大元素能量和自己斗气的控制下，那股能量总算是被控制住，然后封印迅速展开，随着一个个印记打入到这一股能量当中，斗气和元素进行混合迅速包裹上古其，一层又一层，足足包裹了九九八十一层之后才算是让能量彻底的安静下来。

　　一切还没有结束，这只不过是最简单的步骤罢了，接下来，需要的就是压缩这一个封印！随着罗德运动心法，一点点的将自己的意识融合进去，另外一边借助外界继续涌入的强大元素继续不断的包裹。这个时候罗德也是开始下意识的对外界涌入的元素进行控制，让它们冲入的能量逐渐变小一些。控制这些元素的涌入也是耗费了罗德九牛二虎的力气，差一点没有让他累趴下！这些元素太暴躁，就短短的一瞬间时间就让自己的身体和经脉狼狈不堪，暗暗庆幸这样的时间不是很长，如果再长一点的话或许现在自己的经脉和身体早就已经不行了吧。

　　而且，强大冲击力要不是靠着自己刚刚淬炼过的身体坚持着的话就以前的那个身体，或许早就已经爆体而亡了，这一点也是罗德暗暗庆幸的帝国，算得上是有惊无险，现在虽然也是产生了一些问题，但是都还属于可以挽救的地步。

　　其实，罗德不知道，刚才的情况有多危险，一般人如果敢那样做的话不被那股能量冲击而亡也要被这些元素冲击而亡了吧，也就是他这个变态，有魔族强悍的体质，加上刚刚进行过淬炼又是强韧了一分才能顶住，也算是狗屎运走到家了。

　　在压缩和包裹的同时不断的对这个封印进行加强，虽然封印住了，但是那股能量实在是太强大，稍有不慎就有可能再一次爆发，到时候后果就难以收拾了。

　　不知道经过了多少时间，罗德总算是感觉到那一层封印平息了下来，此刻再次看去，这一枚被包裹起来的封印，只有一个鹌鹑蛋那一一般大小，在他的控制下，缓缓沉入到丹田之内，安静的悬浮在丹田之中！

　　一切完成之后这才长长松出一口气。一下子那股疲惫和虚脱的感觉涌上脑海，身体一松懈，一下子倒了下去，意识渐渐模糊陷入了沉睡当中！

　　时间继续流逝，躺在床上的罗德肯定不会想到，就在他睡觉的时候他体外的那些元素和体内的斗气却是似乎受到某一股力量的牵引开始再次运行起来。

　　只不过这一次的运行却是显得比较温和和柔顺，很缓，很轻，犹如温泉一般流淌，缓缓滋润着他那狼狈不堪的身体。

　　在这一股能量的滋润下，从身体内部开始渐渐恢复，那些遭受冲击留下的伤害缓缓的恢复，五脏六腑更是犹如受到甘露一般，渐渐的变得更有生机起来。

　　逐渐渗透到体外，体外的那些外伤此时也是在以肉眼能够看清的速度蠕动和愈合。

　　整整进行了一个晚上的时间之后才算是渐渐停息下来。此时再次看去，之前狼狈的模样竟然消失无踪，体内情况恢复到完好时期，外面的那些伤口，更是愈合得七七八八，没有什么大碍，乍一看去，除了衣服破烂之外绝对没有人能够想到这个家伙在一个晚上之前还是处于死亡的边缘徘徊！恢复速度惊世骇俗，被人看到估计没有人会愿意接受这个现实吧。


第三十七章 清醒，效果强大！

　　随着罗德进入沉睡状态，周围之前凝聚过来的元素也是缓缓的朝着四周散发而去，最后安静了下来，一切化为平静！除了凌乱的房间之外，其余的一切依旧如常，犹如什么都没有发生过一般。

　　对于这样的变化又是让卷毛等人清晰的感受到，抬头看看，现在已经是黎明十分，大地开始从黑暗的枷锁中挣脱出来渐渐的明亮起来，隐约的可以见到一丝从地平线当中冒出来的阳光，整整一个晚上的时间就这么过去，他知道，里面罗德的修炼应该也是差不多了，想到这边不禁有一些着急，突然的停止让人觉得有一些担忧。尤其是昨天晚上的时候老大显得那么虚弱，显得那么不堪一击，生命岌岌可危，似乎随时都有可能会挂掉一般。身受重伤，一个人身处其中，又闹出这么大的动静不得不让人担心，如果不是害怕现在老大是不是在做什么重要的事情进行到重要的步骤不能打扰自己这么贸然的进去会害到他的话，卷毛或许早就已经迫不及待的冲击去一探究竟了吧。

　　强大的好奇心和担忧最后还是被他忍了下来，站在门口焦急的看着紧闭着的大门，心里暗暗的紧张，却是无济于事。

　　城墙那边的战斗正在继续，已经有一些伤员被抬回到了C区这边进行治疗，其余的人依旧在奋力交战，据说这一次的战斗来得格外的猛烈，在魔族的带领下史无前例的激烈和恐怖！

　　一个晚上时间的交战，让守军这边的死伤人数竟然达到了将近五万之中，足足消耗掉了守军目前剩余总数的将近五分之一，可见恐怖程度。

　　此刻，据说城墙那便是名副其实尸横遍野血流成河人间地狱。身处C区这边能够问道浓重的血腥味！这一场防御战一点也不比一场大规模战争损失来得小。

　　看着那些哀嚎着被抬回来的伤员，卷毛心里不禁格外沉重，也不知道究竟如何了，魔族如何？血族和狼人族又如何了？还有那些巨龙，除了老大斩杀的一头巨龙之外还有的呢？另外那些魔兽呢？守军现在又是如何，自己的战友又是如何！

　　如果可以的话卷毛还真希望自己能够插上一双翅膀飞过去一探究竟，可是房间内的罗德却是让他无法移开自己的脚步！

　　远处，又是一波战斗之后筋疲力尽的人员在相互的搀扶之下朝着营区内走来，一个个狼狈不堪浑身是血，伤痕累累，这已经是第三波回来休息的人员了，最早一波回来休息的，刚才已经再次出动。

　　到了这个地步，没有人会顾及什么休息的时间只要能够拥有恢复斗气的时间就已经足够！能够继续战斗就绝对不会留在这边偷懒，在生死存亡的关键时候，大家都展现出了大公无私的一面。

　　此刻，面临着空前无后的危险，铁栏镇终于是上下一心凝成了一根绳子。

　　……

　　这一觉，罗德不知道自己睡了多久，总感觉很久没有这么舒适的睡过一觉，总感觉很久没有这么轻松的休息过。

　　迷迷糊糊当中听到外面传来隐约的声音，缓缓的睁开眼睛，一丝从窗缝当中照射进来的阳光让他忍不住皱起了眉头！微微的眯了眯眼，稍微动了一下，身上的伤口立刻就被牵扯到，让他忍不住呻吟了一声！

　　疼痛，全身多传来酸痛难耐的感觉，伴随着似乎有千万只蚂蚁在咬自己的全身一般，那种淡淡的酥麻感。

　　“该死！”暗暗咒骂一声，这才想起来自己现在是一个重伤人员，一阵苦笑，低头看去，全身衣衫破烂，肌肤外面竟然凝结着一层薄薄的黑色固态物体，散发着难闻的臭味让人有一种想要呕吐的感觉。对于这些东西是怎么来的罗德倒是不奇怪，以前也发生过，那是老头子留给自己的那些洗澡药粉使用过之后产生的，据说是体内的杂质排除出来的样子，想起昨天晚上的那一番淬炼，或许就是体内的杂质吧，错不了！伤口看起来已经好多了，变态的恢复能力再次展示出来，昨天奄奄一息，今天已经没有什么大碍，将精神力沉入体内一番观察，让他大感意外，内伤这个最难恢复的伤势竟然已经七七八八不会造成任何影响。

　　在看看体外，这些眼中的伤口也是恢复了五六分，至于一些较轻的伤势，几乎已经恢复完毕！微微皱起眉头，罗德知道，自己的身体就算恢复力再强也没有强悍到这个地步，以前的经验就能够告诉自己这一点。这次之所以会恢复这么快毋庸置疑，这里面肯定是有着龙族精血的特性和帮助。是它帮助自己淬炼身体改造身体，正是因为如此让伤势恢复的如此之快。

　　再次细心看去，只见此刻身体的强韧程度比之以前有了明显的提升，这一点可以清晰的感受到，如果将之前的强韧程度比喻成铝合金的话，那么现在的身体强韧程度已经达到了一块铁板的程度，达到了一个很大的提升和跳跃。

　　观察到这一些罗德暗暗庆幸和欣慰，昨天的苦没有白受，危险没有白熬，一切都是值得的，有付出总是会有收获的。

　　深吸一口气，身体的疼痛渐渐的缓解过来，闻着一身难闻的意味，罗德暗暗苦笑，这样的味道连自己都忍受不了，更何况其余人，必须尽快找一个地方清洗一下才是。

　　另外，他对于城墙那边的战斗情况更是担心，昨天的一战虽然自己消灭一头巨龙但是还有三头巨龙在作威作福，更有魔族和血族还有狼人族在肆虐！自己离开的时候虽然是身受重伤意识已经有一些模糊，但是依旧可以看到当时危及的局面！情况岌岌可危。

　　现在又是一个晚上过去也不知道到底如何了，也不知道现在死神镰刀小队的人到底如何了？

　　起身缓缓的朝着门口走去，拖着沉重的身体，昨天受的伤实在是太严重了，虽然恢复了很多，但是依旧感觉到一丝酸痛和难耐。

　　缓缓的打开大门，立刻就见到卷毛的身影印入自己的眼帘。

　　“头！你……你好了？如何了？”见到罗德的身影出现，卷毛立刻上前一步来到罗德的面前激动的询问道。

　　“没……没事了，你怎么在这边？”苦笑了一下，无奈的回答到，伤势是没问题了，但是怎么总感觉还有一点不对劲！更何况体内还有那个定时炸弹在随时威胁着自己，现在靠着那个封印在控制和压制着，如果到时候一旦爆发出来自己必死无疑，能够做的也只有尽快提升实力的同时寻找办法将它消化掉。

　　轩辕已经没有了生息也不知道这个家伙到底做什么，估计也昨天那一股被吸入以内的东西有一定的联系。

　　“那就好！那就好，斯科拉大哥他们知道这个消息肯定会很高兴的，走，我现在就去告诉他们去！”眉飞色舞的说着，随即卷毛就打算掉头去通知斯科拉等人！

　　“等等……先帮我找一个地方洗澡一下，现在这个样子……”摊了摊手罗德苦笑的说道。

　　“嘿嘿，差一点忘记了！不过队长，还真别说，现在你可是我们整个铁栏镇的大英雄了，屠龙勇士啊，百年没有出现了，你这一下算是风光无限了！我们死神镰刀小队也跟着出名了，你是不知道，今天多少人都巴望着来见你，要不是我们拦着的话还不知道会出现什么事情呢！

　　再过几天的时间你的名气肯定要传遍整个大陆，到时候就真的水涨船高了呢！”

　　拉着罗德，卷毛又是开始滔滔不绝的说起来，同时带着他朝着另外一边的一个房间走去。

　　“其余的人如何了？”打断卷毛的吹嘘，罗德无奈的苦笑着，这个家伙别的没有，一张嘴着实是厉害无比。

　　听到罗德的话，卷毛突然沉默了下来，这一下，让罗德心里一跳，一种不祥的预感瞬间涌上心头蔓延全身！

　　“呵呵，头，先去洗澡，我去通知斯科拉大哥他们，这件事情等等说，现在也说不清楚！”此刻已然是来到房间内，这边赫然是一个洗澡的地方，丢下罗德，卷毛交代了一下迅速转身离开，似乎在逃避着什么一般，这让罗德心里更是疑惑和担心，肯定出了什么事情。心头越加的不安起来。

　　一阵叹息，看着离去的卷毛，一时间也是没有办法，有伤在身，肯定是不能追出去了，索性先开始清洗自己的身体。要不然还能如何呢？只能等到斯科拉这些人的到来之后才能询问这些事情了，一时间却也是急不来的事情。

　　门外有几个黑牙军团的士兵在这边守护者，闻着难闻的异味，急忙进入水池中开始清晰起来！这一番清洗却是让罗德费劲了九牛二虎的力气，忍着疼痛清洗完毕之后看着崭新出浴的模样，罗德不禁愣在了原地，长大了嘴巴，带着不可置信的表情！


第三十八章 火龙纹身

　　长大了嘴巴，此时罗德的呼吸有一些急促起来，眼神显得不可置信，只见，此刻他全身的肌肤竟然犹如刚刚出生的婴儿一般柔润光滑，犹如刚刚从牛奶中被捞出一般数润光泽，似乎一挤就能够挤出牛奶来一般！简直就是完美无瑕。

　　之前的那些隐约的伤疤现在已经全部消失不见，剩下的只有新生的这些伤痕，但是罗德有一种感觉，似乎只要这些伤势恢复，那些伤痕不会留下一丝痕迹一般。

　　他知道，这一切都是淬炼之后说取得的好处和功效，都是淬炼之后的成效！如此成效大大超出了自己的想象。

　　相信如果此刻罗德的这一身肌肤被人看到的话男的要羞愧到死，女的要无地自容吧，简直就是逆天的存在。

　　当然，如果就这一切的话定然是不足以让罗德产生如此大的震撼和变化。最关键的是此刻，在自己的全身，竟然出现一个图案，简单的来说应该是纹身，出现那条被自己杀死的火系巨龙的纹身，一模一样活灵活现，看上去煞是微风和灵动，犹如活着的一般。

　　这让罗德百思不得其解，这个东西到底是如何来到自己身上的，为什么会出现这个东西！按照道理来说自己只不过是淬炼了一下身体，没有去弄这个什么纹身的啊，深红的颜色，火焰一般的熊熊燃烧，怎么看怎么像是有生命的东西。

　　嗷……一声轻吟声传来，焚天再次出现在罗德的面前，自从自己魔族身份曝光之后，焚天已经很久没有出现在自己的面前了，都被自己一直隐匿在身体内部，因为他的出现将会直接导致自己的身份曝光，所以最起码在眼前的这个局势下还是不能让他出现在世人的面前的。

　　焚天一经出现就显得格外兴奋，或许也是在体内憋久了，所以犹如得到释放一般绕着整个房间遨游起来。

　　紧接着似乎注意到罗德身上的那个纹身一般，先是闪过一丝疑惑的眼神，随即渐渐的安静下来朝着这边靠近过来，来到罗德的身边，用老姿势盘旋在罗德的身上轻吟着。

　　盯着那个纹身，贴近过去，紧紧的观看，表情竟然显得格外严肃和安静。

　　也是许久没有让焚天出来，罗德心里有一些内疚，所以没有急着让它回去，毕竟这个房间现在除了自己没有其余人，神识释放出去四处打量着确保没有人靠近过来。

　　又是发现焚天似乎对这个纹身很感兴趣，似乎发现了什么一般，罗德一时间心里更是好奇，所以索性也是在这边静静的观察了起来。或许焚天会给自己带来意想不到的收获。

　　门外传来一阵脚步声罗德急忙收回意识示意焚天回到自己的体内，他感觉到了是卷毛回来了，随之一起来的应该还有斯科拉等人！

　　在一番劝说之下，焚天才算是心不甘情不愿的回到自己的体内消失不见，罗德也是急忙在魔法袋当中寻找到一套衣服穿了起来，不知道为什么，他潜意识力告诉自己这个纹身不能让人发现，最起码现在还不能让人发现！所以他必须掩藏起来。

　　“头……”人还没有进来就传来了卷毛他们是呼唤声，只听其声不见其人，罗德暗暗苦笑。

　　朝着门外走去，一番梳洗之后身体着实是舒服了不少，原先那种酸痛的感觉似乎随着流水消失匿迹，身体轻快了许多。

　　走出门外，此时，卷毛，还有斯科拉和柯若德以及夜莺他们都来到了这边，四人的队伍显得浩浩荡荡。

　　“都来了！”看着这些人罗德微微一笑淡淡的询问道。

　　“恩，头，你没事了？”看着罗德的模样，斯科拉他们的眼中明显的露出讶异的神色，没有想到这些家伙还真就这么的没事了！昨天晚上虽然只是远远的看见，但是那时候的罗德模样简直就是不堪入目，让人看了觉得就是命悬一线随时都有丧命的可能，但是现在却是安然无恙，看起来似乎一点问题都没有，脸色红润，甚至比之前更好，神采飞扬，让人不禁暗暗咂舌。

　　“打不死的小强！”另外一边，夜莺不满的嘀咕到。昨天罗德的情况她可是看的一清二楚，当时可是把自己吓了一跳，从来没有见到如此虚弱的他，没有想到只不过是一个晚上的时间竟然就恢复到了这个程度，虽然知道他是魔族身份，但是怎么看这个恢复速度也太变态了吧。

　　“好了，先进去，进去再说！”暗暗苦笑，还真不知道该如何像这些人解释，从他们的眼中看到的那一丝疑惑，罗德暗暗头疼！

　　带着一行人进入自己的房间内，围成一桌而坐，一阵叹息：“好了，说说吧，出了什么事情，现在情况怎么样了？”罗德知道，事情肯定没有那么简单，从卷毛吞吞吐吐的模样当中就能够看得出来。

　　一番话之后，场面也是陷入了沉默当中，之前的欢乐气氛瞬间消失无踪，让人觉得有一些沉闷，闯不过气来。

　　“嗨，这次的损失不小，死神镰刀小队损失了将近三分之一的实力！呵呵，现在只剩下两百人！死伤人数达到了将近五十人，其中死亡三十一人，重伤一十九人，这一次过后，我们的战斗力可算是大幅度缩水了！敌人实在太强悍！其余的守军损失更是眼中，就我们早晨回来的时候，据说死伤人数已经接近五万，这一天白天下来还不知道是什么情况！

　　刚才我们还准备继续去战斗的，正好听到卷毛说你醒了，所以就过来看看，你没事我们就放心了！现在你可是铁栏镇的大英雄，屠龙勇士呢，昨天要不是你一举斩杀火龙让军心得到稳固和巨大的提升的话现在或许比这个结果还要严重！”皱着眉头，一阵叹息，知道这件事情是瞒不过去了，柯若德无奈的说道，虽然最后强颜欢笑，但是依旧难以隐藏那一丝沉重的心情。

　　“该死！～”皱起眉头，罗德暗暗的抱怨道，确实是一件棘手的麻烦事！没有想到损失竟然这么大，远远超出了自己的预料！情况不容乐观，甚至是十分紧急。

　　“现在那些魔族还在？”随即似乎想起来什么，罗德急忙询问到。

　　“恩，还在，这一次看来他们是没有撤退的打算，我们撤退的时候有一些魔族和血族还有狼人也是撤退，但是后面又是补上一些来！截止到现在，出现的血族数量不少于三百，狼人数量不少于五百，魔族更是不少于一百人！数量之多，千年来还是第一次见到，这些家伙攻击力实在很强，我们抵挡不住！我们死神镰刀小队的损失大部分都是折在他们手里的！巨龙也是又出现了一波，三头！加上昨晚的三头，一共六头，这些家伙似乎也是分成了两拨，在白天和黑夜不断的进攻！现在……呵呵！”露出一丝苦笑，看着罗德，斯科拉满脸愁容的叙说着，不断的叹息和揉着脑袋，看来问题确实是到了很严重的地步。

　　“更主要的不是这些，虽然敌人强大，魔族和血族还有狼人族加上龙族卷土从来，我们强者方面也不少，抵挡虽然吃力，损失虽然严重但是一时半会还能顶得住，教会的援军只要两天的时间就能够赶到，另外新的援军共计五万人五天之内也将会到达！眼前铁栏镇还有黑牙军团士兵和援军共计二十万出头的人员，拼死抵挡，五天绝对不是问题！

　　魔族出现，血族和狼人族也出现，教会不会坐视不理，据说他们的十字军已经开始出击，如果十字军真的来了，那么这一场浩劫我们还能继续顶下去，帝国也会继续派出大军支持，大陆其余势力和国家必然不能袖手旁观！主要问题是现在第一防御线已经开始崩裂，激烈的战斗之后开始龟裂，这样发展下去或许坚持不了两天的时间第一防御线就要彻底崩溃！到时候……第二防御线虽然已经建好，但是敌人似乎就打定了主意紧咬着我们不放，死战到底毫不松懈，就算想撤退到第二防御线也是很大的困难！伤亡不断的增加，瘟疫也开始流行……我怕最后我们不是被敌人击倒，而是被自己给难倒！”

　　夜莺也是带着担忧的表情低声说道。眉宇之间的那一丝忧愁让人看了心痛！

　　这些人发表完了自己的意见之后，屋内再次陷入了一片冷静和沉默当中！大家沉着一张脸，低着头都在想着各自的事情。

　　“你们先去城墙那边帮忙，事到如今管不上那么多了，能抵抗多久算多久，我去找艾米奥将军一趟。”片刻之后罗德抬头看着一行人，深吸一口气之后说道。随即又是交代了一番几个人便各自散去，离开这个房间各自去处理自己的事情。剩下罗德一人朝着艾米奥的军营方向迅速的赶去。


第三十九章 领悟剑道，第二层！

　　从艾米奥的军营内走出来，罗德的神色颇为沉重，情况比想象当中的更加眼中，眼前铁栏镇已经处于崩溃边缘，稍有不慎极有可能造成重大损失！三个神级武者当中已经有一个受伤，限制了他的实力发挥！

　　另外一方面，黑牙军团损失更是惨重，从兽潮爆发至今，死伤人数已经超过十万其中大部分都更是死亡，重伤的人员也在接近两万的程度，形势可谓是相当严峻！如今，艾米奥也是开始考虑转移防御线的计划。正在紧锣密鼓的进行当中，后方摩罗副军团长正在紧急的筹备和只会，只要时机一旦成熟，必定展开大撤退，也是接受了罗德的弃车保帅的建义，打算组建一支敢死队的大规模队伍为大军的撤退做准备和牺牲。

　　一切的一切让罗德心里一片沉重，没有会C区进行疗养而是直接朝着城墙的方向走去，在那边，喊杀声整天，咆哮声连成一片！

　　来到城墙之上，罗德忍不住皱起了没有，表情严肃无比，不断地有伤员被抬下去，不断地有人倒下，哀嚎声一片，惨叫声增添，地狱也不过如此。看着这边浴血奋战的人们，心里不禁一阵揪痛！十年一度的兽潮竟然有如此威力，或许应该说是这次的兽潮格外严重！毕竟魔族和血族还有狼人族以及巨龙这四个强大的种族千年来第一次出现！强大的实力也是造成这一结果的主要原因。

　　远远的就看见夜莺等人的身影，此时，夜莺正带领着第一小队的人员围攻三个狼人族！不得不说狼人族的实力确实强横，只不过是一个准圣级和两个皇级的狼人，在五十多人的围攻下竟然悍然不倒，这五十个人当中有不下于十个皇级强者，还有差不多三十五个的黄金战士，更是有一个准圣级的强人！另外，让罗德松出一口气是的基罗、维斯基、还有赛尔以及杰姆等人倒还都是平安无事的继续战斗，虽然身上挂彩，但是活着总是一件好事。

　　二话不说，拔出暗龙就朝前奋力冲去。身上不知道什么时候也是穿上了一身的盔甲，看上去煞是威风。

　　罗德的出现立刻引来了周边人员的注意，见到他的身影，很多人显然一愣，在场的很多人昨天晚上的战斗也在场，经过短暂的休息之后此刻是再次回到了城墙上，对于昨天晚上惊心怵目的一幕他们不是没有看到。

　　这个死神镰刀小队的队长，只身一人跃上龙身，在几个武者的协助下悍然斩杀或许巨龙，那一幕震撼人心，那一幕或许所有人一辈子也无法忘记。

　　尤其是最后斩杀巨龙之后站在巨龙的尸体前任凭龙穴喷洒，仗剑而立的傲然气势，更是让人发自内心的仰慕！一代英雄就此诞生。

　　斩杀巨龙所付出的代价不言而喻，那伤痕累累的身体，那虚弱不堪的神色，大家都看到了，最后更是被人搀扶着离开城墙，连走路都显得困难无比，但是此时看起来却是神采奕奕，犹如什么事情都没有发生过一般，看起来伤势竟然已经无恙，对于这一点，大家心里除了震骇之外还是震骇，另外更多是疑惑！颇有一种丈二和尚摸不着脑袋的感觉。

　　一道黑光闪过，罗德猛然发力，整个人化作一道红光，一闪而过，全身斗气竭尽爆发出来，罗德这才发现不知不觉当中自己的实力竟然又有了一个飞跃，隐隐的已经触及到了皇级中阶的门槛，似乎随时都有可能要突破一般。

　　心里暗喜，知道这应该是巨龙精血淬炼之后起到的效果，另外一方面，他也是隐隐的猜测到，应该和最近一段时间不断的在生死之间徘徊战斗有着一定的联系。

　　要知道，在进入皇级这个门槛之后每迈出一步都显得格外困难，寻常人等没有十年岁月是难以取得更进一步的发展，就算是天赋炳然，没有三五载的时间更是痴心妄想，自己只不过是进入不足半载的岁月，就算对自己的天赋信心十足也是难以企及这个高度。

　　轰……一声巨响传来，紧接着就见到一个狼人族整个身体被直接击飞出去，一声惨叫声传来，众人只感觉一阵风掠过之后就产生了这一幕。

　　骇然的同时定神望去，只见在战斗圈当中不知何时出现了一道身影！还不等他们反应过来这道身影再次闪动追击而去，狼人族身体固然强悍，力量固然恐怖，但是此刻的罗德却是毫不畏惧，甚至有一种感觉，自己的各方面已经超出了这个狼人族的实力！

　　连续追击，破天划出一道弧形轨迹奔袭而去，在那个狼人族才惨叫声和放大的瞳孔当中，意见穿透，直接击中要害，随着一阵抽搐，狼人族倒在地上失去生息，之前的变异开始恢复，不足一息的时间便回到原样！

　　直到此刻，众人定睛望去。这才认清楚来人模样，赫然是罗德仗剑而立。

　　“头！”

　　“头，你怎么来了！”随即接踵而至的是一阵阵惊呼声和雀跃声。

　　罗德的出现无疑给众人注入了一道强悍的兴奋剂，让他们士气顷刻只见飙升！

　　“还有两个，这个交给我，你们解决那个，最快速度内给我搞定！”微微点了点头，看看剩下的两个狼人族，罗德沉声说道。

　　显然，从罗德出现的第一时间到现在斩杀一个同族，另外两个狼人族的心里开始打鼓了，这个人他们认识，最近风头正劲，甚至已经被列入了斩杀的黑名单，魔族大人已经下达指令，务必斩杀此人。昨天晚上更是听说斩杀了火龙大人，屠龙的壮举多多少少在他们的心里留下了巨大的阴影。

　　巨龙，那可是不逊色于魔族大人的存在，斩杀巨龙意味着什么他们再清楚不过。

　　所以一时间，心一沉，之前浓浓的战意荡然无存，如果说之前还能够勉强抵抗的话现在就是毫无反击之力。此消彼长，情况可想而知。

　　一边倒的局面顿时呈现出来，夜莺带领所有人围攻那个准圣级的狼人，至于皇级实力的狼人罗德一人独自承担，虽然略显吃力，但是能够清晰的感受到，这一次自己提升之后面对狼人，已经轻松很多，无论任何一方面都不逊色于对方。所以随着战斗的进行，对方是越来越慌，而他却是越来越自如。

　　暗龙还无轨迹的随意施展而出，剑意凛然，此时罗德在不知不觉当中竟然迈入了剑道的另外一个层次，领悟了崭新的一个意境！

　　之前的剑道之术不过是处于第一层炼剑的层次，虽然能够熟练的使用处每一个招式，能够炉火纯青的掌握那些招式的变化和使用，但是这一层也不过是能够让炼剑着心随剑走，剑随招变。那么现在已经进入到第二层，进入第二层最大的一点区别就在于，人控剑，人发招，而不是招式控剑！达到这一层，算是已经对剑道有了一个很不错的领悟和掌握，能够应变自如，变化万千，剑随心走，剑随心变。

　　招式凌厉无比，无影剑这个时候也是开始在潜意识里被拆分出来，一招一式的混乱起来打出，配合着破天的变化，狼人根本没有反击的余力，越打越心惊，越打越后怕。

　　从最开始的旗鼓相当到现在的一边倒，这个狼人有一种感觉，感觉自己正在被对方拉这走，似乎对方只不过是将自己当成了一个炼剑的对手，当成了一个联系的对手罢了，根本不将自己看在眼里。

　　没错，对方正在玩猫捉老鼠的游戏，这样的察觉让他是又惊又怒，然而却是无可奈何，完全被压制住根本没有抽身的机会，他又能如何？

　　“够了！”突然，一声冷冷的声音传来，让这个狼人的心里一惊，大呼不妙，抬头看去，只见此刻对方的眼中闪现出一丝冷酷的眼神，嘴角挂着淡淡的冷笑。

　　突然，只见他的身形一闪消失不见，受伤的黑色长剑更是在这一瞬间犹如有了生命一般脱手而出，一个盘旋，绕到自己的身后，后背瞬间传来一股冷然的气息。

　　急忙转身，却是发现长剑在盘旋之后竟然又是一阵回旋朝着自己再次袭来。

　　无奈之下一个狼狈的跳跃算是堪堪躲避而过，他的潜意识告诉自己，这柄长剑很危险。

　　“死！”身后传来一声冷喝！时间犹如定格住一般，不过一秒钟的时间，只感觉眉心一冷，一道虚影出现在自己的跟前，仗剑而立，淡淡的看着自己。

　　一股钻心的寒冷传遍全身，额头突然感觉一阵生疼，然后只感觉有什么东西飞快的朝着外面涌去。意识渐渐模糊，最后看见的是那个男人嘴角挂着的笑容！

　　不愧是屠龙勇士，他有那么实力！这是狼人留给自己的最后意识。随即眼前一黑，世界彻底沉默下来，身体笔直的朝着后面倒去，而后轰然倒地失去生息。

　　之前一剑，罗德领悟剑道要诀，心神控剑，第一次尝试竟然成功了，最后一剑穿透狼人族的眉心，直接秒杀，从出现到现在不过三分钟不到的时间，斩杀两个狼人，战果赫赫，算得上可以让人刮目相看！对于自己的表现显然也是很满意，罗德不自禁的微微一笑，迈开步伐朝着前方夜莺等人走去，那边另外一个狼人也是岌岌可危，在围攻之下败局以定，死只不过是迟早的事情。


第四十章 战魔族

　　一阵破空声从身后传来，罗德神情大变，顾不上转身急忙朝着一边躲避而去！

　　就在他躲开的那一瞬间，一道黑色的身影从自己的身边一闪而过，一道寒芒格外惹眼。

　　定睛看去，出现在自己眼前的赫然是一个魔族，观摩此人，实力竟然达到了圣级中阶的程度！近距离的观看让他对魔族有了一个更深的了解。

　　全身隆起的那些爆炸性的肌肉，蕴藏着无数的力量，那些细微的鳞片在阳光的照射下能够音乐的折射出一些光线。身材高大无比，手头拿着一把巨大的铁锤，舞动起来虎虎生威。

　　对于那些鳞片，罗德暗暗疑惑，自己就算血脉觉醒异变的时候也不见这些鳞片，和常人无异，可是他们为什么都有？这其中的缘由让罗德百思不得其解，最后只能归咎于岁月的问题。

　　根本不给罗德喘息的机会，在身形定住的那一瞬间再次追袭而来。

　　铁锤舞动，带起阵阵气浪，呼啸的声音不绝于耳，所过之处带着竟然的破坏力，面对这样的力道和实力，罗德自问没有硬碰的能力。

　　一时间被压制在下风只能狼狈的躲避。情况岌岌可危，面对这样的局势距离他们比较近的那些魔兽和士兵就倒霉了，罗德不断的躲闪，根本没有轨迹可言，而魔族更是毫无顾忌的进攻！根本不管路上有自己的伙伴还是什么，就是朝着死里打，被罗德躲避掉的那些招式一时间也是毫不留情的打在了周边的士兵和魔兽身上，无妄之灾让这些士兵和魔兽损失不小。

　　第一次面对魔族，罗德心里既有紧张也有害怕，兴奋的是总算碰到魔族了，害怕则是因为魔族毕竟名声远扬，恶名昭彰，实力强横，难免心声顾忌。

　　一番短暂的交手，完全是处于躲避的狼狈状态，罗德暗暗叫苦，魔族的实力甚至超出了自己的想象，现在算是明白他们为何让人谈之色变了。

　　这根本不是人类说能够达到的程度，算是知道为什么那个神级强者会伤在他们的手里！就比如说眼前这个圣级魔族，虽然只不过是达到初阶巅峰即将迈入中阶，但是他的实力肯定不会逊色于任何一个圣级后阶的强者，甚至有着和准神级强者一脚高下的能力。

　　那恐怖的力道和速度，还有坚实的防御力，在这些特点的组建之下，强悍无与伦比！一个准神级的魔族或许就已经能够和神级的强者对抗了吧。

　　如果是一般的对手，就算是圣级，罗德自信有一搏的实力，虽然狼狈，但是不至于完全被动，但是在这个魔族面前，自己却是完全被动了。

　　那种熟悉的气息，那种熟悉的模样，让罗德脑中不禁有一些混乱，那气息和自己血脉异变的时候非常相似，能够隐约的看到自己的身影。

　　轰……一个分心，被铁锤擦肩而过，瞬间，感觉到巨大的疼痛席卷而来，整个人更是直接被这一股力道给带飞出去，所幸的是没有正面中招，要不然就这个力道或许自己会直接被秒杀吧。

　　“该死！”妈妈咒骂一声，看着再次追来的魔族，罗德暗暗叫苦，根本不给自己喘息的机会，就盯着自己打，是看自己老实好欺负还是怎么着的来着？

　　在如此被动的情况下，愤怒不短增长，体内的热血开始燃烧，握紧手中的暗龙，不甘的情绪开始滋生，感觉心里憋着一口气需要宣泄出去。

　　斗气全部集中在手头上和脚上。同时分出一丝来到眼睛之上，顿时，对方凌厉的攻势能够比较清楚看到，毫无招式可言，就是靠着蛮力和强横的速度进行扫荡。

　　一声冷哼，在热血的冲击下，他的眼睛开始微微泛红，盯着对方再次落下的那一锤，突然，脚下一个发力，整个人直挺挺的朝着地面倒下去，躲开这一锤，而后突然左手发力一撑地面，整个人在巨大力道的作用下反弹而起，紧接着右手上的暗龙横扫而出，在魔族讶异的眼神当中直奔着他的心口而去。

　　“叮……”清脆的声音传来，自己的一剑竟然直接被对方绕回来的铁锤抵挡而去，虎口处隐隐麻痹镇痛，对方的力量着实恐怖。

　　“人类，你！今天必死，杀我龙族，灭我狼人和血族成员，断不能留你！”

　　终于，交锋这么久，这个魔族第一次说话，声音显得粗糙无比，带着十足的男子气概。

　　“哼，废话少说！”趁着魔族说话的一瞬间，罗德急忙站稳身子，顾不上户口上传来的镇痛敢，握紧暗龙横眉冷对，冷声说道。

　　心里暗暗叫苦，昨天大战巨龙险些丧命，今天面对魔族，情况更是危险，一人独立奋战，难道真的是老天无眼？

　　更主要的是面对自己的同族，罗德心里复杂万分，同室操戈，不知道是一种什么样的感觉。如果可以，他真不愿意面对魔族，面对自己的同族，如果可以，他是多么希望魔族和人类能够和平相处互不侵犯，这样才是一个完整的世界，没有必要如同现在这一般，将世界分割成这么多个部分。

　　但是事已至此，显然没有回头路可言，自己不可能泄露自己的身份，他也不可能放掉自己，是一个不死不休的对立，只能死战到底，其余的只能走一步算一步，既然连巨龙都屠戮了还会惧怕这个圣级初阶的魔族？

　　心里一横，斗气在体内汹涌澎湃的催发起来，透体而出，犹如一条毒蛇伸出了长长的蛇芯子。

　　今天，斗气有一些异样，在面对这个魔族的时候似乎受到什么牵引一般，多出了一股莫名的气息，一种冰冷的气息夹带其中，发生了一些变化。

　　情况危急万分，罗德也是顾不上多想，只能将这一切暂时归咎于昨天巨龙精血的原因。

　　“人类，你……你到底是谁，为何气息如此熟悉！”似乎也是感受到罗德的气息问题，那魔族眉头一皱，带着疑惑和讶异的眼神急忙询问道，一时间手头上准备的攻势也是停止了下来就这么愣愣的看着罗德。

　　心里一突，暗道不妙，急忙注意了一下四周，所幸刚才魔族的激烈进攻将周围的人都驱散，一时间周围倒是无人，加之战场杂乱应该没有人听到这句话，这才让罗德心稍微放下了一些。

　　虽然有人注意这边的情况，但是都是担心魔族会对自己造成不利伤害到自己罢了。

　　“哼，废话少说，要战便战！”不给对方更多思考和询问的时间，罗德气势勃然的扑了过去。

　　双脚发力化作一道轰茫直奔而去，突如其来的进攻让魔族略微一愣，怒气勃发，没有多想，也是急忙展开反击。

　　心里暗暗着急，今天必须击杀这个魔族，要不然自己的身份可就危险了，一旦被发现，自己必定落下一个死无葬身之地的结果。

　　凌厉的招式毫无顾忌的施展出来，手臂上不断传来麻痹和镇痛的感觉！一直被压制在下风，但是此刻的罗德也是顾不上许多，死战到底。

　　那个魔族也不像表面上那么轻松，心里却是越战越惊，在这个人类身上感觉到一股熟悉的气息，明显，对方只不过是一个皇级初阶的武者，还未进入皇级中阶，面对这样的人类自己完全可以一击必杀，可是面对他，却是陷入僵持战当中，交锋三十余招竟然无法击杀对方，实力强横远远超出自己预料，尤其是力气和速度上，竟然不比自己逊色多少，两个最强大的优点无法发挥出来，却是越战越急，心里的震骇越来越多。之所以面对其余人类能够如此强大，力道和速度是最主要的原因，现在无法发挥出来，显然，实力是大打折扣。

　　“头！我们来助你！”一声长啸声传来，卷毛一伙人在夜莺的带领下朝着这边冲来，这边的战况他们都看到了，之前是因为有魔兽的阻碍无法抽身，现在解决了魔兽，就迅速的朝着这边赶来，罗德身处下风，被动挨打的情况他们自然是都看到了，当然不会坐视不理。

　　随着夜莺等人的加入，局势顿时扭转过来，开始朝着好的一面发展，魔族开始渐渐被控制起来。在一行人的围攻之下一时间却也是吼叫连连怒火横生，却是无可奈何，虽然敌强我弱呢？

　　趁着一个空隙，罗德破天一剑悍然使出，带着第二层剑意荡然而发，好无辜就可循，一个闪动夹杂着毁天灭地威力就已经来到了魔族的身前。

　　此刻，他被卷毛等人纠缠着，根本无法抽身。

　　“混蛋！”一声怒吼，身后传来的那一道凌厉的剑气让魔族感觉到了不安和危险。

　　怒吼声之后竟然直接不顾其余人的围攻直接转身面对来袭的长剑。

　　铁锤悍然举起直接反扑过去。

　　叮叮叮……一连串的清脆声传来，最刺耳的是罗德的暗龙和对方铁锤的相碰声，火花四溅凌乱的气浪犹如波纹一般朝着四周散发而去狂风阵阵，所过之处那些可怜的士兵和实力稍弱的魔兽就可怜了，竭尽受伤！

　　至于其余的声音，竟然是卷毛等人砍在魔族身上发出的声音，一个皇级强者权利攻击，打在魔族身上，竟然只听到清脆的碰撞声，而后被反震回去，留下一道浅浅的伤痕，没有造成大碍！

　　这一幕着实骇人，瞪大眼睛，所有人都感觉不可置信。


第四十一章 生当于君共勉，死当与君同

　　这样的防御力让所有人大跌眼镜，如此变态，一个皇级武者的全力一击竟然无法伤害只留下一道浅浅的伤痕，那如果是一个黄金战士或者更差的武者呢？那岂不是和挠痒没有什么区别吗？魔族根本不会放在眼里，如此说来他们只要拿着一柄大刀不顾别人的攻击大杀四方朝前冲的话哪里还有人能够抵挡得住他们。

　　愣住了，不但是罗德等人愣住了，就算是远处注意到这一幕的所有人也都愣住了，震撼，绝对是巨大的震撼。

　　这一幕不禁让所有人有一种毛孔悚然的感觉，再看看眼前城墙上数十名魔族，不禁打心眼的一阵颤抖，如果这些人全部发狂起来，那后果……没有人敢继续想象下去。

　　受到疼痛的刺激，那个魔族一声暴吼，顿时掀翻罗德之后一锤子朝着旁边一个愣住的人砸去。

　　沉闷的声音传来，红白相间的液体喷洒而出，脑浆混合着血液一股脑的全部喷洒出来，血腥无比。

　　“哼，卑微的人类，老子还会会来的！”随即，让所有人不解的一幕出现了，只见这个魔族不但没有因为受伤而发狂，更是没有继续交战，而是冷眼看着一圈围在自己身边的人，一声冷喝之后突然奋力跃起，然后朝着远处跳跃而去。

　　没有人去阻挡，之前的那一幕给人留下了太多的震憾，大家都不愿意去自寻死路，任凭这个魔族几下跳跃之后就消失在视线当中，只见他不但没有继续逗留城墙上战斗，而是直接跳跃出城墙朝着柯林斯森林内部闪身而去。这一幕实在是让太多人感觉到不解。

　　按照道理来说这时候虽然是受了一点伤，但是都是小伤，最主要的是他起到了震慑效果，震慑住了所有人的人员，如果这个时候乘胜追击，在气势正旺此消彼长的情况下，他完全可以取得巨大的成功的，可是就这么的销声匿迹实在是匪夷所思。

　　其实，所有人都是过于高估魔族的实力了，或许是真的被他们千年来流传的名声给震慑住了吧！

　　魔族的防御力固然强悍，这一点毋庸置疑，确实，一般的武者和一般的兵器没有办法伤到他们！就比如说刚才的情况！一个圣级实力的魔族对于一般皇级强者的攻击视而不见，然则，其中有很多事情是别人所不知道的。

　　魔族防御力固然强悍，但是只不过是相对而言，就比如说圣级魔族对于皇级的一般攻击力可以视而不见，只会受到小伤，但是每一个层次的防御都不一样，实力越强防御越强，魔族本身就是炼体入道，所以身体的强横取决于实力的高低，就比如说是一个皇级的魔族，他们绝对受不了皇级强者的全力一击，完全会毙命其下。

　　层次一一对应，也就是说圣级的魔族，想要击杀他或者中伤他，最起码需要皇级后阶或者是圣级武者才能够办到，并不是像人们猜测的那一般所向无敌，要不然就真的是逆天了，恰年之前也就不会战败隐匿黑暗之源深处，也就不会隐忍这么久才会出现。

　　更重要的一点，也只有魔族自己最清楚的一点，那就是他们的防御力固然强悍，但是如果一旦受伤，防御力大大降低，同时，随着战斗时间的推移，实力的消耗，他们的防御力也在不断下降当中，虽然下降程度有限，但是也足以让他们下降一个层次。

　　这也是为什么刚才这个魔族会突然选择退去的原因！归根究底还是因为魔族的名头让太多人没有想到这一点。

　　“呼呼呼……”艰难的起身，全身酸疼的感觉再次出现，魔族的退去让罗德在疑惑的同时也是暗暗庆幸，不过可惜的就是临走前他还杀了自己的一个战友，看着那个头部被砸成一滩肉泥的战友，心里隐隐一痛，虽然这样的情况已经见怪不怪了，但是面对的时候心里难免还有一点难受。

　　“好了，继续战斗，击退魔兽的进攻！”夕阳西下，转眼间夜幕就要降临，罗德高声吼道。

　　一天的时间又要过去，在坚持一个晚上和一整天的时间，教会的援军就要到来，届时教会援军一旦加入，相信这些黑暗种族就不能如此张扬和嚣张了吧。

　　教会可是专门为对付这些黑暗种族而存在的，虽然对于教会一点好感都没有，但是这个时候罗德却是希望教会真的能够赶紧到来。毕竟眼前只有他们能够对付这些黑暗种族，要不然对于魔族自己还真没有办法了。

　　心里暗暗后怕，看来当初神秘蒙面人让自己碰到血族和狼人族尽量避开，碰到魔族直接逃走的话还是没错的，最起码眼前自己还是不能和它们对抗的，当然，除非让血脉觉醒，然而血脉觉醒之后自己到底该如何面对呢？说不定第一个被杀的还会是自己吧。

　　暗暗苦笑，带着队伍一举杀入到魔兽重围之内，城上的魔兽越来越多，罗德他们将注意力全部集中在了魔兽之上，开始了一番崭新的屠杀。面对魔兽他们有着绝对的把握和优势，威力也被发挥到最大的程度。

　　直到夜幕降临，一行人这才在疲惫的催促下离开城墙，回到营地当中休息恢复斗气，如果有必要，下半夜的时候相信他们还会再次杀回到城墙之上。

　　一个人身处这个安静的房间之内，罗德感慨颇多，面对魔族，留下深刻的印象此刻回想起来，一阵唏嘘。

　　“谁！”一声低吼，罗德看着门外喝道，就在刚才他感觉到了一股气息出现在自己的门口。

　　“是我！”紧接着，一个人影出现自己的眼前，是夜莺，几天的时间没有注意观察，这个小妮子如今却是消瘦了不少，皮肤略显苍白，手臂上多出了几道伤口让人看了心疼。

　　“你怎么来了！”见到来人是夜莺，罗德的语气放缓了下去，轻声问道。和夜莺相处的时间也是不短了，当初的仇恨已经消失无踪，毕竟各为其主，拿人钱财替人消灾，这句话他还是知道的，有一个词叫做身不由己。

　　这一段时间的相处两人已经将以前的事情放到了脑后不再计较！甚至，罗德发现，自己对夜莺产生了一丝好感！一种难言的情愫正在滋生。他知道，现在自己不想和夜莺分开，不能让他受到伤害，不能让她伤心和失望，或许这就是喜欢的感觉吧，对于自己竟然产生了这样的情愫，罗德更是暗暗无奈和苦笑。

　　“来看看，你没事吧！”看着罗德，一阵叹息，夜莺苦笑了一下询问道，这个家伙还真是不能让人省心，先是屠杀巨龙，紧接着击杀狼人族，再接着独占魔族，每一件事情都是能够轰动一时，尤其是屠杀巨龙赫然是昨天的事情，今天又是活灵活现，真不知道魔族的恢复能力真的有这么强？

　　“没事，还好！”深吸一口气，低着头罗德淡淡的说道。

　　“魔族出现了，你……”沉默了片刻，最后咬了咬嘴唇似乎下定了什么决心一般，夜莺抬头低声询问道。

　　话音落下再次陷入沉默当中，这样的局面略显尴尬和沉闷。

　　“你打算就这么下去？他们都是你的同族，而你现在又是大陆追杀的对象，你这样帮助大陆没有人会知道，就算知道了也没有人会感激你，难道你就打算一直这样下去，到最后反过来别人追杀？”片刻之后突然抬头走到罗德的面前直视着他，夜莺似乎鼓足了勇气一般大声的说道。

　　“你有什么想法？”愣了一下，深吸一口气，露出一副疲惫的姿态，只有在夜莺的面前罗德才会露出这样的姿态。

　　“你有没有想到这个时候是你最好的机会，只要你在这个时候选择回归魔族的阵营，一切都会好起来！没有人能够继续追杀到你，你也找到了自己的组织，以后不必过着藏头露脸的生活！可以生活在阳光之下！难道你就喜欢现在这样的生活？”看着罗德，夜莺一步步的逼问道。

　　一席话犹如惊天之雷，让彻底的呆滞住，这些事情他有的想过，有的甚至想都没有想过，夜莺竟然全部都说出来了！愣愣的看着夜莺，罗德却是一句话也说不出来，心中满是震骇。

　　良久之后呼出一口气，稍稍稳定了一下心绪：“你想让我做出什么选择？”

　　“这是你的事情，男人的事情应该自己决定，当断不断必受其乱！”夜莺的回答也是简单，一句话便堵了回去。

　　“如果我选择进入魔族阵营会如何？你当如何？”苦笑了一下微皱着眉头，罗德突然带着玩味的语气问道？

　　听到罗德的话，夜莺沉吟了一下，咬了咬嘴唇，握紧了小拳头，直勾勾的看着罗德，带着一种毅然的语气，带着那种坚定的信念沉声说道：“生当于君共勉，死当与君同眠！！”说这句话的之后始终看着罗德，目光不曾转移。


第四十二章 罗德的决定

　　愣愣的看着眼前的夜莺，罗德被她的这句话给震慑住了，呆呆看着她，嘴角微微的抽动了一下。这句话给他带来的震撼绝对是无与伦比的。

　　看着此刻直视着自己不曾躲避，脸上却是略显殷红的夜莺，罗德一阵叹息，话已经说出来了，其中所隐含的意思他还能不知道吗？没有想到她倒也是一个爽快人，敢爱敢问，不愧是杀手出生，不会拐弯抹角。听着这一番话罗德的心里也是颇为感动，微微一颤，感觉一股暖流缓缓的流过，一种温馨和欣慰的感觉蔓延全身。

　　“你真的打算这么做？如果我真的选择魔道你执意跟随无怨无悔？这是一条不归路，一旦迈出就没有回头的余地，只能走到底，直到你死的那一天！”深吸一口气，深深的凝视着夜莺，罗德低声询问道。

　　“无怨无悔！自己做出的选择有什么还遗憾的，只要跟着你就好！！”这一刻的夜莺显得格外温柔，来到罗德的面前，轻轻的抚摸了一下他的发梢，眼底尽显温柔，含情脉脉的看了片刻毅然的说道，然后走到罗德的身边坐了下俩，两人就这么并肩坐在原地，一句话也没有继续说。

　　各自想着各自的事情，罗德紧紧的锁着眉头，说实话，夜莺的一番话真的给罗德带来很大的触动！让罗德一下子幡然醒悟，看到了很多之前没有看到，也是刻意去躲避的事情。

　　“有佳人如此，此生焉有不足？这件事我会考虑，最起码目前不能这么做，定然不会负你所望！”许久之后，深深的吸了一口气，转头看着夜莺，罗德沉声说道。

　　不是他不愿意在现在做出一个明确的了断，而是不能，很多事情不是说做就能做的，比如现在的他，有很多事情没有处理完毕，也有很多事情还不了解，必须尽快处理完这些事情才行，届时是留是走，都好决定！现在罗德能够做的也只有给夜莺一个承诺，一个不负她的承诺！

　　“恩，你自己好好想想，我先走了，那边还有一点事情要处理！再碰上魔族自己小心，不要暴露身份，你既然没决定好，最先不要去面对魔族，要不然对你没有好处！”一阵叹息，知道这件事情没有这么容易做出决定，夜莺朝着罗德嘱咐的说道，随即起身朝着外面走去。

　　能够得到罗德的认可，能够得到他的承诺已经足以。嘴角带着一丝幸福的微笑，只要能够与他共战，即便是与天下为敌又如何？即便是身处地狱又如何，她无牵无挂为今唯一的牵挂就是罗德，不知道什么时候他在自己的心里已经根深蒂固！这一点也是夜莺所始料不及的事情。此时说出来，心里竟然舒服了许多，更是得到罗德的认可，自然是无怨无悔了，现在她已经将自己看成罗德的人，将全部的身心都投入到了他的身上，如果此刻罗德决定反出大陆，她定然无怨无悔的追随而去，一句话也不会说！就算是地狱，去走一遭又如何？

　　看着夜莺缓缓离去的身影，罗德忍不住一阵叹息，有女如此夫复何求。是该好好考虑一下自己的处境问题了，是去是留必须做出一个决定。

　　之所以不在现在做选择是因为一些事尚未处理，首先就是黑衣蒙面人那边的事情，总感觉他对魔族和血族还有狼人族的了解超出了所有人的想象，或许这之间有什么联系才对，另外一方面潜意识里罗德告诉自己，他既然知道自己的身份还能收留自己，还能培养自己，肯定有什么意图，说不定和魔族有关！总之这件事情没有弄清楚之前他不能轻易的选择去留。

　　想到这边，脑中不禁一阵混乱，沉吟了片刻豁然起身，朝着门外走去，施展开身形，化作一道青红迅速的朝着远处掠去，目标悍然就是那个大宅子。

　　一路走来，碰到的人还真是不多，看来这两天激烈的战斗也是让大家身心疲惫，更是有大量的人都集中在城墙上进行战斗。

　　不到多久的时间就已经来到大宅子前，一段时间没有来这边，再次回来，一股莫名的熟悉涌上心头，淡淡的温馨蔓延全身。

　　门口已经没有了原先的守卫，显得空荡荡的，但是显然有被清扫过的痕迹看来还是有人留守这边。这不禁让罗德想起那个黑衣人离去的时候留下的话语！

　　一旦自己完成他交代的任务，那么再次回到这边自然会有人等待自己的归来。

　　现在细细算来自己斩杀的魔兽，皇级数量虽然没有五十，但是圣级和神级魔兽加上狼人族和血族的数量综合折算下来应该也八九不离十。

　　更主要的是既然那个神秘的黑衣人会那样说那就肯定留下了人时刻观察自己的动向和情况现在回来或许就已经引来了那个人的注意。

　　双脚猛然发力身体一跃而起，而后犹如树叶一般轻轻的飘落在小院子当中，夜幕笼罩，院子一片寂静，看上去显示出了一分凄凉的味道。

　　银色的月光洒遍整块大地，清风徐过，带来树叶沙沙的声音。

　　“你总算回来了！”一个低沉的声音传来，罗德急忙抬头看去，只见前方的大厅之内在这个时候竟然出现了一道身影，果然如同自己所预料的那一般，老者虽然离去，但是还是留下了人在这边驻守，说准确一点应该是在这边注意自己的动向。

　　“任务完成了！”看着这个男子，罗德淡淡的说道。

　　“不错，三十五天时间，斩杀皇级魔兽四十二头，斩杀皇级狼人族和血族七名，外加准圣级魔兽两头和圣级狼人一名！还有昨天的巨龙！这个成绩算是理想，没有辜负大人对你的期待和厚望！”一串串数字从那个黑影的口中传来，同时他继续朝前走着很快就来到了空地之上，这个时候罗德算是看清了来人的面貌。

　　“霍里大哥，是你！你怎么会在这边？”看清楚这个人的模样，罗德惊呼到，没错此人正是霍里，当初不是跟随着老者一起离开了吗？为什么这个时候会出现在这边，为什么对自己的一举一动这么了如指掌，甚至比自己记得还要清楚！

　　“呵呵，回来一段时间了，不要奇怪，虽然我们不在，但是你的一举一动我们的偶很清楚，大人对你的表现也是赞赏有加。至于巨龙的事情现在也应该知道，相信知道这个消息他会很高兴的吧！我还以为你应该几天前就会来这边，没有想到今天就来了！”微微一笑，来的到罗德的身边，看着此刻站在自己身前的男孩，霍里也是一阵感慨，一串串数字自己听到的时候都是不禁骇然，很恐怖的家伙！短时间之内完成的任务让人咂舌。确实是天生奇才。不愧大人如此欣赏他。

　　“你来这边有什么事情？”果然不出所料，对方也没有隐瞒，罗德暗暗苦笑，随即继续询问道，难道那边的事情处理完了，霍里在这个组织当中的地位应该不低，是那个人的心腹之一，出现在这边意味着什么？罗德还不清楚。

　　“回来接你！大人说了，你任务完成，可以去那个地方了，有一些事情需要让你知道，给你一天时间处理完这边的事情，然后跟我走！”沉吟了一下，深吸一口气，霍里朝着罗德说道。

　　“去什么地方，有什么事情？能再等几天吗？”

　　“不行，时间来不及，这边不会有什么危险，你放心，顶多就是多损失一些人员罢了，铁栏镇不会灭，也灭不了！教会已经介入，后方援军就要到达，铁栏镇不会出事情。你不需要担心那么多，如果需要，你可以带上那个小妮子，她对你不错，大人同意你带上他！

　　这边现在已经不适合你了，你有其余的事情需要去做，铁栏镇，哼哼，七天，或许只需要六天也说不定，到时候整个大陆应该要沸腾了吧！铁栏镇不再会是焦点！”

　　拒绝罗德的要求，霍里淡淡的说道，然而他的话却是给罗德强大的冲击力，似乎从这里面可以听到很多话外之音。

　　比如他为什么如此肯定的保证铁栏镇不破，为什么如此肯定七天之后大陆会面临新的事情，为什么铁栏镇会被淡出视线，这里面呢似乎隐藏着一个惊天的秘密。

　　“发生了什么事情？”忍不住罗德询问道。

　　“你到了那个地方自然会知道，一切的事情大人都会告诉你！现在不必多问。”

　　“死神镰刀小队怎么办？”皱了皱眉头罗德最后询问道，死神镰刀小队，这个自己一手创建起来的小队，要一下子放弃，他还真的是有一点舍不得。

　　“呵呵，死神镰刀小队，很不错的一个队伍，实力不错，算得上是强悍！但是你带不走，现在之所以能够凝结，只不过是利益和局势的驱使，一旦战斗结束一样要解散！归根结底它不属于你！

　　当然，其中有几个人还是不错的！看情况再说！时间不多，尽快处理事情！”打断罗德的话，霍里似笑非笑的说道，看来对于死神镰刀小队的了解还是不少的。


第四十三章 最后一战

　　放弃死神镰刀小队，听到这一番话罗德心里还是颇为不舍，虽然当初创建死神镰刀小队的时候早就已经做好这样的打算，但是日久生情，时至今日，感情渐渐丰厚，如今说道这个话题，心里不免有一些难受！

　　对于霍里的话罗德也知道，他说的都没错，虽然自己产生了感情，但是别人不一定如此，毕竟现在死神镰刀小队的成员是从四面八方云集而来汇集在一起的，看似团结其实不然，尤其是第二小队和第三小队，这些成员和自己几乎没有什么深入的相处和交流，一旦发生突变难保他们不会选择脱离出去！这一切都是变因。

　　“嗨，也罢，就这样，一天时间，明日此时，我再来找你，这一天时间我会将全部事情处理完毕！”想通了总总，一阵叹息罗德苦笑的说道。

　　“恩，这样就好！人尽量少带！一面人多生乱，另外不要再和魔族打交道，对你没有好处，万一被识破身份是一件麻烦的事情！”见到罗德给出答复，霍里满意的点了点头，随即嘱咐的说道，显然，今天罗德大战魔族的事情他也是知道了，这再次让罗德暗暗讶异，看来自己的身边定然是有被他们安插人员进来，否则不会对自己的每一举一动了如指掌。

　　一声叹息，告别霍里，罗德朝着外面走去，除了大宅院，回头深深凝视一眼，随即化为一道红光朝着军营所在方向飞奔而去。

　　殊不知，就在罗德离去之后，依旧身处院子内的霍里却是眼神复杂的叹息了一声。

　　“大人，这件事情我们真要这样做吗？这样做未免……”看着虚空，霍里一个人喃喃自语着。

　　“怎么，你心软了？”一声幽冷的声音突然凭空出现，判断不出哪一个方向传来的，能够感觉到的就是这个声音是从四面八方涌动而来，给人一种摸不着方向的感觉。

　　“大……大人，没……属下不敢！大人既然选择这么做肯定有您的目的，断然错不了！”听绕这个声音，霍里的脸色大变，急忙跪在地上看着空荡荡的院子紧张的说道，短短的一瞬间，他的脸色竟然有一点苍白，额头上渗出了大量的汗水，眼中流露着一丝害怕的眼神。

　　“也罢，你与他相处时间不短，难免如此，但是你要记住，你是一个杀手，是一个顶尖的杀手，现在更是我们组织的骨干成员我的心腹，你不能有感情，更不能心软。这一次就算了，如果再有下一次……”说道这边，黑衣人没有继续说下去，但是意思不言而喻，再有下次绝对不会轻易饶过。

　　“多谢大人！”听到这一席话，霍里整个人瞬间轻松下来，长长呼出一口气，心里庆幸。

　　“这件事情对他只有好处没有坏处，不经历风雨怎么见彩虹，他不是寻常人，将来身上要扛的担子很重，重到你们都难以想象的程度，所以这些锻炼都是在为将来做基础！

　　你不必心软，这个时候对他的心软不是在帮助他而是在害他这一点你迟早会明白的！

　　明天此时，你们出发，让一号、二号和三号都回来吧，铁栏镇不需要继续呆下去了，明天之后我们彻底离开铁栏镇，上头已经有新的指示了！”看着霍里如此模样，那个黑衣人似乎也是于心不忍，一阵叹息，朝着他稍微的解释了一番。

　　“是，属下绝对不会在出现这样的错误，谢谢大人，这件事我就去安排，明天之前就会展开！”

　　说着，霍里恭敬的朝着虚空行了一个礼之后黯然退去，身形一晃竟然就这么凭空消失在原地，如果有人见到这一幕定然会被震慑到，这显然是已经迈入圣级后阶之后才能做到的事情，甚至这个人已经迈入到准神级的行列，一个年纪三十多不到四十的人能够有如此成就，堪称斐然！

　　回到军营中，看着熟悉的面孔，看着熟悉的环境，想着自己明天就要离去，心里难免不好受！

　　剩余的事情需要处理，对于自己来说除了死神镰刀小队的安置，还有夜莺以及杰姆三人的解释，其余的倒是没有事情好担心。

　　铁栏镇，既然霍里说没事，那绝对就是没事，这一点他倒是没有一点怀疑，黑衣人的实力和能力他还是很清楚的，断然不会胡乱说出这一番话来，肯定是有凭有据。

　　坐在自己的房间，罗德沉吟着要如何将这件事情处理好。在漆黑的夜幕下，他的身影在这个时候竟然显示出了一丝的孤单。

　　霍里的突然出现似乎一下子打乱了罗德的全部生活，不过也是有好处的，就是罗德已经不需要在为如何选择而烦恼了，离开这个地方，或许是一件不错的事情。

　　半夜时分，城墙那边传来尖锐的战斗声！听到这个声音罗德脸色一变，基础的紧急号角声彰显了此刻铁栏镇是多么的危险。

　　顾不上多想，急忙跑出军营来到空地上，其余的死神镰刀小队的成员显然也是听到了这个号角的声音都是来到了空地上集合！

　　看着这一幕，罗德深吸一口气：“大战在即，废话不说，战！让我们的镰刀划破敌人的喉咙，用我们的镰刀喷洒敌人的鲜血！”

　　“战，战，战！”战意浓浓，大家撕扯着嗓子高声的吼叫着。

　　随即三个小队在三人的带领下迅速的朝着城墙所在的地方奔袭而去。

　　“你为什么还要去！”一路狂奔，身边，夜莺传来小声的询问声。晚上自己已经将话说的很明显了，他为什么就是听不进去呢？现在的战斗对于他来说根本就没有必要的，此时的战斗杀的或许是将来的战友，此时自己帮助的人或许是将来的敌人。

　　“最后一战，此战过后，明天，我们远离此地，不参与这场纷争，最后孰是孰非，孰胜孰负皆与你我毫无干系，我们离开这边！”一阵叹息，看了看身边的夜莺，将声音控制到最小，用斗气包裹着传到夜莺的耳中。

　　身形一顿，差一点被大部队落下，夜莺满脸震骇，随即却是欢喜无比，离开，他总算是做出选择了，要离开了吗？看样子是不大算参与世俗纷争了，这样却是最好的事情，离开这样的地方去一个安静祥和的地方好好的过日子是最好的事情，自己不是一直这么想的吗？只不过没有开口！

　　之前是因为放不下银翼等人的仇恨所以不愿意离开，后来是因为罗德，他在这边，他不是一个甘于平淡的男子，所以为了他自己不能离开，此刻他选择了离开自己还有什么话说的呢？

　　最后一场战斗，想到这边，夜莺却是心里一阵兴奋和幸福，为了罗德，为了平静的生活她可以放弃银翼大哥他们的仇恨，冤冤相报何时了，这个道理这一段时间算是让她明白了！

　　既然当初他们选择了这一行就应该做好准备迟早有这么一天，曾经辉煌过，曾经灿烂过，能够活到今天已经足以！此生无憾！显然归隐也无不可。

　　君归我来归，君走我随走，只愿与君共生死同白鬓！抱着这样的想法，夜莺对明天的生活充满了期待。

　　但是夜莺却是不知道，自己将罗德的想法给理解错了！而且更加不会想到的是今天这一场战斗果真是他们最后一场战斗，但是结果却是截然相反，这一场战斗之后发生的事情让他们难以想象。

　　很快众人聚集到了城墙之上，来到这边，并没有发现有什么特别危险的地方，局势和昨天差不多，似乎没有想象当中的危险，见到这一幕罗德不禁暗暗疑惑！

　　既然来了索性加入到战斗当中，然而，随着战斗的继续，罗德的疑惑越来越多，发现今天似乎很多人给自己的感觉有一些不正常。

　　不过大战在即却也是没有将这个事情放在心里。

　　半个晚上的时间算是有惊无险的度过，魔族和血族到底是在卖什么关子让人难以琢磨！今天晚上竟然没有乘胜追击甚至隐隐的有一丝放松的机会，甚至有一种给人喘息的机会！这里面到底有什么目的和企图？一阵叹息，想不出个所以然，罗德索性就不再继续去想，反正明天之后铁栏镇将与自己彻底无关，这边的事情自己不必理会，更主要的是这边不会有事就好。

　　半个晚上的战斗之后一行人朝着军营撤退而去！今天异样的气氛让所有人都察觉到了，隐隐的，他们感觉有大事要发生。

　　原先见到他们其余的人都是热情的打招呼，而今天，却是感觉有一丝躲闪，这更是让众人感觉异样！一路气氛怪异，回到军营当中，军营更是一片沉浸，一种莫名的感觉涌上心头，罗德感觉到不妙，不祥的预感升上心头。

　　“谁！都给我出来！”突然，在所有人疑惑的眼神当中罗德大声怒吼道，同时手中暗龙出鞘，紧紧握着警惕的看着四周如临大敌。


第四十四章 身份暴露，危机现！

　　听到罗德的大吼声众人脸色也是大变，尤其是其中的柯若德和斯科拉等人，这几个人实力强悍经验老道又怎么会没有发现今天的不对劲呢？一时间所有人顶着疲惫的身躯手中都是紧握着自己的兵器警惕的看着四周，风起云涌，大家都知道在平和的表面下此刻却是酝酿着一场惊天的阴谋，而且这个阴谋马上就要爆发出来。

　　“还不出来吗？难道要我亲自请你们出来？”冷冷的扫视着四周，罗德沉声吼道。

　　那种不祥的预感越来越清晰，越来越明显，让他隐隐的开始不安和烦躁起来。

　　这一次，话音落下之后总算是听到了一些动静。

　　杂乱的脚步声传来，紧接着出现数百道不同的气息，下一刻，在黎明天际的映照之下，四周突然出现无数黑色身影，转眼间就已经将整个19号军营包围了起来。

　　看着这些人，罗德严控骤然收缩，竟然是黑牙军团的士兵，这从他们的盔甲上就可以看得出来，其中还看到了不少C区内其余援军的身影。这些人一出现就将整个军营包围得水泄不通，面上更是虎视眈眈，大有一触即发的势头。

　　“哼，黑牙军团！你们到底想要干什么，知道我们是谁吗？造反了是吧？你们长官呢，让他出来，还有你们军团长和副军团长，让他们过来，我斯科拉今天倒要看看你们想要如何！”

　　看着这些人，斯科拉也是怒火中烧，憋红了一张脸大声的吼道。自己刚刚从战场上下来，全身疲惫，回到军营却是见到这一副场景相信任谁看到这一幕心里都不会舒服吧。

　　“黑牙军团！呵呵，你们还翻天了，怎么？还想杀了我们？”一声冷笑，柯若德也是上前一步冷声质问道。

　　其余的人员也是一脸义愤填膺，自己为铁栏镇出生入死立下赫赫战功，如今迎接他们的是这样一个场面谁也不会舒服，谁也不会高兴。

　　场中倒是只有罗德和夜莺两人最为安静，看着四周包围的人群，略微估计没有一千也有八百阵容堪称强大，此时出现这样的局面，目标又是自己一伙人，他们两人心里一跳，隐约的猜到了一些事情。顿时心里一沉，脸色一片深沉，不安的感觉越来越猛烈，必须多言，他们知道应该就是如此了，今天，必然是一个厮杀的场面！

　　暗暗苦笑，看着四周的兄弟，罗德一阵叹息，没有想到事情来的这么快，这么突然，自己本无心做什么事情，然而现在看来这些人是要逼着自己做一些不想做的事情了。

　　夜莺也是紧紧的抿着嘴唇，看着罗德一脸毅然，‘生当与君共勉，死当与君同眠’，这句话历历在耳，她不会忘记！

　　对于斯科拉和柯若德的质问，对面包围的那些人员脸上一片肃然，盯着这一伙人谁也没有说话，说实话此刻他们的心情也是颇为沉重，突然接到命令，19号军营死神镰刀小队预谋不轨，更是有邪族在其中，全力斩杀，这可是面对死神镰刀小队啊，如果不是万不得已他们还真不想面对！死神镰刀小队的战斗力如何，实力如何他们再清楚不过，如果真的开战起来，后果不堪设想，死伤定然惨重。另外一方面，死神镰刀小队这一段时间内的一举一动大家都看在眼里，为了铁栏镇他们付出了太多太多，最后落下一个对持的局面，谁会愿意谁会舒服？但是上头的指令却是不容质疑，没有他们选择的余地。

　　除了安静还是安静，没有人说话，在黎明的天空下，在一丝阴蒙蒙的光下下，两班人马就此对持了起来。

　　“他奶奶的，你们这些混蛋，瞎眼了是吧，老子出生入死，你们倒好，现在反过来对付我们，居心何在，是谁指使你们如此做的？”见到这些人不说话，卷毛忍不住了，朝前一步，大声的骂道。

　　“丫的，这群龟儿子，做了他们，妈的，当我们好欺负是吧？”紧接着，很多人都开始附和了起来，一时间场面颇为混乱。

　　就在这个时候，对面的士兵开始行动了，只见他们突然主动分开一条路，而后，从后方三道身影朝着这边走了进来。

　　定睛看去，罗德心再次冷了一截，走来的三人赫然就是黑牙军团的军团长艾米奥，副军团长纳格兰，还有一个身影。自己再熟悉不过的身影，他不是被自己杀了吗？在那次对付11号军营的时候不是被击杀了吗？此时为什么又是出现在了这边？

　　不对，心里一突罗德想起来了，那天场面混乱，尤其是后面，更加混乱，或许这个家伙是趁着混乱的场面逃走的也说不定！应该说定然就是如此，后来犹豫黑牙军团的介入，他们都被带走，所以也没有情理战场却是将这件事情忘记了。

　　看着这样的场面，看着这个人的出现，罗德眼神一暗，已经知道发生什么事情了，看看身边的众人，他暗自叹息一声，下一刻，这些人是否也会将他们的矛头指向自己呢？世事无常，这就是一种悲凉。

　　没错。此时出现在艾米奥和纳格兰身边的人除了那个两次掳走雪莉还有掳走过安妮的人之外还会有谁呢？就是这个文特，这个该死的家伙，没有想到他出现了！

　　“艾米奥将军，这件事情是怎么回事，给我们一个解释！”看着艾米奥，斯科拉沉着一张脸上前一步质问到。

　　“等等自然会给你一个解释！”没有理会斯科拉的话，艾米奥直接将自己的注意力放在了罗德的身上，一阵叹息，似乎等待着罗德给他什么答复一般。

　　目光和艾米奥相接，罗德一阵叹息，也不多说什么，直勾勾的看着文特，眼神冰冷无比。

　　“文特，你说吧！”见到罗德没有说话的打算，艾米奥沉声朝着文特说道。

　　“哼哼，怎么了，布拉多大人，哦，不对，应该称呼您为奈特罗德？所罗门才对吧，鼎鼎大名的魔族大人，有什么话要说的吗？”走到艾米奥的身前，阴笑的看着罗德，文特玩味的说道，这一刻他的心情畅快无比，这一刻有一种报复的快感！今天这个魔族必死，自己三次差一点死在他的手中，要不是运气好的话哪里能够逃脱出去，皇天不负有心人，这一段时间自己一直都在偷偷关注着这个布拉多，运气更好的是那天突然在街头上看到追杀令，追杀魔族奈特罗德的昭告，一番结合和联系根据里面的描述进行判断和推理之后他越发的肯定这个布拉多就是纳特罗德。

　　最开始的时候自己也是被这个推论吓了一跳，可是渐渐的，他经过一些私下里的观察和从别人口中询问得到了确定，最简单的就是那个奈特罗德的看家本领，一招无影剑，一招秋风剑，两剑无与伦比威力巨大无比，根据描述就是那天追杀自己的招式。

　　确定之后他的心里无限惊喜，这个家伙不但三次差一点杀了自己，更是让自己的战友和队友全部死亡，这样的仇岂能丢下？

　　经过一番密谋和准备，昨天他找到了艾米奥将军和纳格兰将军将这个消息告知，原本两人当然不会相信，但是在自己的证明面前他们不得不选择相信，所以才会发生现在这一幕。

　　“奈特罗德？所罗门！”一个名字犹如一块石头投入湖水当中一般引起千层浪。顿时乱了，整个场地乱了，所有人都傻了，这个名字可以说是没有人不知道，这一段时间可是红透了大江南北，魔族，他是一个魔族。

　　顿时所有人看着罗德的眼神都怪异了起来，甚至，有几个人都忍不住退出了一小步。

　　“你他妈的胡说什么，再这样说老子一刀劈了你，无凭无据乱说什么！”一边的卷毛倒是着急了，罗德这一段时间的表现如何他再清楚不过，说他是魔族，自己第一个不相信。

　　“哼，是不是你们自己问他！”一声冷哼，文特急忙退到艾米奥的身后说道。

　　“布拉多，给我一个答复！”对面的艾米奥也是沉声说道，话语当中隐隐的出现了一丝的杀气！罗德没有在第一时间否认这就说明这件事情应该是错不了了。

　　“没错，我就是！”深吸一口气，看着所有人，看着这些注视着自己的人，微微的闭上了眼睛，再次睁开之后罗德低声说道。

　　同时手中出现暗龙，紧握兵器，看着四周的人：“我奈特罗德仰不愧天俯不愧地，自问这一生没有对不起任何人！魔族，一个身份罢了，如果你们有谁有心屠魔尽管来我接着就是！”此时的罗德神情傲然，英气勃发，仗剑而立，大有一股大杀四方的气势。如此模样不禁让所有人一愣，现在陷入了短暂的沉默当中。没有人会想到他承认的如此的果断，承认的如此的迅速，没有一丝一毫的脱离带水和掩饰！


第四十五章 兄弟！突围

　　“头！”下一刻，不说对面的黑牙军团所有士兵神色大变，紧张无比，就连罗德身后的这一众死神镰刀小队的成员们都是脸色大变，看着罗德，不可置信的问道。似乎不相信这个结果一般。

　　“嘿嘿，奈特罗德，你承认就好，魔族，人人得而诛之，今天必定将你斩杀当场为民除害！”见到罗德果断承认，文特微微一愣，也是奸笑了起来。

　　随即转头看着身边的艾米奥：“将军，这个魔头已经承认，不能留他，必须斩杀，如今战况岌岌可危，外有兽潮和魔族还有血族和狼人族等黑暗种族，内有这个魔头，或许他就是魔族派来的内应，不能留他～！”

　　这一次，定然不能留他，一旦被他逃走以后后果不堪设想，在心里文特暗暗告诫自己，如今自己让他陷入如此场面已然是一个不死不休的仇恨结下了。

　　“妈的，文特，你这个畜生给我闭嘴，我们头是魔族怎么了，他仰不愧天俯不愧地，在战场上的表现大家都亲眼目睹，不顾生死在此杀敌，你又如何，杀敌的时候不见你，现在跑出来蹦跶，你有什么资格说话！魔族又如何，魔族难道就都是坏人吗？我们头有什么不对的地方了？”一声怒吼，看着文特，卷毛愤愤不甘的吼道。

　　“哼，文特，你最好闭上你的嘴巴，要不然老子第一个灭了你！”一边的斯科拉这个时候也是站了出来朝着文特吼道。

　　被两人的一阵怒吼，文特憋红了一张脸却是一句话也说不出来，只能暗暗生气。

　　“老大……真的是你！真的是你吗？”而此时，身后突然出现几个身影围在了罗德身边激动的询问道，这几个人就是杰姆几人！从一开始文特抖搂出罗德的身份那一刻钟开始，几人的呼吸就开始加快，眼神开始亮了起来，甚至身体隐隐的都在颤抖。

　　“好了，奈特罗德，你还有什么话要说的吗？”深吸一口气，对面的艾米奥终于说话了，这个结果是他最不愿意见到的，罗德表现如何他再清楚不过，如果他不亲口承认自己绝对不会相信他是一个魔族，甚至就算他是魔族只要他不承认自己也会当做不是，打心眼里他不愿意接受这个现实。这一段时间死神镰刀小队帮助铁栏镇太多，罗德帮助铁栏镇太多，这一点他再清楚不过。

　　“没有了，想杀便来，我都接着！”深吸一口气，看看围绕在自己身边的几个人，罗德露出一丝欣慰的笑容。在这个时候还能站在自己的身边没有离开自己，这已经足够了，有此兄弟此生何憾！

　　“嗨，你……也罢，魔族不可留，这是大陆的规定，留下你，我们帝国必然遭受全大陆的围攻，这样的后果我承担不起，对不住了！”一阵叹息，罗德的话让艾米奥彻底绝望了，看看身边的人他再次说道：“今有魔族出现，我等必当斩之，死神镰刀小队众人听令，速速与此魔族划分界限，否则一律归入魔族同党行列！”

　　这句话显然是已经说死了，要么选择一起加入斩杀魔族的行列，要么就选择继续和罗德站在一起成为魔族同党一起斩杀，这句话说的可是够狠的让罗德心里不禁狠狠的抽搐了一下。

　　没有回头去看，他知道自己回头，结果必然会让自己大为失望还是不看的好一点。

　　果然，随着艾米奥的话音落下，他周边的援军和士兵缩小了包围圈，同时在他身后的那些死神镰刀小队的成员开始动摇了起来。一个个面露犹豫之色。

　　心里一阵叹息，罗德暗暗苦笑，外面战斗还没有结束，没有想到内战这么快又要爆发了，自己人杀自己人，这一次的战斗实在不值得。

　　身后传来一阵脚步声让罗德心里一沉，一阵叹息，第一个人算是走出来了，有了第一个人紧接着就是第二个人，第三个人，还有第四个人，转瞬之间，死神镰刀小队开始分化了起来。

　　“混蛋，你们都在做什么，你们是谁难道忘记了吗？是谁和你们并肩作战到现在，是谁每次不顾生死的来帮助大家！你们忘记了曾经头说过的那句话吗？我们是兄弟，所有他可以扛下一切，现在你们难道就真的要这样做？”

　　加到一个个人从队伍中走出，卷毛和斯科拉开始着急了，大声的朝着这一伙人吼道。

　　“头，没事，这些见利忘义的畜生，让他们走，我们不怕，不就是死嘛，吓唬谁，老子不是吓大的！我们不会离开！”紧接着转头，卷毛朝着罗德坚定的说道。

　　“还有我！”

　　“还有我们！”紧接着又是一个个人说出这样的话来！

　　“好了，雷傲，斯科拉大哥，让他们走吧，你们也走！我一个人就好！不要勉强别人，他们有自己的生活！”心里一阵暖流流过，罗德感觉很欣慰，能够在此刻不离不弃，这些人自己记住了，他日若有机会，定然回报。

　　“头，你说什么屁话，我们是兄弟，要扛一起扛，我雷傲不是贪生怕死的人！”

　　“我也是，我斯科拉活了这么几十年的时间，只有你一个老大！”

　　“我也是！”

　　瞬间，卷毛等人开始表达自己的立场。

　　“头，对不起了，我们还有家人不能丢下！”随着罗德的话音落下，原先那些立场动摇迟疑的人这一次也是做出了选择，大部分人都选择了离开这个大队伍！

　　不到片刻的时间，场内剩余的人只有不到三十！这其中大部分更都是第一小队的成员，是自己管辖之下第一小队的成员。

　　第二小队和第三小队倒是让罗德出乎意料的留下了七八个人。看着离去的那些人，罗德心里难免有一些难受和凄凉的感觉，生死相伴的兄弟离自己而去，是谁都不会好受。

　　卷毛、斯科拉还有柯若德和夜莺这些人都没有离开自己，这才是最让罗德欣慰的地方。

　　看着对面的基罗，罗德的心算是沉了下来，这个自己以前最好的朋友，第二次离开了自己，自己不会有抱怨，毕竟他有选择的权利，但是心里难免还是有一些不舒服。

　　“罗德……”似乎也是感觉到罗德的颜色，基罗低声的说道。

　　“话不多说，就此为止，好了，要杀便杀，来吧！”伸手制止他继续说话，罗德沉声喝道。

　　回头看看身后的维斯基和赛尔两人，出奇的这两个人也没有离开，这让罗德算是获得了一点安慰。

　　“好，奈特罗德，既然你选择了这条路那就对不住了！杀！”一声怒吼，艾米奥也是沉声喝道。

　　死神镰刀小队撤离开的成员还算有一些良心没有加入到混战当中，而是选择了旁观或者是离开，围剿的人依旧是之前的那些士兵和援军。

　　“杀！”红着眼睛罗德也是一声大吼，暗龙舞动朝前杀去。为了生存他必须反击，他不能死还有很多事情需要做。

　　“突围，冲出去！”同时斯科拉也是大声的吼道到。

　　留下来的这将近三十人实力都还算不错，竟然有六个皇级强者和三个圣级强者，其余的除了杰姆、桑比克和坎比三人是白银战士剩下的都是黄金战士，算得上是强悍的小队伍。

　　战斗力及其强悍！在罗德的带领下，配合着一套训练过的战术一路突围，径直的朝着外面冲去，不到片刻的时间便已经突围大半。

　　“文特，老子灭了你！”眼尖的柯若德看到文特，也是少有的破口大骂，一件斩去，随着一声惨叫声，来不及躲避的文特直接被斩杀当场。

　　“破！”身份既然已经暴露，罗德就没有丝毫掩饰的必要，一招无影之后紧随着是秋风，两招联合威力强悍无比，一下子掀翻了挡在自己身前的数十人，带着队伍再次前进。

　　在强大的实力和震慑力下，不到片刻的时间，他们便顺利的冲出了重围。

　　“走，跟我来！”松出一口气，罗德大声的吼道，随即带着队伍一路朝着城内狂奔而去，所幸这个时候大部分人都还在城上战斗，所以阻挡并不强烈，也没有几个人愿意在这边面对他们而丢了性命，所以没有耗费什么功夫便已经是冲出了军营冲入了铁栏镇中心城镇。

　　看看身后，追兵已经被甩开，众人这才放慢速度呼呼喘息着，一个个上气不接下气，这次突围顺利无比，竟然没有一个人死伤，点点人数二十七人没有少一个，罗德这才稍稍宽慰饿了一些。

　　带着这一伙人，小心翼翼的朝着那个宅子走去，不多片刻时间便已经来到宅院前。

　　开门进入，霍里早就在这边等待着了，似乎对于之前发生的事情他也是都知道的一清二楚。

　　“来了？”带着一丝笑意，霍里淡淡的询问道。

　　“你早就知道这件事情了！”沉着一张脸，罗德冷冷的问道。

　　“你不会有事！他们没有精力追杀你，也不想！要不然你以为就凭着你们几个人能够冲出来？还是说你们对自己的实力果于自信了？他们根本无心杀你罢了，你自己想想！”感受到罗德的怒火，霍里摊了摊手苦笑的解释道。


第四十六章 夜语

　　听到霍里的话，罗德低头沉吟了起来，确实是这么一回事，要不然就凭借着他们几个人想要冲出黑牙军团的军营？简直就是痴人说梦，根本就是不可能的事情。

　　只不过有一点罗德不清楚，前后反复思考之后他得出一个结论，那就是在昨天晚上的时候自己的身份就已经暴露，为何艾米奥他们没有马上展开行动要捉拿斩杀自己？而是让自己带着队伍又上城墙进行了一次作战？

　　如果这是预谋的话，那么对方显然是想要让自己这一方人耗尽力气更好的展开他们的行动才对，如果真是如此，对方断然没有放过自己的可能，却为何后来让自己逃脱出来呢？艾米奥这其中卖的到底是什么药他实在是想不通，难道其中有什么隐情？

　　此刻罗德的脑海一片混乱，想来想去却也是想不出一个所以然来。

　　其实罗德并不知道，正是因为昨天晚上的战斗救了他自己一命！如果没有那一场战斗的话或许后果根本不肯能如此。

　　“好了，你们下下去休息吧，这边的事情交给我，晚上我们就出发！”见到罗德沉吟，霍里微微一笑却是丝毫不在意，看了看跟随在罗德身后的一众人员，一个个狼狈不堪，随即淡淡的说道。

　　眼中却是闪过一缕赞赏的眼神，这个结果也是完全出乎自己的预料，原先以为绝对不会有超过十个人追随罗德，现在竟然达到了差不多三十人，这一点确实让他讶异，暗暗赞赏罗德的能力，这一众人员几乎没有一个是弱者，除了几个罗德从小的玩伴是白银战士之外，其余任何一个都是一方强者，能够得到这些人的追随也算是罗德自己的福气吧，这些人日后定然会是他的一大助力。现在这些跟随着他的人才是最忠诚于他的人！至于大人为他选拔的那一拨人，说实话虽然值得信任，但是日后定然没有这一波人有用处。

　　一阵叹息，告辞霍里之后罗德带着一众人走在熟悉的院子当中，很快便来到了住处，回头看看身后沉默的这些人：“你们没有什么疑问吗？”看着这些人罗德终于忍不住询问道。

　　这些人从开始到现在一句话也没有说，一直跟随在自己的身后，罗德不禁有一些讶异。

　　“你是我们的头，你在哪里我们就在哪里，什么魔族，扯他妈的蛋，老子不认那么，谁是坏人谁是好人我们自己能够分辨，不是三岁的小孩子，更不是那些无知的家伙，不会听风就是雨！”在罗德的询问之下卷毛依旧是第一个说话的人。

　　“头，别的都不说了，现在兄弟们都选择了跟随着你，就没有一个会后悔的！”斯科拉也是补充的说道，只不过这一刻他的话语当中略微显示出了一丝沉重的语气。

　　毕竟做出这个决定他们都知道将会背负如何的下场，与整个大陆为敌！

　　“我罗德有此兄弟此生无悔，有生一日定不负各位兄弟，如有所负天打雷劈！”深吸一口气，看着众人罗德脸色一边炳然，随即沉声一字一句的说道。众人坚定的申请和他们的话语让那个罗德再一次感动了，心里暖洋洋的，这才发现，原来他并不是一个孤单的人，在他的身后，还有一帮兄弟在为他呐喊和助威在无私的支持和帮助他。

　　“好！此生定当追随老大，此生无悔！如有所负天打雷劈！”听到罗德的话一个个人脸上都是露出了激动的神色大声的吼道，一只只手掌重叠在一起，算是定下了一个约定！

　　“大家先行安顿，这件事情我会好好处理！你们不需要担心！”松开手罗德朝着众人交代到。

　　随即将众人安顿好回到自己的房间内。

　　坐在床头，罗德却是再次陷入沉思当中，现在自己已经不是孤身一人，身后还有一帮兄弟，他们跟着自己，自己就不能让他们失望，必须好好的照顾他们！也不能再向从前那一半过生活了，必须明确目标好好的发展。

　　神秘组织必须一探究竟，看看他们到底想要如何，为何如此帮助自己，另外有一些事情是该开始行动了。

　　既然开始了，选择了，那么索性就疯狂一点，总有一天自己必须带着自己的兄弟重新回到这个大陆，而且要堂堂正正光明磊落的回来，并且要受到万人敬仰，废除所谓的种族制度，飞出等级制度，让家过上安乐的生活。

　　“进来吧！”一阵叹息，从沉思当中恢复回来罗德淡淡的说道。

　　门外的脚步声之前他就已经察觉了，只不过似乎来人犹豫不定，所以罗德也没有说话，到现在来人依旧站在门口，所以索性朝着他们说道。

　　门外也是传来一阵叹息，随即房门打开，几个身影来到了房间之内。

　　一共五个人，让罗德颇为意外，无人分别是杰姆、桑比克、坎比和维斯基，另外竟然还有赛尔。

　　杰姆等人的到来罗德并不意外，甚至维斯基来自己也不会意外，倒是这个赛尔，罗德却是小小的意外了一把，从他选择跟随者自己开始的那一刻罗德就有一些意外。这个赛尔，总给人一种神秘的感觉，他为什么会选择自己，罗德百思不得其解！但是有一种感觉，那种知觉在告诉罗德，赛尔跟随自己肯定不是那么简单的事情。

　　“哥！”来到罗德的面前，杰姆等人低声叫道。看着眼前的罗德，摘除了人皮面具之后那熟悉的面孔。虽然数年未见，但是没有什么改变，还是那么亲切的模样。

　　“头！”一边的维斯基也是沉声说道，时隔数月，再次见到罗德，他已然是迈入到皇级的行列，自己却依旧在黄金战士徘徊，这一点让他颇为复杂。

　　“都坐吧！”看了众人一眼，最后眼神定格在塞尔的身上，深深的凝视了一眼之后罗德说道。

　　“老大，真的是你，没有想到我们又见面了，这几年时间我和杰姆大哥还有坎比可是找你找苦了，刚有一点消息说你在帝都谁知道却是突然传来惊天消息说你是魔族，你被追杀，去向没有人知道，我们唯一的线索也断了，能够在这边见到你，很好！”桑比克第一个说话，看着罗德，他的脸上有一些激动。

　　“大哥，不管你是魔族还是人类，都无所谓，你永远是我们的大哥，这一点以前我们就说过，现在一样不会改变！以后你干什么我们就跟着，绝对不会再分开了！”紧接着坎比也是沉声说道。气氛一下子显得略微沉闷，不过却是多出了一些的温馨和感人。

　　“不分开了！以后在一起！”深吸一口气，罗德也是沉声说道，随即上前拍了拍几人的肩膀，男儿有泪不轻弹，此刻几个男子的眼中却是蕴含着晶莹的泪水。

　　“维斯基，你……”目光转向维斯基，罗德犹豫了一下还是没有说出口。

　　“没事，你是我老大，这一点不会变，头，你去哪里我就去哪里，也不会改变！不管别人如何，我不会离开你！要战我们一起战，要杀我们一起杀，逆天又如何，翻天又如何，我无所谓，活得精彩就好！跟着你，我不后悔！”微微一愣，维斯基简单的一番话却是透漏出了他此刻的想法，无怨无悔，四个字溢于言表。

　　“不要看我，我也一样！虽然不是很熟，看你也不是很爽，但是跟着你我能够过自己想要的生活，此生精彩足以！不要怀疑我有什么居心，绝对没有，有也不会是害你的心，你可以放心！日后，你定然会了解的！很多事情不是你想象的那样！”这个年纪比罗德略大一两岁的男子此刻说出的话却是显得老道而稳重直接堵死了罗德的话语说道。

　　“好，那就一起奋斗，我们一起逆天，一起翻天！”罗德没有发现此刻自己的声音有一些颤抖，紧紧的握着几个人的手，坚定地说道。六个人，就这么的再次走到了一起！没有人会想到就是六人，日后却是真的掀起了一股巨大的风浪！翻天！不是说说而已。

　　接下来，大家互相聊了一些最近发生的事情，随即几人询问道了日后的方向，罗德也是毫不吝啬将自己的想法一一呈现，让众人不禁有一些热血沸腾的感觉。

　　几人离开的时候已然是深夜时分，几个人离开，还不等罗德休息，斯科拉和柯若德两人竟然也是接踵而至，显然，等待了许久！

　　两个人的到来又是一番攀谈，一个晚上的时间过去！从罗德的房间内走出来的时候，两人的脸上却是带着一股无比坚定的信念。这一刻他们都有了自己的目标。

　　至于房间内的罗德，也是神采奕奕，这一刻，他算是有了一个完整的计划和奋斗目标！

　　……

　　“小子，希望你我不要再次相见，下一次，我也无法保你！这一次，就当做是你这一段时间战功的奉还吧，从今往后，你我互不相欠！”在黑牙军团的帅营内，刚刚从战场上退下来的艾米奥遥望远处的天空，看着黎明十分的景色，沉声说道。


第四十七章 离开铁栏镇

　　一天的时间，罗德一伙人都在这个小院子当中度过，一天的时间也是没有见到霍里的身影，对于这一点大家倒是不担心，他们相信霍里不会出卖他们，就算不相信霍里这个陌生人他们也会相信奈特罗德，相信他们的老大。

　　从开始认识到现在，在他们眼中罗德就是一个无所不能的人，创建死神镰刀小队名动四方，紧接着带领死神镰刀小队屡立战功。

　　而后更是成为第一个斩杀血族和狼人族的人，到现在更是斩杀巨龙，连杀狼人，大战魔族，任何一件事情都足以让他名动四方，任何一件事情都是一般人所不敢想象的事情。而他，却是一一做到而且从未失败！所以罗德不知不觉当中在众人的心中有了一个极高的地位，他不知不觉当中收服了这些人的心，不知不觉当中已然成为大家的精神支柱，大家的信仰！也正是因为如此大家才会在这个时候毅然的选择跟随他，毫无后悔之意。

　　别人他们都可以不相信，但是绝对不会不相信奈特罗德，虽然他是一个魔族，正因为如此，一天的时间大家的安静的等待，心安理得，没有一点担忧和牵挂。

　　……

　　坐在自己的房间内，罗德微皱着眉头，马上就要离开这个地方了，一天的时间倒也是奇怪，夜莺竟然没有出现自己的身前，他难道一句话都没有要说的吗？又或者是对自己信任到了如此程度？他丝毫不怀疑夜莺会背叛自己，所有人都有可能背叛自己，但是唯独夜莺，罗德始终坚信，他不会背叛自己。这就是他对夜莺的认识。

　　一针脚步声传来，罗德嘴角突然露出了一丝笑容，这人还真不禁想，一想，这不是就来了，从气息和步伐上他已经能够判断来人的身份，熟悉无比，没错正是夜莺。

　　脚步轻盈而飘然，气息悠长而沉稳，带着一丝淡淡的女子香，除了她没有别人。

　　“进来吧！”起身，罗德淡淡的说道。站在原地脸上带着浅浅的微笑看着夜莺一步步的走了进来，他微微一笑：“来了？”

　　“恩，过来看看，要出发了，那些人值得信任？”看着罗德夜莺凝声问道。

　　霍里，他不是第一次见面，以前自己刚出道的时候这个人就是名动一方的人物，后来不知是什么原因让其黯然隐退，过了这么多的年头，从前实力就强悍的他不知道已经达到了什么程度，上一次，罗德带着他来复仇的时候他没有出手所以不能判断，但是可以肯定的就是此人定然已经迈入圣级的行列，而且最起码是一个圣级中阶的强者。

　　更主要的是霍里是那个组织的人，对于那个组织，犹如玄幻一般的存在，神秘而深不可测，就算是暗似乎也要忌惮三分，这样的组织不得不防，他们为什么要如此帮助罗德，为什么要做这些事情，肯定不会是没有原因的，然而，原因究竟是什么他们根本无从猜测，害人之心不可有，防人之心不可无。这一点夜莺还是知道的。

　　“对我无害，这一点可以放心，至于究竟想要如何，我们就去看看，是驴是马拉出来溜溜，要不然肯定是不会知道的！”对于夜莺的话，罗德微微一笑，暗叹这个夜莺还是那么谨慎所以解释的说道。

　　“恩，我们不得不防着一点，到时候小心一点便罢！”一阵轻吟，夜莺说道。这样的组织不是他们能够对抗的，最起码眼前不能。里面强者如云，据她所知，就算是霍里如此人物在其中也不是一般人员罢了，至于高层不可想象。

　　两人又是一阵闲聊，直冲那层纸被捅破以后两人的关系迅速发展，俨然已经成为无话不说的对象。

　　直到傍晚十分夕阳西下的时候在霍里的一声长啸声当中，罗德和夜莺这才相视一笑，朝着外面走去。集合队伍，带着众人来到大厅当中，此刻，大厅内除了霍里之外又是多出了四个成员，其中两人罗德看着颇为眼熟，但是一时间却是想不起在哪里见面过，另外的两人是生面孔！这些人应该都是霍里的战友。

　　一番观察，暗暗心惊，这些人竟然都是圣级强者，这一点让罗德暗暗感慨，这个组织还真是强者如云，似乎圣级强者到了其中就不值钱了一般，随手一抓就是一大把，再一次被这个组织的实力说震撼！

　　不说罗德，柯若德等人见到这些人也是严控骤然收缩，对方的实力之强远远超出预料，对于这些人又是多了一分神秘感，转头深深凝视罗德一眼，心里更是疑惑，他怎么认识这些人的，显然，这是一个组织，这些人还都是地位不高的人，如此强大的组织到底是何方神圣。众人的心里不禁升起一个大大的问号。

　　“好了，罗德，都准备好了吗？如果可以了现在就出发，不宜在此多做耽搁，此地不是久留之地，大人那边也开始催促了！”看到众人的到来，霍里朝着罗德询问道。

　　“随时可以！”

　　“好，那我们现在就出发！”点点头，霍里身后四个人似乎受到了什么指令一般迅速分散而去，很快失去踪迹。

　　“放心，他们是保护我们离开这边的，你的身份暴露，现在大量的冒险和佣兵集结在铁栏镇内，准备展开行动，让他们先去扫清障碍，免得那些宵小之辈过来捣乱！”感受到罗德的疑惑，霍里淡淡的说道，眉宇之间透出一丝不耐烦的神情，显然对于这些人极度厌恶。

　　“那帮乌合之众，找死，战场上没有见到他们，现在倒是出来蹦跶了，让我逮到一个灭一个！”一边的斯科拉不满的嚷嚷着，众人脸上也都是闪现出一丝愤恨，这些人，一个个贪生怕死，这时候倒是都出现了，目的不言而喻，还不是冲着那一份悬赏而来。

　　大陆齐发通缉令，斩杀魔族奈特罗德，可以获得神兵利器一件，另外还有二十万金币，同时可以获得贵族称号，愿意的话可以官居高位从此荣华富贵一生，这样的诱惑对于常年生活在刀口浪尖的这些冒险者和佣兵来说显然有着致命的诱惑！

　　更别说教会那边还有悬赏了，击杀奈特罗德可以获得教会的悬赏，直接成为教会的骑士，同时愿意的话可以加入十字军担任军官，并且永受教会的庇荫。

　　这一切的条件才是这些人如此不顾一切的原因。

　　“不管了，我们该出发了，那些乌合之众不足为虑！”挥挥手，罗德朝着义愤填膺的人们说道。

　　带着一行人，来到门外，此刻夕阳已经落下地平线，但是余晖依旧留在这片大地上，整片大地笼罩在一层淡淡的霞红当中，西面的山脚下则是一片阴暗，夜幕开始笼罩，两面的差距让这个世界似乎被分隔成了两半一般，清风徐过，带着一丝凉意，不知不觉当中秋季已经渐渐降临！

　　街道边的树叶开始掉落，在微风的席卷之下朝着远处飘荡而去。

　　空气中弥漫着一层淡淡的血腥味，历经一个月的血战，鲜血的气息已经彻底融入到了这个天地的每一个角落，让人不禁暗叹，这是多少生命在颤抖在哭泣，这是多少生命留下的最后一丝不甘的渲染。

　　城墙那边隐约的传来喊杀声和魔兽的咆哮声，战斗依旧在激烈的进行！回想这一段时间的铁栏镇生活，除了战斗还是战斗，不知道自己的手下沾染了多少的鲜血，一阵叹息，深深的凝视了一眼柯林斯森林方向：“别了，柯林斯，别了铁栏镇！”罗德轻轻的自语道。

　　这一去不知道又是多长时间，下一次回来的时候还不知道会是一个什么样的情况！铁栏镇真的能守住吗？这一切似乎已经和自己没有多大的关系了，是生是死，悉听尊便，自己无暇顾及，下一次回来的时候，自己定然不再如此狼狈和躲藏，下一次回来，自己定然要光明磊落大大方方，下一次回来自己要让这一片大地颤抖，十万阴灵齐声长啸。

　　猛然回头，迈出坚毅的步伐，将队伍分割成好几股，分别上了霍里准备好的大马车，在一声长喝声当中扬鞭而去。

　　铁栏镇留下了一行人最后的牵挂，终究不过是过客罢了，心里暗暗感慨。

　　一袭车队很快来到了铁栏镇外，一路来没有遇到任何阻碍，看来是那几个人都摆平了，不知道身去何方，大家都任凭着这个霍里带领！

　　此行一去，或许又是很长一段时间，下次回来，不知何年何月，上空一股淡淡的哀愁在蔓延！

　　在夜幕的映照下，一行人消失在了铁栏镇的视线之内朝着远处疾驰而去，铁栏镇就此别过，以后的道路会是如何，该如何走，罗德很清楚，很坚定，这一次神挡杀神佛阻杀佛！


第四十八章 天水城

　　“爷爷……你……”此刻，在黑牙军团的驻扎地当中的某个军营内，一个小妮子看着身前的老者带着一丝犹豫的语气看着老者说道。

　　“好了好了这已经是最大的让步，不能再让了，你也不要多想，不可能的，这次放过他，下一次绝对不会！”打断少女的话，老者突然摆出一副严肃的态势说道。

　　“哼，什么嘛，什么叫这一次就算了，不要忘记了当初是谁在烈火城的时候帮过你，你就是这样回报别人的吗？”听到老者的话，少女似乎听到了什么笑话一般，一声冷笑，带着鄙视的眼神说道。

　　“你……你这是和你爷爷说话的口气吗？气死我了现在把你养大了你可要开始这样了是吧？这一次我没有出手对付他已经是算还给他人情了要不然你以为他能够离开这边？至于救你的人情在上一次的事情当中就还了！”听到少女的话，老者被气得脸红脖子粗的大声吼道，真是有一种很铁不成钢的感觉。不过，另外一方面心理也是暗暗叫苦！感觉自己比窦娥还要冤。上一次要不是自己落下颜面来麻烦纳格兰和艾米奥的话那些小子在军营内私自斗殴还能那么轻松解决？

　　“不就没有出面嘛，自以为是，就算你出面他一样也能够离开，死神镰刀小队的名头现在可是比你的名头大都多了，是人都知道，再说了，你就算是没有出面还了烈火城那边的那次事情的人情，那现在呢？不要忘记了，他还救了我两次，我不管，无论如何你也要帮助他一次，要不然……”拉着老者的手，见到老者似乎真的没有打算出手，所以少女开始了女人最强大的攻势。

　　“不行，这件事没得商量，这一次为了这件事情我可是费了不少力气，你不要多说了，至于你还欠下他的两次救命人情到时候有机会的话再说吧。”阻止打算继续说话的少女老者果断的说道。随即一甩手朝着里面的房间走去，留下少女一人在房间里撅着嘴巴生闷气。

　　回头看看生闷气的少女，老者一阵叹息，自己又怎么会不知道自己欠了那个年轻人好几个人情呢？他也知道，自己的孙女被那个年轻人救了两次，而且在铁栏镇呆了这么久的时间自己又怎么会不知道那个年轻人的为人呢？魔族，虽然是魔族，但是给人的感觉他比很多人族都要好。可是自己确实是无能为力，整个大陆要追杀的人自己能够保住？这次为了保住他自己可是落下颜面找了另外两个老家伙磨了这么久时间更是付出了不少东西才算是让两个老东西答应不出手，要不然就那些小家伙真以为自己能那么轻松的离开？

　　一阵叹息，看看身后的孙女，暗暗苦笑，唯独拿她没办法。

　　就在罗的他们离开铁栏镇的这一瞬间，在铁栏镇内的黑牙军团内，一处军营内，一老一少两人正在对话着，而话题竟然是围绕着罗德展开，如果罗德在这边的话一定会大吃一惊，这两个一个是冰神马修，另外一个赫然就是自己救下来的女子雪莉！如果看到这一幕罗德肯定知道很多事情解开很多疑惑，比如上一次为什么在军营那边的时候突然改变最后的处罚大家平安无事，等等……

　　……

　　几天的时间一行人都在赶路当中，所以一时间倒是显得格外平静，但是，谁都知道，在平静的外表下面却是隐藏着更多的危机。

　　现如今身份暴露，离开铁栏镇但是这个消息肯定会在极短的时间之内传遍整个大陆，魔族出现，跟随魔族逃离铁栏镇，他们已经跟整个大陆为敌，接下来的日子他们需要背负骂名，需要背负别人的嘲笑和追杀，这些他们都已经不在意，只要能够跟随者老大完成自己的梦想一切都好。

　　几天的时间，众人在马车内任凭外面的马夫带着他们超前疾驰，除了吃饭的时间大家都在马车当中度过，这样的日子持续了整整六天的时间，六天之后，也就是在今天，他们总算是听到马车外传来了喧闹的声音，城池，经过六天时间赶路他们总算是来到了有人烟的地方，几天的野外生活总算是告一段落，更主要的是大家都知道一点，几天的时间他们都在野外，不是没有经过城镇而是每次经过都被他们选择了绕开，这一次既然进入这个城镇那么就说明了一点，说明他们马上就要到达目的地了，这个目的地应该就在这个城镇之内。

　　马车之外车水马龙，人声鼎沸，在一段沸沸扬扬的欢闹声当中，众人怀着好奇的心情在霍里的招呼下来到了马车之外。

　　这是一座很大的城镇，看得出来，很繁华，此时夕阳西下，在霞红的余晖映照下，整个城镇笼罩在一片橙红当中，看起来煞是美丽。

　　街道上人群拥挤，一片欣欣向荣的场面，热闹的市场，天色虽然还没有暗淡下来，但是夜市却是已经开始渐渐的呈现出来，莺歌燕舞的景象可以让人清晰的。

　　“这是？？”看着身边的霍里，罗德疑惑的询问道。

　　“天水城，帝国仅次于帝都的第二繁华城镇！”对于罗德的提问，霍里还来不及回答却是听到一边的斯科拉沉声说道。

　　“恩，没错，是天水城，大人让我们在这边稍作休整，明天再去见他！”点点头，赞赏的看了一眼斯科拉，霍里回答道。

　　“天水城？”听到这个确定的回答，众人忍不住惊呼道。

　　天水城，虽然是帝国第二大城镇，仅次于帝国帝都的最富裕城镇，但是即使如此，这个城镇在帝国人们的眼中并不是一个受欢迎的地方。在大家的眼中这边也就是一个贸易集散地罢了，如果不是这样相信没有几个人会愿意来到这边来。尤其是那些自愈爱国的家伙，这边更是受到他们唾弃的地方。

　　不是因为说明别的原因，而是因为这边的城主，这边的城主是现任帝王的弟弟，这个人年纪不大便接管了这个在二十年前还是全帝国最贫穷的城镇，随着他的上任，依靠着自己的个人能力，带领着所有人民将这个城镇建设成现在这个摸样。二十年的时间成就一个巨大的城镇，这也算得上是大陆上的一个奇迹。

　　本来这样的人应该是要受到尊敬和爱戴，这样的城镇应该受到欢迎的才对，可是问题就出在这个城主的身上，十年前，他与现在的帝王争夺王位却是失败了，最后再次回到这个地方。

　　再次回来之后他就开始对新任帝王的命令视若无睹我行我素，完全一副打算割地为王的摸样！

　　但是就是这样一个人却是受到整个天水城人的爱护和拥戴，同时自己拥有强大的队伍作为后盾，让帝国一直对他无可奈何维持至今，虽然名义上现在天水城还是属于这个帝国一个城镇，但是实际上完全可以称得上一个独立的城镇了。在繁华的经济下面却是波涛汹涌，所以除了必要，别人却都不是很喜欢这个地方，当然，那些亡命天涯的冒险者和佣兵还有贸易商人是除外的。

　　此外，天水城还有另外一个称呼，自由国度！没错，是自由国度！在这边，你是绝对自由的，没有等级，没有贵族，人人平等！不管你是哪里的人，不管你以前是做什么的，现在是什么身份，只要进入天水城，你就是一个普通的成员，没有特权，没有束缚！所以，天水城也是那些罪犯最喜欢的地方，因为在这边，没有人会把你当成犯人，没有人会追杀你，也没有人会继续打扰你。

　　在场的人听见自己现在身处天水城内也都是面面相觑，这样一个城镇，虽然大家都知道，但是真的来过这边的人却是少之又少！此刻，听见自己身处此地，在意外的同时也忍不住暗暗震惊，天水城，难道说这个神秘的组织是天水城的所属？想到这边，罗的不禁转头朝着霍里看去。

　　“呵呵，放心，不会害你们，好了，赶紧收拾一下，我们去休息！”而后在霍里的带领下一行人来到了一家早已经安排好了的客栈当中。

　　看着离开的霍里，罗的暗暗疑惑，这个霍里怎么给人越来越神秘的感觉，还有这个组织，天水城，确实是一个有意思地方，他们竟然驻扎在这边！难道真的就没有一点联系吗？

　　整个晚上，在罗德的吩咐下，所有人都是提高了十二分警戒的神情注意着四周的情况，一夜在安然无事当中度过！清晨，大老早的，就听到外面传来的喧闹声，不用想也知道是卷毛这个家伙挑起的，因为，罗的听到最清晰的声音就是卷毛传来的。

　　隐约的似乎听到关于铁栏镇那边的消息，带着一丝好奇心罗的朝着外面走去。

　　“头，你来的正好，有好消息告诉你，快点过来，你肯定有兴趣的，关于铁栏镇的消息，快！”才刚刚走出门口就听到卷毛的呼唤声，真佩服这个家伙，似乎成天都有用不完的精力一般，每次见到他度是如此的热情昂扬。

　　“有什么消息？”微微一笑，来到他的身边罗的疑惑的询问大，难道铁栏镇出什么事情了？


第四十九章 再见黑衣人

　　“头，你不是吧，还真不知道？真是的，算了，就让我伟大的雷傲来告诉你们吧，嘿嘿！

　　自从我们离开铁栏镇之后到昨天为止，整个铁栏镇可谓是经历了生死两重天的变化，首先就是铁栏镇那边迫于受潮和魔族的压力最后无奈选择退军第二防御线，至于是如何做到的我不清楚，但是总之是成功了。

　　而在四天之前教会的援军已经来到铁栏镇，随着教会援军的加入，铁栏镇的实力获得了巨大的提升，紧接着三天前大部队援军更是已经到达，这些援军的到达更是宣誓着反击的时候到来，在两天前，铁栏镇展开大反击，在几个神级强者和教会派来的援军的率领下展开大范围的反击，最后历时一天的时间将魔兽大军还有魔族和血族以及狼人族击退到第一城墙之外，再次夺回第一防御线，并且是获得了开战到现在最爽快的一场胜利！”说到这边不但是卷毛就是一边的其余人都是唏嘘不已，自己在铁栏镇努力这么久的时间，拼死拼活的奋斗这么长时间，抛头颅洒热血，不顾生死，最后却是只能苦苦支撑，眼看着胜利就要来临的时候谁会想到最后会是如此一个结果呢？自己不但无法参与最后的反击甚至还要被追杀，可想而知，心里的落差是有多么的大。

　　“现在呢？”不知道什么时候斯科拉和柯若德两人也是来到了这边，几乎这次带来的人全部集中在这边等待着卷毛继续说下去。

　　“不过也奇怪，随着教会大军的到来，随着后续援军的到来，魔族他们被轰出第一防御线之后竟然也不着急着进攻，就那么原地整顿了起来，魔兽大军也是收到指令一般停滞不前，也不知道是在干什么！反正现在铁栏镇是安全了就对。

　　恩，还有一个消息，队长肯定有兴趣，屠龙英雄现在可不止你一个人了，教会的援军内出现了一个年轻人，实力超强，年纪轻轻才刚三十岁就迈入到了圣级行列，前几天更是借助其余成员的帮助猎杀了一头风系巨龙，成为第二个屠龙的人，现在风头可厉害了，整个铁栏镇估计没有不知道他的人乐乐，传得是风是雨的，真是一个不知天高地厚小崽子，我们老大屠龙的时候他还在那里蹦跶着都还不知道呢，现在倒是开始嚣张起来。

　　头，别鸟她，下次我们回去搓搓他的威风去！”对于这件事情卷毛似乎比罗的还要关心一般不满说道。

　　没有想到的是竟然不只是卷毛一个人愤愤不甘，还有好几个人也是如此，这一点倒是让罗的暗暗无奈，不过无奈的同时心里却也是感觉暖洋洋的，一阵温暖。

　　“好了，你小子，这件事情等到以后回去再说，看看这个小子到底是怎么回事，先问你一件事情，你今天出去的时候有没有听说关于我们几个人的事情，或者说这件事情闹大了没有？”打断卷毛愤愤不甘的抱怨，斯科拉将话题引入到了正轨当中询问道。

　　这句话也是说出了所有人最关心的问题，包括罗德在内也是没有丝毫的例外，看着卷毛大家将视线和注意力全部集中在了他的身上。

　　“恩，这个还真问对人了，今天出去一天的时间我可是主要为了这个事情而去的要不然你们以为我是出去偷懒的来着？

　　这件事情现在是闹大了，整个大陆都知道前一段时间混得风起云涌的死神镰刀小队，知道死神镰刀小队的老大，名叫布拉多的家伙，这个屠龙勇士，百年来第一个击杀了巨龙的家伙是一个魔族，并且也都是知道了死神镰刀小队大部分骨干成员伴随着这个恐怖的魔族选择了背叛人类！现在，整个大陆的追杀令再次展开，只不过这一次奖赏却是变得更多了，据说队长的脑癌在黑暗佣兵界已经价值百万金币，更是成为了一个S级的超难度任务，至于我们，每一个人的脑袋都价值不下于一万的金币！这一次我们是真的玩大了。”

　　说道这个事情卷毛的脸立马就是苦了起来无奈的说道，言语之间的叹息让人不禁感觉心里颇为沉重。

　　没有想到事情发展到今天会是这样一个局面，想到自己现在开始成为了整个大陆追杀到的目标，众人的心里都是不好受。

　　“算了，这件事情先这样，大家准备一下，下午带你们去见大人，这些都不是事情，真的，只要呆在我们这边，就算是天王老子也没有办法对你们怎么样，这边是最安全的地方～！”

　　不知道何时，霍里也是来到了众人的身边，看样子全部话他都听到了，见到众人如此一副模样，看着大家心不在焉的样子，看着他们沉默的样子，霍里拍拍身边众人的肩膀说道。

　　“好了，这件事情到此为止，现在铁栏镇已经于我们无关，所以以后他的生死我们也不需要担心，卷毛，以后没有必要告诉我们这方面的消息，至于大陆追杀令？哼！当初我罗德只身一人能够在只有黄金战士的实力下逃出来现在一样可以做到，更何况身边还有你们这一群人在支持我，如果连这一点事情都做不好的话我想我们就没有必要继续抵抗下去了～！”

　　终于，过了许久之后罗德深吸了一口气看着大家开始说话！打断那些议论的人们，先让他们明白一些事情才行。

　　随即转身离开了人群，光明教会，大陆，还有魔族，越来越感觉这件事情不是这么简单！可是现在的罗德却是没有时间多想那么多，更多的事情在等待着他去做，现在不是他一个人，而是有一群兄弟跟着他出生入死，他不能因为自己个人原因或者想法做出违背大家利益的事情，既然那些人选择了跟随自己，罗德就觉得自己有必要将他们照顾好，让他们好好的生活下去！

　　看着罗德离去，众人一时间也是安静下来，罗德此刻是什么心情其实他们都是在了解不过，这样的感受甚至不是他们可以承受的。

　　下午时分，在霍里的带领下一行人朝着天水城内的游走着。跟随在霍里的身后，一行人装扮成为了一个商队，这样的商队在于以交易为主的城镇当中自然是不会引起什么人的注意。这一次，让他们再次见识到了天水城的强大和富裕，高大的房屋和林立的店面商铺，还有那些各国的贸易商人，不愧是一个国际性的大城镇，有着成为兰斯帝国第二大城镇的资本～！

　　也不知道霍里到底打的是什么主意，带着一行人绕着整个天水城走了一整圈之后才算是带着他们来到了一处大宅院前。

　　和铁栏镇的那座大房子倒是有一些颇为相似的地发，一样的错落的大方，一样的宏伟和隐秘。

　　进入整个宅院当中，霍里并没有真的马上带着众人去找那个神秘蒙面人，而是将大家都安慰好了之后这才让罗德跟随着他独自去寻找那个黑衣人。

　　虽然不知道他为什么要如此做，但是罗德却是没有说什么直接跟着去做。最起码他知道黑衣人是不会害自己的，如果要害的话自己死了已经不知道多少次了。

　　在霍里的带领下罗德很快被带到了一个古朴的小木屋当中，这个木屋处于整个宅院的西北角落，依山伴水，看上去倒是优雅无比，来到这边的时候房间内空无一人，而霍里也是在将罗德领进这个房间之后就退了出去。

　　空荡荡的房间只剩下自己一个人，看着这个古朴的书屋，整个房间都是以古老的樟木所建立起来的，带着淡淡的熏香味，房间布置很简单，一张古朴的书桌，还有几本书本以及一张椅子之外是剩下的就是墙上的那一副图画。

　　看不出具体画的是什么东西，很抽象，甚至让罗德感觉头晕，微皱着眉头看了片刻却是依旧没有看出什么眉头来索性就懒得继续去理会，那种晕乎乎的感觉让他差一点受不了。

　　“怎么，看不出来吗？”就在罗德刚刚放弃继续观看的时候身后传来的声音让他下了一跳，急忙转身看去却是不知道什么时候蒙面人已经来到自己的身后，竟然就这么站着自己一点都没有发现，这让罗德暗暗出了一身冷汗，自己不知道在刚才那一瞬间已经死了多少次。

　　“看不出来，呵呵，我不是那么细心的人！”自嘲的笑了笑之后罗德无奈的说道。

　　“恩，其实你很不错，这一段时间在铁栏镇的事情我都知道了，很不错，超出了我的想象，表现很好！”对于罗德的话那个黑衣人也是淡淡一笑朝着罗德称赞的说道。

　　细细的看着这个黑衣人，依旧是一袭黑色的衣服一个银色的面具，看不出有丝毫的变化，唯一的变化就是每一次看到他总能够感觉到他的实力越来越恐怖，越来越强大，有时候看的罗德心里甚至都暗暗的发虚，一点也感觉不到他的底线，甚至很多时候罗德都在想这样的人是不是已经达到神级的行列？又或者是更强大？但是为什么神级排行版却没有他的名字，还有如果他是神级强者的话那么这个组织就太恐怖了到底是什么组织，这个黑衣人虽然身份不低，但是看得出来，在他的上面还有人，而且不止一个，那么上面的人又会强大到什么地步呢？每次想到这边罗德都有一种迷茫的感觉，自己和这个组织合作到底是对是错。


第五十章 三年之约

　　“怎么了？”似乎感觉到了罗德的不对经，看着罗德，黑衣人疑惑的询问道。

　　“没，没有什么事情！就是没有想到我们这么快又见面，不知道这一次你是不是应该告诉我你们的真实身份，让我知道你们为什么要和我合作，我能够给你们带来什么，你们又能够给我带来什么？”听到对方的话，罗德被吓了一跳，就犹如一个少女的情怀透漏在别人面前一般，脸色一红，急忙正襟危坐，看着黑衣人说道。

　　“呵呵，看来这才是你真实的想法吧，不过现在还不是时候让你知道全部，还是那句话，我们不会伤害你，所以你没有必要防着我们就行，我们是一条船上的战友，不是吗？”听到罗德的话，黑衣人深深的凝视了罗德一眼，虽然带着面具，但是露出来的那一双眼睛和那种眼神却还是让人忍不住打了一个机灵，感觉出了一身的冷汗。感受到这一点罗德暗暗无奈，自己和对方到底交锋从来就没有占据过上风，都是被死死的压制在下方～！这一次也不会例外。

　　“好了，说一下这次找你们过来的目的吧！其实你的身份要暴露这件事情我们已经收到消息，只不过没有告诉你罢了，因为在我们看来身份暴露对你来说并不是一件坏事不是吗？最起码你不需要为自己的立场摇摆不定，最起码你不需要为了可能是自己将来的敌人努力击杀自己将来的战友～～！还有，最起码让你知道你的身边有哪些人是真心的跟随你，有哪些人是宵小之辈，这些你现在都看到了，这也就足够了，不是吗？

　　需要的目的已经达到，这最起码帮你节省了将来一年以上的时间～！所以我们觉得值得！在铁栏镇的磨练确实让你成长了很多，你也不需要为了铁栏镇的事情而失落，你的功绩没有人会忘记，现在不会，将来更加不会！你拭目以待，一切都还没有结束，只不过是一个开始罢了，将来只会越来越精彩！”脸上露出一丝贵一丝诡异的笑容看着罗德，黑衣人淡淡的说道。

　　听着他的话，越听，罗德就觉得自己的心越惊，越听，就觉得一切越不简单，感觉整个局势发展似乎有一只大手在推着走，而这只大手的主人就是这个神秘的组织，神秘到让人琢磨不到他任何痕迹。

　　更主要的是自己没有办法反驳他们的话，没有错，刚开始的时候自己是在暗暗的抱怨这些人，抱怨他们没有告诉自己这件事情，消息没有传达给自己，但是后来细细想想，没有告诉自己何尝又不是一件好事呢？很多事情不需要去面对，不需要继续在那个不属于自己的泥潭里面挣扎和纠结，不需要每天对自己的行为产生很多疑问，从某种意义上来说这确实如同黑衣人说的那里一般，帮助自己节省了大量的时间走了最直接的路程，没有绕弯。对方隐瞒了自己，此刻想来，自己似乎还要说声谢谢？这让罗德有一种欲哭无泪的感觉，能够做到这个地步也算是出神入化高深莫测，总算知道他为什么如此强大的缘故。

　　同时也是暗暗的疑惑，一切都只不过是一个开始？难道还会有更大的事情发生吗？那会是什么事情呢？想到这边罗德暗暗的担心和疑惑。

　　“有什么事情需要我去做！我能够得到什么！”深吸一口气，看着黑衣人，罗德索性简单的问道，嘴角挂着一丝苦楚的笑容，既然自己逃脱不了那就索性接受，直接一点也总比拐弯抹角的好得多。

　　“你很聪明！你的任务有人会告诉你，这一次有个人会陪你一起去处理，这个任务执行完毕你就能够知道你所想要知道的一切秘密，至于你的那些队友和兄弟，他们必须去完成另外一件事情，一个强者，需要有符合把他身份和实力的帮手，孤掌难鸣，必须有强有力的助手，这一点你将来会清楚的。”听到罗德的话赏识的看了看这个家伙，黑衣人露出了一丝笑容，罗德比他想象当中的领悟的还要快和聪明人说话总是能够节省很多时间。

　　“他们去哪里，危险吗？”皱了皱眉头，分开，没有想到来到这边的第一件事情就是和这些人分开，罗德心里不禁有一些难受和不舍。更多的还是担心，这些人一个个都是跟随着自己来到这边，现在刚刚来到这边就要分开，就要开始分头行事听命于陌生人，罗德担心这些人会有意见，更主要的是担心这些人会不会生出什么乱子来。

　　“放心，这件事情我会安排好，至于危险，没有一件事情是不危险的，世界上没有白吃的食物，想要取得就必须付出，收入总是伴随着风险的存在。适者生存就是这个世界的生存准则。”似乎看出了罗德的担心，黑衣人淡淡的回到。

　　听着黑衣人的话，罗德的眉头紧紧的锁了起来，自己又何尝不知道这个事情呢？深吸一口气，抬头看着黑衣人：“希望帮我照顾好这些人，他们都是我的兄弟。我等等会去见他们一面！”最后罗德还是接受了黑衣人的安排。

　　这件事情处理完很快罗德就离开了黑衣人的书房朝着自己这一行人所居住的小院子走去，带着一丝沉重的心情来到小院子之内，却是发现霍里跟随着另外一个神秘的黑衣人朝着小院子刚刚走出去。

　　来到院子内，罗德立刻感觉到了气氛的不对劲，此时，跟随自己而来的数十人全部都集中在院子当中，所有人的表情都显示有事情发生，大家都显得沉默和严肃无比。

　　揉了揉自己的脑袋，罗德暗暗叫苦，看来这件事情霍里应该是已经告诉给这些人了，要不然不会出现这样的情况，原本还想着自己回来该如何说的罗德只能暗暗叹息，这些人的速度果然够快。

　　“头！”见到罗德回来，一行人恭敬的称呼到。

　　“事情你们都知道了？”深深的吸入一口气，罗德直截了当的问道。

　　“恩，霍里大人都告诉我们了，他让我们接下来一段时间跟随着他出去执行任务锻炼我们自己！头，没事的，放心吧，咱们都是多大的人了，还能出事？铁栏镇咱们呆过，科林斯森林咱们摸爬滚打过，现在还怕什么？霍里大人说的没错，你不是一般人。你的目标也不是一般的目标，要完成它，靠着我们几个人现在的能力是肯定不行的，所以我们必须尽快的提升自己，只有这样才能够有更大的把握，与其死在敌人的手上倒不如死在自己的训练当中！

　　头，真的，这些都不是个事，咱们兄弟现在也算是明白了，现在咱们有了目标，有事情要做肯定不能像以前那样轻松了，不就是训练嘛，虽然说危险一点但是总比等死的好！你不需要担心，去做自己的事情，这边交给我们错不了，下次再见面的时候你不要大吃一惊就好！”

　　罗德的话音刚刚落下就传来了斯科拉豪迈的声音。

　　“恩，头你放心吧，这些都不是个事，咱们什么困难没有见过？连这点事情都做不好以后怎么跟着你？还混不混了？”紧接着是卷毛的话语。

　　“头，放心吧！”然后是所有人的呼声。

　　听着这些人的声音，罗德竟然发现自己的眼睛有一点红润了，有一种感动叫做兄弟之情。有一种泪水叫做感动！他又何尝不知道这些人说这些话都是安慰自己的呢？转头将注意力转移到一直保持沉默的夜莺身上罗德深深的凝视着这个女人。

　　“三年，最多三年的时间我们可以再次团聚，三年之后见！自己保重！跟着霍里，我们不会有什么危险，比你好得多！”似乎也是感受到了罗德的眼神，夜莺也是突然转头看着罗德说道。

　　“三年？三年吗？”听着夜莺的话罗德喃喃自语，最后眼睛突然明亮了起来，看着身前的众人：‘三年之后再见，我不希望少看到一个人，三年之后我们一起去翻天！”这一番话罗德却是说的壮志凌云说的豪气无比。

　　“三年之后一起翻天！”情绪也是被罗德鼓动起来，众人也是跟着大声的吼道，瞬间，整个院子内充满了整天的吼叫声。

　　……

　　“年轻人！呵呵，看来我们是真的老咯！老头，你就真的放心将那个小家伙交给我？你可是把他当做自己的宝贝疙瘩，不带在自己身边？有你在的话这个大陆没有人能够伤的了他把？”此刻，在距离罗德他们身处的这个小院不远的地方，两个蒙面黑衣人并肩而战，听到远处传来的吼叫声其中任一人微笑的说道。细细看去两人竟然出奇的相似，一样的衣服一样的面具，任何人都可以看得出来两个人是同一个组织的人，而且身份肯定也是一般高低。

　　“这些年轻人比我们当初强！霍里会调教好他们的，至于罗德，雏鹰要高飞总是需要出去磨练的，他的磨练还不够！六号，我将他交给你了，帮我照顾好，三年之后我希望他能够脱胎换骨！这三年的时间就麻烦你了！我不可能一辈子带着他，他还有很多事情需要做，你知道的，将来……”说道这边另外一个黑衣人没有继续说下去。取而代之的是一阵叹息，看着远处的眼神变得柔和无比，没有了任何时候的那种淡漠和犀利！一副慈祥的摸样。


第五十一章 秘密与疑惑

　　“三年吗。呵呵，五号，你可是给我出一个大难题啊！很多事情他不知道，我想到了这个时候是该让他知道一点事情的时候了，上面也是这个意思，你看如何！让他知道一些事情相信对于他来说会有很大的帮助和好处！”那个被称之为六号的老者朝着身边的老者说道。

　　“恩，有一些事情是该让他知道了，来这边之前我就让霍里承诺过他！明天我们就会带着其余的人离开天水城，这边的事情你自己看着处理，该告诉他上面你也清楚，自己拿捏着时间告诉他吧！”一阵叹息，五号的那个蒙面人接着说道。

　　两人在罗德不知道的情况下就已经帮罗德和一行人这三年的时间基本上都安排了下来。

　　……

　　一天的时间在颇为沉闷的气氛当中度过，或许是因为明天就要分别，所以大家的心情都是显得有一些沉重。

　　夜晚的天空总是格外的漆黑和宁静，清风徐徐，在这一些凉意，不知不觉当中秋意渐浓。秋天已经来了，感受着凉风，看着落叶飘飘，竟然有一点的悲凉气息！

　　“怎么了？”身后传来一个突然的声音，听到这个声音，罗德微微一愣，随即嘴角露出了一丝笑容转头看去，看着站在自己身后的夜莺：“你怎么来了？”

　　“明天就要走了！”一阵叹息，自顾的来到罗德的身边找了一块空地坐了下来，带着一丝感慨的语气，夜莺轻声说道。

　　“恩，明天你们就要走了！”听到夜莺的话罗德点了点头之后苦笑的说到。事情已经安排好了，今天晚上早些时候已经接到霍里的通知，明天早晨黎明时分，夜莺和跟随自己而来的一众兄弟就要离开这个天水城去历练，他们需要提升，至于去什么地方历练罗德不清楚，霍里也没有说，但是可以肯定的一点，这个地方肯定凶险无比！三年的时间，明天一但分开就是三年的时间，三年之后才能相见，不知道那个时候会是一个什么情况。

　　不过根据下午自己和蒙面的那个神秘人的交谈当中能够隐约的感受到，似乎三年的时间并不能让这个大陆安定下来，难道三年的时间整个大陆都要陷入在一场苦战当中吗？想到这边罗德不禁暗暗担心，生灵涂炭这是他所不愿意见到的。

　　“照顾好自己，记住我说过的那句话，三年之后我们再见。”沉默了片刻，夜莺似乎想到了什么一般严肃的叮嘱到，这是罗德第一次听到夜莺如此严肃的话语，这是罗德第一次听到夜莺如此郑重的语气。

　　“生当与君共勉，死当与君同眠！”这句话在这个时候再次漂浮上自己的心头，让罗德有一种感动在心里滋生和蔓延。

　　“三年之后不见不散！等我！”深吸一口气，最后罗德转头看和夜莺也是凝重的说道。

　　一夜的时间两人虽然在一起但是却是一句话也没有说，什么事情也没有做，只有在最后夜莺要离开的时候交代罗德不需要为他们担心，也不需要怀疑这个组织的用意，告诉罗德，这个组织不会害她，这让罗德也是暗暗疑惑，不知道一个晚上的时间这个组织如何让夜莺的观点发生如此之大的变化、天蒙蒙亮的时候，小院子当中已经聚集了所有的成员，在和罗德一番不舍的告别之后最后在霍里的带领下朝着远处开发而去，只留下了一串串的身影让罗德深深的凝视心里感觉一阵沉重。包括自己的好兄弟杰姆和坎比他们在内都离开了自己，相聚不到十天的时间却再次分开，难免不舍，而且此去一行是生是死还难料，免不了有一些担心。

　　“他们都走了！”似乎感受到了罗德此刻低落的情绪，身边的蒙面人传来一声叹息。

　　今天他竟然也是出现在了这边，只不过，这一次，罗德却是能够感受到站在自己身前的这个蒙面人似乎已经不是先前的那一个，或许已经是换人了吧。

　　“我们要做什么？”他的声音让罗德醒悟过来，知道现在自己该做什么，所以在极短的一瞬间他就已经将自己的情绪都收了起来，看着身边的黑衣人询问道。语气也是恢复到可那种冰冷的状态。

　　对于罗德短瞬间能够发生这么大的变化黑衣人也似乎是感觉奥意外，微微一愣，沉吟了一下：“跟我来吧！”说着就带着罗德朝着前方走去。

　　绕了将近整个院子一圈，才算是在黑衣人的带领下来到了一个小房间之内，简单的陈设加上古朴的气息，孕育出一种别样的气氛。

　　“什么事情？”来到这个房间，罗德也是毫不客气的找了一个座位坐下之后询问道。

　　其实，在这一瞬间他也是大约的猜到了一些事情。那天来到天水城的时候霍里大哥就告诉自己，有很多事情自己在这边能够寻找到答案，那么现在，或许应该就是需要获得答案的时候了吧。

　　“接下来三年时间，我会带你去一个地方修炼，九死一生，你自己考虑好要不要去！现在放弃还来得及！我不会勉强你！你应该也发现了，五号把你交给我，现在，站在你面前的已经不再是原先那个五号了！我叫代号为六，以后你可以称呼我为六号！”

　　看着罗德，似乎并不着急直接切入主题，六号缓缓的说道。

　　六号？之前的那个是五号，那么，这个组织到底有多强大？最起码在他们之上还有所谓的一号、二号、三号和四号吧！之后呢？是不是还会有七号八号或者九号甚至是十号呢？一下子，罗德感觉这个消息给直接透漏的消息很惊人，这个组织比自己想象当中的还要强大。

　　“魔族到底是怎么回事，还有你们，到底是什么组织，很多事情你们还没有告诉我！”冷冷的看着这个黑衣人罗德询问道，来这边的时候霍里就说过这些问题在来到这边之后会得到解决的。

　　“哦，对了，这件事情差点忘记告诉你！这边是你所需要的资料自己看吧，看完之后记住收拾和整理一下，傍晚的时候我们也该出发了！”罗德的话似乎才让黑衣人想到什么，一阵沉吟之后从怀中掏出一叠文件丢给罗德，然后交代的说道。

　　接过这一些文件的时候黑衣人的身形也是在一瞬间消失不见，犹如压根就没有出现在这边一般，这让罗德不禁暗暗抱怨，等等想要询问一些什么都不行了，看来这个家伙是根本没有打算给自己任何询问的机会。

　　“小子，这些东西应该够你看一天的时间了吧！”走远了的黑衣人对于罗德的郁闷和无奈视若无睹，嘴角露出一丝似笑非笑的表情淡淡的自语道。

　　一阵叹息，看着手上差不多三张一叠的文件，罗德仔细的研究了起来。随着观看，眼孔却是渐渐的收起来，脸上显示出越来越多的震惊和骇然。似乎一切比自己想想的要远远复杂，而且不是复杂一分半分。这里面记载了这一次受潮的所有事情，从开始到现在，甚至是一些可能会发生的事情。

　　魔族，这根本就是他们的一个大阴谋罢了，铁栏镇并不是他们最主要的战场，他们的目的是向世人宣誓他们的复出。甚至，这其中隐藏着他们更加巨大的阴谋和诡计，或许很快就要呈现在世人的面前。

　　更让罗德吃惊的是根据资料，魔族已经分裂，一分为二，因为理念和想法的不同，他们分裂了，紧随着分裂的还有血族十三氏族以及两个狼人族！也是随着魔族的分化分成了两个阵营。可以说现在的黑暗种族已经分成了两个派系，这一次出现的只不过是一个派系的成员罢了。但是就是一个派系的人便如此强大，如果两个派系一起出现那么后果是？什么？没有人敢去继续想象下去。不过，关于这个消息，并没有仔细的描写和解释。

　　接下来出现在资料当中的第三个消息就是关于他们组织的，没有具体说他们组织任何或者属于哪个势力，只不过是说他们组织不属于任何一个势力，不惧怕任何一个势力，也不与任何一个势力作对！他们的组织有魔族成员和血族成员还有狼人族，而且似乎数量不少！

　　短短的一些消息却是让罗德再次陷入震撼当中，如此看来这个组织早就已经有黑暗种族的存在，而且看样子应该不少，那么他们的目的到底是什么？

　　资料的最后甚至提到了自己的身份，说是只要自己的实力进入到圣级的行列之后就能够从那个铁盒子当中获得自己想要知道的身份消息以及为何是魔族的缘故等等……

　　可以说这一份资料有和没有其实没有什么差别，但是饿可以说这一份资料给罗德带来了很大的帮助和启发，让他知道了很多事情！总是眼前，他的脑袋一片混乱，就像那个黑衣人离开之前自语的那一般，没有个一天半天的时间是不可能消化的过来。


第五十二章 追人？

　　呆呆的看着手头中的资料，铁盒，对了这些人怎么知道自己有这么一个铁盒的？要知道这个铁盒可是在老头子临死前就交给自己，除了自己没有人知道的东西，从那次之后自己也是一直贴身收藏，可以保证一点，这个东西除了自己和老头子应该没有人知道才对。

　　突然，罗德脸色大变，他想到了一个可能，追杀自己最后杀了老头子的那些人，最开始的时候自己不明白他们为什么要追杀自己这样一个默默无名的人！但是现在明白，因为自己是魔族，显然这个组织的人知道了自己的身份，也知道了老头子的身份所以才开始追杀自己和老头子的。可是按照老头子说的那一般，追杀自己的人应该是组织暗才对的，那么现在这个组织，这个黑衣人他们到底是怎么明白自己有这个小铁盒的事情的呢？甚至他们竟然能够知道自己要到什么实力才能够破除铁盒上面的封印，这一点更是让罗德诧异无比。

　　手中不知道什么时候已经拿出了铁盒子，看着这个洁白色的盒子，两年的时间，它依旧那么沉默，老头子离开自己两年多的时间，自己离开铁栏镇也是两年的时间，不知道什么时候才能够明白其中蕴含的秘密，老头子又究竟在里面隐藏了什么巨大的秘密呢？自己的父亲吗？那么母亲呢？看着铁盒子罗德的眼神渐渐的有一些迷离起来。

　　一阵凉风吹过，让他忍不住打了一个寒战，再次抬头看去，竟然已经到了中午时分，不知不觉当中一个上午的时间就这么的过去了。

　　“三年，三年之后我必须解开你！”深吸一口气，将盒子收入怀中罗德喃喃自语着，语气前所未有的坚定。

　　话音落下没有继续留在原地而是转身朝着自己的房间走去，不管自己的猜测是对是错，不管最终的情况如何，既然自己选择了就已经没有回头的余地，如今罗德能够做的只有尽最大的努力让自己生存下来，没错，是生存，能够活着就是一个胜利。他知道，这个组织安排给自己的训练绝对不是这么简单的事情。

　　回 到房间内随意的收拾了一番，再进行一方调整让自己的状态处于最佳的时候再次睁开眼睛已然是已经来到乐乐傍晚时分。急忙朝着屋外走去，一个魔法袋已经帮助他收拾好所有的东西，自从有了这个魔法袋之后罗德的生活倒是简单和轻松了不少。来到小院子当中的时候黑衣人已经在这边等待自己。

　　这个黑衣人和之前的那个有一些不一样的地方，那就是处事作风上面，之前的那个比较喜欢带着一群人，比如说是霍里等人，成天都在他的身边出现，似乎只要有事情要办，只要他出现，伴随着的肯定还有他其余的下属，而如今眼前这个人不一样，见到他两次，两次都是只身一人，似乎他就是一个独行侠一般、“等你一段时间了，迟到的习惯不是很好！下次记得改，要不然这会让你丢失生命！好了，跟我走，全速追赶我！等到哪天你追上我了你才能够开始我对你的训练！”见到罗德的到来，这个黑衣人虽然带着面具但是依旧可以感觉到面具下的眉头还是皱了皱，随即朝着罗德淡淡的说道，接下来还不等罗德反应过来自己已经率先朝着远处一溜烟的跑出去消失在了原地，脸给罗德申辩的机会都没有。

　　“对了，小子，如果追不上的话你就被淘汰了，弱者不会得到同情！”远处飘荡来的一声戏谑的声音让罗德猛然醒悟过来，这时候那里还有黑衣人的身影。也是顾不上多想，罗德急忙调集斗气集中在自己的脚下犹如一阵风一般的朝着前方狂奔而去。

　　“该死的家伙！”在心里他更是暗暗的咒骂着，这个该死的老头子，自己还没有准备好竟然就已经跑走了，要不是因为自己还有事情需要向他问清楚，要不是因为自己还有那么多兄弟现在还在他们组织的控制当中的话自己才不会这样追上去。

　　一边咒骂一边奔袭，随着追赶的继续罗德心里更是暗暗郁闷，不知道拍哦了多久的时间，只感觉耳边风声呼啸，周围的景色都模糊了起来，现在身处在一片山林之内，路途陡峭，罗德和黑衣人两人就犹如灵活的松树一般在树林之间奔腾跳跃，速度快得惊人一般人根本难以看到。

　　在如此的速度下体内的斗气燃烧的极其厉害，罗德更是暗暗叫苦，虽然知道这个黑衣人深不可测，但是强悍的也太过头了，似乎就在这边让着自己一般，和自己就掉着这样十米的距离，跑起来更是游刃有余丝毫不费劲，轻松无比。自己却是斗气渐渐的消失眼看着就要见底，还是无法追赶上，只能气喘吁吁。

　　不要小看这个奔跑之间的追赶，其实是最容易体现一个人实力的时候，尤其是在罗德的面前。要知道罗德的速度可是他最自信的法宝之一，之所以能够不逊色于任何一个皇级后阶的武者，甚至是一个圣级初阶的武者除了自己的肉体强悍力道惊人之外很重要的一点就是自己的速度已经达到了一般武者圣级初阶的程度，在速度上不会逊色于任何一个人，也正是因为如此才能够有此自信。

　　但是就是自己现在最拿手也最有自信的速度却是在对方的眼中如同一个孩子一般被玩耍被无视，试问如此之下罗德又岂能够舒服呢？虽然知道差距巨大，但是呈现出来的时候而且是这么明显的时候才感觉到无比沉重。

　　这样的追赶能够直接让这个黑衣人从最直观的方式当中判断出罗德的一切，包括实力，耐力，速度，体力，斗气程度，还有技巧步伐等等方面的能力！这一点罗德自然也是知道的，要不然他也不会这样这么努力的追赶了。

　　“呵呵，小子，不错，速度还行，耐力也不错，哟，没发现你的斗气还是蛮精纯的嘛，看不出来只是一个皇级中阶的武者啊！不错，看来这次五号还真没有找错人！”许久之后，转头看着依旧继续在自己身后苦苦追赶的罗德，看着他气喘吁吁满头大汗的模样，这个黑衣人终于是说话了。

　　天色已经灰暗，不知不觉当中两人已经离开了天水城，而且是以一种这样的方式，还真是让人有一些感觉意外。

　　随着追赶的继续他也是敌对罗德产生了更加浓厚的兴趣，很不错的一个家伙，这是他在心里给出的断定。

　　呼呼呼……大口大口的喘息，实在是跑不动了，再一次见识这个变态家伙罗德算是崩溃了，自己的斗气到了极限，体内空荡荡的，全身酸痛疲惫，无法继续奔跑了。而对方却好像什么事情都没有发生过一般从容自在大气不喘一下。就算是圣级后阶的家伙估计也是难以做到这一点吧，所以罗德估计这个家伙也是进入神级的行列了。

　　或许也真的是最近麻木了，所以这个时候得出这个判断他也没有说什么，只不过不满的抱怨了一下之后也就放下了，有一些怪物，面对这样的怪物是不能进行比较的。

　　“好了，今天到此为止，看你小子也是不行了，给你休息一天时间，明天继续，等到哪天你追到我了我们训练算是正式开始，你的那些疑惑我也会帮你解答出来，如果你追不上……那只能说是你实力不济了，很多事情就算告诉你也没有用！”一个闪身来到罗德的面前，蒙面人悠哉的说道，很难想象这样的一个人竟然是之前奔跑了这么久的家伙！

　　“很快就会了！”对方开出的条件让罗德的眼前一亮，紧接着沉声说道，那些答案正是自己所需要的，意识里，罗德的潜意识在告诉自己，这些答案和自己有着至关重要的联系。

　　随即没有继续理会蒙面人，直接坐在了地行进入修炼当中，黑衣人在这边，难道还会害怕又人能够伤害到自己不成。

　　对于罗德这样流氓地痞一样的行为黑衣人只是知道自己被坑了只能郁闷的帮助罗德护法。

　　一个晚上的时间在罗德的全力修炼下总算是将斗气恢复到一定的程度，在黑衣人曼联怪异的表情下再次展开了追逐！

　　也是，一个人的斗气完全消耗干净，而且是一个皇级中阶的家伙，一般人没有个三五天的时间根本不可能完全恢复的，他只用了一个晚上自然是让黑衣人疑惑了。

　　接下来的一段时间，两人之间就开始了猫捉老鼠的游戏，在山林间展开了追逐战，也不知道跑出了多远的时间，跑到了什么地方，罗德始终被对方保持着一定距离领先着，没有拉近的感觉，倒是每次坚持的时间越来越多，越来越长，直到这一天一个消息的传来才让罗德将这件事情稍微放到了一边去。


第五十三章 魔族的阴谋，惊人的结局

　　“嘿，小子，告诉你一个不幸的消息，相信你会有兴趣的！”这一天，当罗德从修炼中恢复过来之后没有像往常一般接到黑衣人的命令开始继续追袭的任务而是见到黑衣人竟然站在这自己面前就这么的看着自己，紧接着就听到他这样说。

　　“什么事情？”疑惑的看着黑衣人，罗德微微皱起眉头，不幸的消息，似乎对于现在的自己来说已经没有什么不幸的消息可言了！

　　“不对！”突然，想到了什么一般，眉头紧紧的皱起来，心里一突急忙追问到，对于现在的自己来说所谓的不幸的消息无非就是自己的那些兄弟出事了，想来这一段时间他们正好跟随着霍里在外面修炼，虽然不知道在做什么，但是可以肯定的是他们绝对不会轻松，定然是危险重重，遇到一些可能发生的危险也是再正常不过的事情。所以一下子罗德就把事情想到了这个方面上来。

　　毕竟谁都不像他一般，原本以为艰难无比的修炼现在竟然变得如此无味和无聊。没有危险，一点也不刺激，比起当初自己想象的来说相差实在是太多了。

　　“嘿嘿，小子，真不知道你是该兴奋和还是该无奈，反正我是挺兴奋的，这一次大陆算是栽了，栽在那些魔族的手里了！不是你兄弟的事情，你可以放心！”白了白罗德，前后发生这么大的变化，眼前的黑衣人也不是傻子自然是猜到了他的想法，不过随即他说出来的话更是让罗德疑惑。这一次魔族摆了大陆一道，难道是真的出现什么事情了？

　　听到这边罗德不禁再次生出了无限的疑惑。

　　“嘿嘿，看你也猜不到，不要说是你，估计整个大陆都没有人有猜到会是这样一个结果，那些魔族现在也算是腾飞了，真不知道他们族里到底出现了一个什么样的天才竟然能够想出这样的办法来。”对于罗德的话视若无睹，黑衣人站在原地喃喃自语着，微皱着眉头，似乎相当疑惑的摸样。

　　知道不是自己兄弟出事，知道夜莺他们是安全的，罗德也就是没有这么着急了，但是黑衣人的表情和话语却是引来了他浓烈的兴趣：“到底发生了什么事情？”忍不住他再一次追问到。

　　“整个大陆的人都被骗了，我是，你是，大家全都是，你也不例外！这一次，魔族联合血族还有狼人族以及魔兽大军为所有人上演了一个惊天的谎言。

　　你知道吗？我们全部被骗了，而且是被骗惨了。铁栏镇，呵呵，将会成为一个笑柄吧。铁栏镇现在就是最大的笑话。魔族，没有想到啊。”此时的黑衣人在罗德的面前手舞足蹈像一个小孩子一般兴奋的叙说着，整个人显得激动无比！

　　“你不知道吧，铁栏镇竟然只不过是魔族的一个幌子，所谓的兽潮不过是魔族上演的障眼法罢了，全部都是骗人的，全部！只有华邺城才是他们最真实的目的，是他们最终的目的。”

　　看着询问的罗德，黑衣人也是没有打算继续卖关子而是直截了当的开始叙说。那一副激动的摸样简直就是唾沫横飞！

　　然而，不说还好，这一说，罗德更是感觉自己的脑袋好像是一团浆糊，变得更加模糊和混乱起来，什么谎言，什么魔族惊世谎言，还有铁栏镇被骗了，又是什么华邺城的，搞得罗德云里雾里根本不知所以。

　　“到底是怎么回事，说清楚来！”知道这件事情肯定不简单的罗德急忙拉住黑衣人，看着他认真的询问到，这件事情怎么又扯上华邺城了，华邺城，他也是知道的，是兰斯帝国边上的一个小王国塔罗特王国的一个城镇。这个塔罗特王国实力弱小，身处科林斯森林边缘，是一个重要的军事要塞，属于一个交叉点的存在，所以可以说地位是相当特殊和重要的。虽然很多国家眼馋和虎视眈眈，外加塔罗特帝国本身的实力不行，这样的国家本应该消失在这个大陆上，但是最后却是由于多国的利益和争端却是保持了一个平衡的态势让这个国家意志存在到了现在。

　　虽然身处科林斯森林边缘，但是这边却不同于铁栏镇，在这边，数百年以来相安无事，平平静静，不曾发生过任何意外的事情，所以人们甚至都忽略可他是一个科林斯边缘小镇的地位。

　　这样一个小国家到底能够出什么事情，华邺城可是他们唯独的三个城镇之一，也是最强大的一个城镇，华邺城一旦出现问题那么整个塔罗特王国就都……到底出了什么事情？想到这边罗德开始着急起来。

　　“铁栏镇，你知道吗？所谓的兽潮只不过是铁栏镇假象罢了，是魔族展现出来的假象，是为了让他们从返大陆而留下的一个弥天谎言。

　　这次是谎言开始爆发的时候，所谓的血族还有狼人族，没错，他们是从新回到了魔族的麾下，只不过他们的目标都不是铁栏镇，为什么铁栏镇的黑暗中族人这么少，为什么他们出现了却是躲躲藏藏，为什么他们会选择在援军最后到来的时候撤退僵持？

　　一切都不过是他们的阴谋罢了，铁栏镇吸引了整个大陆几乎所有的眼球，吸引了所有强者的注意力，吸引了大部分强大的军队驻扎和防守，更是吸引了大量的援军聚集，几乎耗尽了大陆大量的精力！这就是阴谋，在整个阴谋之后魔族开始爆发，他们选择了位于科林斯森林另外一面和铁栏镇相反方向那一面的一个城，名叫华邺城，整个千年来不曾受到过任何威胁被称为科林斯森林边缘最安全城镇的地方，接着他们没有任何的准备，早已经埋伏好到底大军以迅雷不及掩耳之势一下子冲破华邺城的防守。

　　一天的时间连下三层，现在整个塔罗特王国已经完全陷入他们的控制当中成为了黑暗国度的同时更是成为了黑暗族群宣布回归的第一个大本营。

　　现在正在朝着四周扩散而去，魔族和血族还有狼人族展现了强大的实力，表现出了恐怖的实力，一下子平定四周的扫荡！直到这个时候人们才发现自己上当了，但是现在大军前方有科林斯森林有庞大的魔兽军队，根本来不及赶到华邺城去，华邺城周边的国家自保都显得无力又怎么可能能够帮助他们呢？眼前，局势相当危急啊！”

　　看着罗德，黑衣人叹息的解释到，这一次算是说的比较清楚了，此时罗德听明白了之后瞪大了眼睛不可置信的看着身前的黑衣人，确定了许久确认他不是在说谎话之后才算是彻底的相信下来。

　　黑衣人这个似乎还在兴奋当中，气喘吁吁，隔着面具都可以猜测到他下面那张兴奋的憋红了的脸。呼呼的喘息！

　　看着这一幕，罗德心里暗暗惊讶，果然是重磅炸弹。这个消息绝对是自己所想不到的，没有想到！就如同他说的那一般，这一次魔族真的是撒了一个弥天大谎，骗到了整个大陆的所有人。

　　不过还真是如同黑衣人说的一般，这一刻听到这个消息之后自己的心里还真不知道是该高兴还是该失落！似乎一瞬间自己成为了旁观者一般，没有丝毫的负担。

　　“现在大陆和教会如何？”沉吟了一下之后罗德还是忍不住询问道。

　　“教会反应比较激烈，十字军都被骗到铁栏镇去了，百年来十字军第一次出征却是被骗了他们肯定不服气，所以十字军现在已经马不停蹄的朝着那边赶去，抄近路走，教会下了大本钱。其余的教会祭祀之类的更是云集，听说已经有红衣主教和机枢主教也赶去了，阵容堪称恐怖！

　　大陆这边也是反应剧烈，几个帝国开始大范围出兵征讨，王国之间也是摒弃前嫌练成一个防护墙抵抗魔族的入侵！如今大陆可是史无前例的团结呢！”想到自己接到的这些消息黑衣人有一种想笑的冲动，一群愚昧无知的人，每次都只是知道时候来弥补，这样的日子还能一直持续下去？这一次难得到不翻天？尤其是教会，一直自誉为圣斗士，自誉为大陆的守护者，现在被人耍的团团转，成为了最大的笑柄。

　　“魔族！看来还是回归了！”听完一切，罗德暗暗的低下头在心里想着，随即抬头看着黑衣人，眼神再次恢复到了修炼的时候那种执着和认真：“走继续修炼，这件事情和我们不相干，他们爱打就去打，我们还有自己的事情需要做！”

　　罗德不是不想参与，而是现在他还没有那个能力，提升自己的实力才是最重要的事情，他知道取舍，这一刻也算是明白了为什么霍里给自己的资料上会显示三年之内战事不能平息的原因了。

　　或许关于魔族的这件事情这个组织早已经取得了消息知道可能会发生的事情。所以才会做出这个判断，不过越是如此，想到这边罗德的心里也就越是吃惊，如此的消息都能得到，不得不让人惊骇，那么这个组织的幕后到底是谁呢？能够有如此通天的本领？这不得不让人感觉疑惑！


第五十四章 时光如梭

　　再次看向黑衣人，罗德的眼神开始变化了，这样的眼神看得那个黑衣人都开始有一点不好意思起来。

　　“你……你看什么？”被罗德看得感觉心里发毛，黑衣人苦笑的朝着罗德询问道。

　　“没有，去修炼吧！什么时候这个修炼能够结束？这样追你就算是九死一生的训练？”对于对方的异样罗德丝毫没有放在眼里，片刻之后一阵叹息朝着黑衣人询问道！在几天前自己第一次接触他的时候说自己的训练将会九死一生，可是直到今天自己还真是没有看出有什么危险的地方，每天就是追着这个家伙满山的奔跑，甚至现在自己都不知道身处何处，就算有危险也是迷路的危险，其他倒是没有发现任何危险的地方。

　　听见罗德的话直到罗德眼神转移开那个黑衣人瞬间松出一口气，有一种如获重释的感觉，被那总眼神盯着的感觉真的很不好，这还是他第一次产生这样的感觉。

　　“你小子知道什么，修炼你以为能够一步登天？现在连我六层的速度都追不上还谈什么修炼，去了也是找死还是不去的好，等到哪天你能够赶上我六层的速度了，那时候修炼自然就会开始，所以你自己看着办吧，如果不想让你同伴三年之后回来才知道你刚开始训练你就努力一点！”随即这个黑衣人看着罗德，露出一种似笑非笑的表情看着罗德奸笑的说道！虽然带着面具但是罗德还是感觉自己能够看到一张极度欠扁的脸庞。

　　一声叹息，在黑衣人的催促和讽刺之下罗德可谓是忍辱负重的再次展开了追击！在如此的情况下时间一天天的过去，转眼间就是一个月的时间消耗无踪！

　　这一个月的时间除了必要的休息和吃饭休息以外其余的时间两个人犹如野人一般在山林当中不断的穿梭奔跑。

　　在不知不觉当中罗德的速度和耐力得到了惊人的进步，尤其是灵活度上，现在的他可以说比猴子还要灵活，树林和复杂的地势已经没有任何办法阻挡他前进的步伐，对于他来说似乎哪里都是平地一般。

　　如今的他已经远远不是之前的他能够比拟的了，当然，对于这一切他似乎自己都没有发现一般，每天还在埋头的追击当中，因为每次他的速度得到一点提升的时候那个黑衣人总是能够在不知不觉当中瞒过罗德的眼睛加快自己的速度，让自己和他始终保持在那个距离上下，对于这一点罗德也是暗暗的无奈。

　　一个月的时间过去，两个人犹如野人一般，黑衣人倒是还好一些，有空的时候他还能整理一下自己的容貌，至于罗德，那就是可怜了，一个月的时间过去，没有任何去注意和整理自己面貌的他现在和一个野人已经没有了任何的区别，咋一看上去简直就是一个野人！胡子一大把，衣服破烂，糟蹋无比，让人无法想象之前的他究竟是一个什么摸样，至于认识他的人肯定无法吧之前的他和现在的他联系起来。

　　“好了，继续！”感觉到体内的斗气恢复罗德站了起来看着面前的黑衣人沉声说道。

　　一个月的时间别的自己没有感受到，但是最明显的感受就是自己的斗气现在精纯了不止一点半点这么简单。如果说以前的斗气是一壶清水的话那么现在就是一碗米汤，量上虽然有一点点减少，但是浓度却是大大增加，虽然量不及以前，但是罗德坚信威力大大超出以前，尤其是在支持时间上面，这一点从自己的奔跑当中就能够感受到。

　　以前自己全速追击黑衣人，只能坚持两个小时的时间就会感觉到斗气的不足，现在不一样了，现在的自己最起码能够坚持到三个小时以上，甚至就在今天刚才的追击当中自己竟然坚持了三个半小时的时间！比之以前来说将近延长了一倍，这里面除了自己对斗气的控制之外更重要的原因还是斗气的程度变得精纯。

　　另外灵活度和斗气控制上面毋庸置疑都取得了巨大的进步，慢慢的，罗德也是了解到了黑衣人的用心，不再像以前那一般对这样无趣的训练抱怨和不满，相反，是欣慰的接受了这样的训练，每天精疲力竭的感觉让他渐渐的有一点恋上了。

　　“好，小子，继续！”满意的看了看罗德，黑衣人也是畅快的说道。

　　罗德的表现他都看在眼里，心里从最开始的无所谓到现在的欣赏这一切都是自己一步步的看着他改变过来的。现在他算是明白为什么组织对这个少年这么看重，为什么对这个魔族这么看重，我们五号这么关心这个家伙，很多事情自己都看的出来。

　　两道身影在林间飞快的穿梭，留下一道道的虚影和风掠过的声音。两人一前一后在山林之间飞快的奔袭好穿越者。

　　“嘿嘿，科林斯森林，小子，或许你改回去一趟了！”回头看了看身后紧追不舍的奈特罗德，前面的黑衣人暗暗的想到。

　　这一段时间以来，或许罗德自己没有感觉到什么，但是身为黑衣人，他却是感受到了很多的事情，罗德给他带来了太多的震撼和惊讶。

　　这一段时间能够明显的感受到他的进步，别的不说，就速度和斗气精纯上来说比刚刚接触的时候就好了不是一点半点那样，而是有了一个巨大的提升和飞跃。

　　原本以为需要半年左右的时间才能够达到的水平却是让他在不到两个月的时间之内就已经完成了这样的效率让他暗暗称奇。再一次见识到了变态的提升速度。

　　现在的罗德虽然依旧处于皇级中阶的实力，但是他能够感受到，虽然只是皇级中阶的实力，但是从各方面来说已经生出了皇级后阶的武者甚至可以和圣级初阶一教高下，加上他的特点和战斗技巧以及那些招式或许和圣级中阶都有得一拼！

　　感觉到身后的罗德再次拉近了距离，黑衣人只能一阵无奈的叹息之后再一次加快了自己的速度，原先的时候六层的速度就能够稳稳的压制住罗德的速度轻松的保证距离，现在就不一样了，一个月的时间罗德的进步让他已经无法那么轻松的保持领先！虽然现在看起来还是保持着那样的距离，但是其中的郁闷只有他自己知道，六层的速度已经无法保持自己的轻松，有时候甚至是用上了七层的速度，比如说现在。

　　当初答应过罗德，等到他的速度能够赶上自己六层的时候就开始正式的训练，也正是因为如此所以才会在考虑了各方面的综合原因之后决定带上这个家伙前往科林斯森林开始正式的训练。

　　当然，罗德本人似乎还没有意识到这一点，这一段时间的训练让他的潜力一点点的被激发出来，心性也是一点点的被激发出来，面对强大的黑衣人，他充满了挑战意味，尤其是感受到了这样追袭的好处之后他更是乐此不疲哪里还会去想那么多。

　　不知不觉当中被黑衣人带着朝着科林斯森林方向进发而去。时间一天天过去，转眼间又是一个月的时间过去，这段时间，罗德能够保持每次五个小时的追击，同时几乎逼到黑衣人需要使用处八分的速度，这一点让黑衣人暗暗叫苦！更主要的是罗德感觉到追击已经触摸到了皇级后阶的门槛，似乎只需要追击一发力就能够冲破这个门槛进入到皇级后阶一般，这也让他暗暗的兴奋和期待。

　　斗气在每天消耗一空和补足的情况下让他的修为在不知不觉中得到了很好的提升。这样周而复始的修炼却是得到了意想不到的效果。

　　随着斗气精纯到这个程度每次恢复的时间自然也是需要增加，从原先的每次两次追袭两次恢复变到了现在只能做到每天一次追袭一次休息！

　　“呼呼呼……好了，小子停了，今天到此为止，休息一下，明天有事情要做！”这一天来到一片树林前，黑衣人突然停下狂奔的脚步转身看着身后追袭而来的罗德气喘吁吁的说道。

　　这一下子急停下来差一点让罗德停不住脚步直接撞了上来。看着黑衣人却是有一点疑惑，怎么突然就停下来了？

　　“你小子，算了，这个训练到此为止，你已经合格了，接下来的时间我们正式开始训练，再次警告你危险程度很高，你小子最好注意一点要不然到时候出了什么意外可是没有会同情你的！”心里暗暗叫苦罗德的进步速度真是快得惊人，现在自己如果不用八分速度的话根本就无法保持轻松领先的态势，用了八分速度的话自己就没有这么悠哉了！达到这个程度的同时他们也是来到了目的地，此行修炼的目的地，来到这边黑衣人算是松出一口气，没有浪费这一段时间的奔波！这一段时间他们可是绕过了兰斯帝国从他旁边的一个小王国才来到了这边。

　　“好！”没有想象当中的兴奋，对于这个结局罗德竟然只是微微的点了点头应声道！这倒是大大出乎黑衣人的预料。


第五十五章 黑暗种族的强大

　　“接下来一段时间你需要在这边展开修炼，直到你迈入到圣级的行列再说！”看着罗德，微不可查的点了点头黑衣人淡淡的说道。

　　“魔族那边如何了？”突然，罗德停住脚步看着黑衣人低声询问道。

　　差不多两个月的时间了，两个月的时间来他一心都扑在了修炼之上，对于外界的事情几乎都忘记救了，记得两个月之前自己听到黑衣人告诉自己魔族利用阴谋诡计在欺骗了整个大陆之后杀入了华邺城，从而攻下了整个塔罗特王国从而为他们划下了凝重的一笔。

　　两个月的时间，到底还发生了什么事情，之后自己没有去询问，黑衣人也是没有告诉自己，自己还真是不知道现在到底是一个什么样的情况。

　　“呵呵，我还以为你小子把这件事情给忘记掉了，原来你还记得啊，难得难得，看来你也是一个有血有肉的人嘛，不至于冷血无情！”罗德的话让黑衣人微微一愣，露出一丝似笑非笑的表情说道。

　　“现在整个大陆可是丢大了人咯，前一段时间被魔族给坑了一道不说，只能吃下这个大亏，现在整个塔罗特王国更是被控制在黑暗种族的手中，如今魔族依靠着塔罗特王国为根据地召集大量的同盟血族和狼人族还有魔兽大军开始朝着周围缓缓的扩散，仅仅用了半个月的时间连续兼并旁边的两个王国，另外两个王国更是岌岌可危，一个月的时间，他们的领土扩大了五倍！

　　一个月之后援军才算是赶到那边控制住局势，不过他们到的时候还是晚了，虽然教会也是在这个时候赶到但是对方却已经是站稳了脚跟对于援军和教会的袭击根本不放在眼里，魔族大杀四方，血族和狼人族诡异无比，硬是支撑到现在难解难分没有分别出一个高下，如果认真的分析的话还会发现魔族竟然隐隐占据着一些优势领土又是扩大了一些。

　　放心吧，这一场战斗没有个三五年的时间是不可能结束的，三五年能够结束就算是一件很不错的事情了，你错过不了！”紧接着就听到黑衣人朝着罗德叙说着。

　　听着黑衣人的叙说罗德的眉头紧紧的皱了起来，情况的复杂程度已经远远超出了想象，似乎一切都变得格外的艰难起来。人类，魔族，你们到底谁会赢呢？自从看清了一切之后罗德竟然发现自己对于这一点也不是那么追求了，现在他需要做的就是完成训练然后知道更多的事情解开自己的身份秘密和很多的疑惑，让自己彻底的看清这个世界才行。

　　不过黑衣人的分析饿是让罗德暗暗的吃惊，没有想到真的需要这么长时间才能够解决这件事情！眼前的局势扑朔迷离让人难以想象魔族的实力竟然强大到了如此的程度。

　　“魔族的实力很强大？”想到这边罗德忍不住询问道。魔族人口稀少，血族和狼人族也是稀少族群罗德想不清楚他们靠着什么实力坚持到现在还能屹立不倒一点也不吃亏。

　　就算实力强一点也不至于如此，毕竟蚂蚁多了还要咬死大象，难道他们能够和整个大陆对抗和整个人类对抗吗？

　　“强，很强，据说就眼前出现的神级强者已经达到了三十五人，至于圣级更是近千人之众，单单靠着这些人他们就足以坚持一段很长的时间不要说还有其余的人员和魔兽大军了，巨龙依旧是他们的战友，那些贪婪的爬虫，我估计魔族是出了血本才能够将他们拉拢住，一旦魔族大业已成实力大增的时候他们就会被抛弃甚至是屠杀，这些事情这些爬虫现在竟然看不出来，该死的爬虫一族！”对于罗德问的这个问题，显然黑衣人也是纷纷不甘，所以郁闷的回答道。

　　这一番却是让罗德倒吸了一口凉气，三十五个神级强者，而且不过是刚刚出现的数量，意味着后面还有更多，这是什么概念？三十五个，大陆可是才那么几个神级强者啊，两边也太不成比例了吧，一个神级强者能够发挥的作用不言而喻，加上千人的圣级强者，这一支力量确实是可以横着在大陆上走，没有想到千年的时间积累让罗德拥有了如此强大的实力阵容。

　　“好了，小子，你放心吧，出不了大事你还是管好自己吧，抓紧时间比较实在一点！别忘了你还有很多事情要做，等到那一天你可以和那些人叫板了，你才有资格知道更多的事情！”看着沉默的罗德，黑衣人打断他的思绪忍不住催促道。

　　这不说还好，一说顿时让罗德想起了很多事情，看着黑衣人，嘴角突然划出了一丝让黑衣人看着起了一身鸡皮疙瘩的笑容：“你不是说等到我这边速度符合你的要求的时候会告诉我那些事情吗？现在是不是该说了？”看着黑衣人，罗德追问道。

　　“咳咳咳……这个，没有想到你这么快就符合标准了！算了，告诉你也没事，说吧，有什么疑惑！”一阵干咳，郁闷的看着罗德黑衣人没有底气的说道，这还是他第一次出现这样的摸样。

　　记得自己迈入到这个层次这么多年的时间，坐在这个位置上这么多年的时间，从来没有过这样的感觉，从来都是高高在上无所不能，今天却是开始有一点动摇了！

　　不，准确的说是面对这个小子的时候自己有一些开始动摇了。

　　“那个铁盒子你们是怎么知道的，这个东西只有我和老头子知道，别人应该没有见过才对，你们到底是怎么知道的！”率先，罗德就说出了自己疑惑许久的一个问题，也是最核心的关键纯在。

　　“你小子，这个，这个还真不能告诉你，只能给你说这个是有人告诉我们的，而且这个人你也认识，等到你实力达到一定的地步之后自然能够见到他，他会来找你的，因为他一直在关注你！也罢，至于其余的问题你不需要问了，我直接告诉你把！”听到罗德的问题，黑衣人的脸色顿时发生变化，虽然看不到他的表情但是却是能够从动作和语气上瞬间看出这个家伙的变化。语气开始有一些紧张和无奈起来，整个人也是开始显得有一些不自然。

　　“这个盒子真不能说！”看着罗德疑惑的表情，黑衣人苦着一张脸说道，暗暗的后悔当初直接夸下那个海口做什么，现在可好了，遇到这样的事情，算是都丢尽颜面了。

　　一阵叹息，看着罗德：“算了，告诉你其余的事情弥补一下你把，不是我不愿意说一些事情，而是这些事情我不能说，要不然组织上头追查下来我和你斗吃不了兜子走。

　　一些事情你现在不需要知道，这一段时间当中的修炼自然会明白的，还有一些事情组织上头会安排人来告诉你的，你需要知道的就是魔族现如今分成两个部分，这两个部分保持着两种态度，并且一分为二之后成为了仇敌！虽说不至于到生死相拼的地步，但是跟随着他们各自的血族和狼人族却也是已经达到了互相不对眼，私下经常厮杀的地步！而你，只属于其中一个组织！！你父亲也是一个魔族，并且地位不低，这一点你应该也发现了，你虽然是魔族和你所见到的那些魔族不一样！那是因为你的血脉原因！你们的血脉不是一般的血脉！

　　魔族眼前分成两个部分，一部分就是现在攻击大陆的这一部分，他们的实力也是最大的，他们的主张和目标是重回大陆建造一个属于他们自己的强大黑暗国度然后收复整个大陆再次称王。

　　另外一部分则是保守派，他们希望能够继续留在黑暗之源里面不要牵扯到大陆的事情当中去。千年之前的事情给他们带来了太大的伤害，所以他们已经不打算继续复出了，这也是两派之间最大的矛盾所在。

　　而你父亲所在的阵营就是保守派的阵营，还可以告诉你，那次在烈火城追杀你和那个老头子的那些人不是什么暗，也不是什么强大的组织，就是魔族的成员，是魔族派来的杀手，他们需要你的命！对于那些激进派来说你可以给他们带来很多的帮助，因为你在保守派那边的地位非同一般！至于究竟如何我现在不能告诉你，这些事情你随着训练的开始都会慢慢知道，你以为我们组织给你安排的这一次试炼是吃饱了撑着没事干吗？又或者说是我这个神级的武者吃饱了没事干跟着你闲逛来着？”

　　一阵叹息，看着罗德，黑衣人朝着他细细的叙说到，听着黑衣人的叙说罗德的表情越来越吃惊和不可置信，没有想到这里面竟然隐藏着这么多秘密，似乎一切变得更是扑朔迷离起来！

　　“这件事情只能告诉你这些了，就这些都已经违背了组织的规定，处罚是免不了的，你小子……算了，好好训练吧，不要让我失望了！”拍了拍罗德的肩膀黑衣人苦笑的说道，他知道自己说了这些定然是逃不了处罚的，只能怪自己的嘴巴，谁让自己随意下了这么一个承诺呢！只是希望罗德不要让自己失望才对，好好的训练拿出成绩来，也好让自己到时候在其余几个老家伙面前炫一下，这样也算是没有让自己白白受到处罚吧。


第五十六章 新的训练场所

　　点了点头，罗德也没有继续追问下去的打算，对方既然不打算说自己即使是在怎么追究也是无用的，能够知道这些东西都已经超出了他的预料，这些震撼的消息已经需要他花费好长一段时间才能够消化，已经不需要再奢求更多了。而且，也是明白了，自己猜测果然没错，这个黑衣人是神级的实力，那么之前的那个也是！看来大陆还真是卧虎藏龙之地，神级强者根本不止现在摆在明面上的那么几个，或许还有很多也说不定！

　　深吸一口气，看着黑衣人，突然露出一丝笑容：“这个人情我罗德记住了，如果有机会我一定会奉还给你！”罗德知道黑衣人说的不假这些消息告诉自己这个黑衣人或许是真的要受到处罚了吧。毕竟这些消息实在是太惊人了，根本就不是自己这样的人能够知道的东西。

　　同时对于这个黑衣人的看法也是发生了巨大的改变，这个黑衣人看样子在这个组织内部的地位应该不低，最起码能够和那个神秘人并列的家伙地位肯定不会低，霍里在他的面前就是没有任何发言权的那种类型！他在霍里的眼中就是属于那种高高在上的人物。

　　尤其是一身神级的修为，这样的人能够如此对待自己罗德已经足以！看着这个黑衣人深深的点了点头！不过另外一方面罗德却也是暗暗的疑惑，这个家伙怎么看起来好像没有任何的事情需要处理一般，整天都和自己呆在一起。难道以他这个身份这个地位这个实力在他们组织当中没事做了吗？可是看样子之前的那个黑衣人就像是很忙的摸样。

　　“走，进去吧！”罗德的话语让黑衣人一愣，随即深吸一口气说道，这一番话听上去给他一种暖洋洋的感觉。深深的凝视了一眼罗德之后带着他朝着树林深处走去。

　　“好了，这边就是你接下来一段时间的修炼地方，记住，没有达到圣级之前不要超出这个范围，要不然到时候死了可别怪我没有提醒你！里面不是现在的你能够进去的！”走了许久之后黑衣人才停下自己的脚步看着罗德郑重的交代到。

　　看着眼前这一片被圈定出来的范围，罗德感觉怪怪的，总感觉有一种似曾相识的感觉，似乎在哪里见到过一般，但是一时间却是丝毫想不起来。

　　话音落下还不等罗德反应过来黑衣人便消失在原地：“等到你进入圣级之后进来找我！”只留下这么一句话便是离开了罗德的视线当中，等到罗德反应过来之后再次看去那里还有半点踪迹？

　　只能一阵叹息，带着郁闷的心情站在原地看着四周的情况心里暗暗的郁闷，荒郊野外，什么东西也没有留给自己，看来一切都只能靠自己了。能够感觉到在这个地方看起来风平浪静，但是却是隐藏着巨大的危险，这一点罗德丝毫也不会怀疑，黑衣人没有必要骗自己，自己的自觉也不会出错！

　　小心翼翼的抽出暗龙紧紧的握在手中，还真是有一段时间没有握着暗龙了，此刻，暗龙出鞘显然也是格外兴奋，发出嗡嗡的低吟声，似乎在到处寻找鲜血一般。

　　随着沾染在暗龙身上的生命不断的增多，罗德能够感觉到暗龙在发生着微不可查的变化，通体乌黑当中呈现出了越来越多的暗红色，血腥味也是越来越浓重，当初暗龙剑灵所说的三千生命到现在估计也已经达到了一大半，此时再次看着暗龙罗德心里却是即期待有犹豫，真不知道该如何面对这个家伙。暗龙的剑灵一直是烦扰罗德的一个重大问题，也不知道轩辕剑灵是什么意思，到现在也没有给出一个明确的表态更是让罗德郁闷不已。

　　一阵叹息，索性将这件事情放到一边去。警惕的戒备着四周，同时注意力沉入自己的体内，片刻之后一声长啸，随着长啸声过后，一条深红色的巨龙腾空而起摆出威武无比的气势虎虎生威。

　　此时罗德选择召唤出了自己体内的焚天！此刻再次看去，焚天竟然已经达到了四五丈的长度，通体深红色，有一个碗口一般粗细，鳞甲在这个时候也是已经全部长齐初步具备了龙族的所有特点！此时的焚天已经迈入到了皇级的行列，脱离了幼年期进入成长期。

　　之所以选择召唤出焚天，除了自己当初承诺过他的条件之外，罗德也是打算在这一段时间借助这个机会和焚天练习好配合，既然身份暴露了，那焚天也没有隐藏的必要，干脆直接拿出来还比较实在一点。自从拥有焚天之后说实话两个人之间的配合还真是少的可怜，唯一的一场配合战斗似乎还要追溯到帝都外的那一片树林当中的交战，想到这边不禁暗暗的苦笑，还真是造化弄人。

　　这一次之所以会选择召唤出来也是为了能够熟练之间的配合发出最大的威力为将来做准备。

　　焚天一出罗德的身体顿时一阵长啸似乎极度兴奋一般，绕着罗德的周身舞动着，看起来犹如九天神龙下凡一般，有一点不可思议的美丽。火红色的光芒瞬间照亮了四周显得格外夺目。这一段时间焚天确实是变了很多，越来越像神龙了！那一股王者气势也是渐渐的在这个时候展现了出来！

　　做完这一切之后罗德一阵沉吟最后更是下了什么决心一般一阵长啸双手紧紧的握着，仰头看着前方，眼神坚定无比，长啸声当中充满了霸气和信念。

　　这一声长啸犹如排山倒海一般带着无比犀利的气势朝着远方扩散而去，随着长啸声的响起，周围空间的元素似乎受到了什么号召一般朝着他迅速的汇聚过来，同时罗德体内的斗气也是如同火山喷发一般毫不客气的朝着外面喷涌而出，精神力在这一刻高度紧张和紧绷，分成三股展开各自的行动。

　　斗气开始渐渐的在罗德是身边凝结起来，速度越来越快，转眼间便已肉眼可见的快速凝结成了一套盔甲的摸样并且还在不断的凝结当中。

　　随着这一幕发生的是狂风卷动落叶纷飞，在秋季的树林内落叶飘舞得更加厉害！这样的过程来的突然而猛烈，去得也是迅速而平静！

　　大约五秒钟之后一切变化竟然就这么戛然而止，随着长啸声的落下，一切动静都平息下来。细细察觉除了朝着四周退去的元素之外竟然感觉不到任何变化。似乎一切动静根本就没有发生过一般。

　　定睛看去，只见此刻罗德全身被一层火红色的盔甲包裹在其中龙头虎首，青龙纹身，看起来威风凛凛无比威武。

　　就在刚才他只花费了五秒的时间竟然已经凝结出了属于自己的斗气真身，自从那一次在铁栏镇生死关头凝结斗气真身之后，罗德就发现自己犹如一下子冲破了一道枷锁一般眼前一片开阔和明朗！凝结斗气真身的速度一下子得到了大幅度的提升。

　　虽然尝试过几次都无法达到那一次的速度，但是每次基本上都控制在了五秒左右的时间，然而就是这样的速度已经可以让罗德跻身到顶尖成员的行列当中了。

　　这一次之所以决定在训练当中使用使用斗气真身也是有罗德自己的想法，他希望通过这样的训练能够让自己对斗气真身有一个更加深入的掌握和运用，方便以后在任何时候都能够使用出来，尤其是上一次和那个魔族交锋之后感受到魔族变态的防御力让罗德意识到，自己想要再一步提升自己的防御力必须从斗气真身这一方面进行着手才行。

　　身披斗气真身，缠绕焚天巨龙，罗德就此开始砸了一段崭新的修炼。

　　“呵呵……有意思的小子，不知道你这样能够坚持多久的时间呢？不过那条长蛇倒是有趣，竟然有龙族的气息，而且这么浓郁，到底是什么生物？或许能够让我们再次吃上一惊吧！”在罗德朝前走去不到片刻的时间，在他刚才站立的原地，黑衣人的身形再次显现出来，之前他并没有真正的离开这个地方，而是选择了隐匿在暗处保护罗德，毕竟这个地方的危险程度他是知道的，不要说奈特罗德，就算是自己一旦不小心都会危险重重，他可不想让罗德在这边出事，要不然自己回去就真的是吃不了兜子走了。

　　然而他也知道，如果自己一直跟随在罗德的身边，这个家伙的修炼肯定会因为自己的存在受到阻碍和干扰，同时也会生出依赖的心理，这样的修炼并不能取得任何的成效和结果，也正是因为想到了这一点他才会选择在之前编造出了一个谎言，只有这样才能让罗德将希望全部寄托在自己的身上爆发出最大的潜力进行修理。

　　他们的时间确实所剩无几，所以罗德必须在最短的时间内迈入到圣级的门槛，只有这样才能够进入那个地方进行修炼和成长！

　　看着罗德离去的身影，一阵叹息，黑衣人身形再次一闪，隐匿在天地之间让人察觉不到任何气息的朝罗德靠近了过去。对于罗德身边的焚天，黑衣人似乎产生了很大的兴趣，不知道罗德知道这个情况之后会是一个什么样的表现呢？估计第一时间的反应就是将焚天收入到自己的体内当中去吧。


第五十七章 再回科林斯森林！

　　这片森林很大，一眼看不到尽头，最起码罗德是这么感觉的，走在林间的小道上，显然这边人际荒芜，甚至不知道几十年没有人来过这边了。

　　地上堆积了厚厚的树叶，整个天空都被树叶遮挡在其中，所以上面是树叶，下面也是树叶！只不过有颜色的区分罢了。

　　即使是大白天，阳光明媚，但是依旧感觉到一丝的昏暗。空气间弥漫着一股暗暗的腐臭味和霉味。感觉潮湿无比，走了没有多长一段距离罗德就感觉到自己的头发已经全部被打湿了。

　　每一步都留下一个深深的脚印，才在地上深深的陷下去都是这些堆积起来的枯树叶罢了。

　　走了这么长的时间，罗德精神力丝毫不敢放松，从一进入这个树林之内，进入黑衣人为自己指定的范围之后罗德立刻感觉到了不对经，感觉到在这个地方有几股十分强大的气息存在，甚至这些气息每一股都不是自己可以对抗！总共有三股这样的气息分别来自三个方向！至于其余的气息他没有察觉到，但是相信在这样的地方不可能只有那三个气息的存在还有其余的气息或许比不上那三道气息强大，但是应该也差不了多少。

　　只不过这个时候自己还没有发现罢了，所以即使是显得安静无比罗德依旧是不敢有丝毫的放松！有时候越是安静表明其中隐藏的危险越是巨大，毕竟会叫的狗一般是不咬人的，咬人的都是那些不叫的狗！

　　一步步小心翼翼的超前行进，手头上紧紧握着暗龙，手心不知道在什么时候已经渗出了点点的汗水！罗的感觉那三股气息当中的一股似乎已经盯上了自己，在发现那三股气息的时候自己特地选择了这个方向，选择了没有气息的方向进行前进，没有想到还是惊动了他们，现在能够希望的只有这些家伙不会在意自己了吧，眼前自己还没有与他们对抗的实力和能力。

　　越往前走，罗德越就越感觉这一片森林的不简单，很熟悉的感觉，似乎自己在什么地方经历过这样的场面！

　　“科林斯森林！”突然一个想法蹦入到罗德的脑海中然他忍不住惊叫出来，没错，就是科林斯森林，自己当初去过的这个地方，除了科林斯森林自己真的找不到那里有这样的气息了。

　　虽然自己只是在科林斯森林呆了很短的一段时间但是那种感觉自己忘不了，和现在的这种感觉一摸一样，甚至现在这种气氛还更加不好。这一下罗德更是暗暗的头疼！

　　身后传来一阵脚步声让罗德心里一惊急忙转身看去，然而却是发现身后一片空荡荡的没有任何东西。但是，罗德却是感受到了一种被盯上了的感觉，就犹如一只羔羊被大灰狼盯上了一般，那种深入骨髓的寒冷错不了。

　　一阵阴风错过让人感觉到一丝的寒意，发自内心的寒意。打了一个寒战之后罗德郁闷的苦笑了一下，看来这个地方还真是一个危险的地方难怪黑衣人让自己就呆在这边不要继续深入，就现在这个情况来说就在自己这边都搞不定继续深入进去的话那还得了，不是自寻死路吗？

　　精神高度紧张，加上斗气真身的凝结，斗气在飞快的消耗着罗德暗暗叫苦，注意力始终放在自己的后方，嘴角露出一丝淡淡的冷笑，他知道自己被盯上了，知道有一个家伙此刻正躲在暗处虎视眈眈的看着自己。

　　身边的焚天围绕着自己不断的盘旋着，此时它显示出了一丝的不安，低声的吼叫着，焦急的盘旋着，似乎想要告诉罗德什么一般。

　　感受到焚天焦躁的情绪罗德知道它肯定也是发现了不对经的地方，所以微微一笑朝着它做了一个手势示意它安静下来。

　　精神力全部扩散而出，罗德小心翼翼的前进，心里暗暗的冷哼，那个家伙最好不要出动，要不然今天让他有来无回！

　　“等你很久了！”突然，只听见罗德一声暴喝然后这整个人猛然转身同时手中的暗龙带着呼啸的声音化为一道诡异的黑色弧线朝着身后就那么一刀劈了过去。

　　同时身体上的那斗气真身所凝结出来的战甲更是红光大盛一下子夺目万丈。并且在罗德身边已经忍了很久的焚天此时也是一声长啸猛然转身就是一个魔法朝着罗德攻击的方向攻击而去。和罗德相处这么久的时间它自然也是了解了自己主人的想法了，况且签订的还是契约度最强的一个契约。

　　一道黑影迅速的朝着罗德闪来，显然也是没有想到罗德会发现他的踪迹，在半空中身形微微一顿，而后似乎下了死心一般猛然撞了上来。

　　轰……一声沉闷的爆破声传来，罗德只感觉自己手头上一麻而后听到金属碰撞发出的身影。

　　在巨大力道的撞击之下他忍不住倒退了好几步最后才靠着暗龙的帮忙微微的稳定住了身姿。

　　此刻，焚天又是再次缠上了那个家伙！直到这个时候罗德才算是看清楚偷袭自己的家伙是什么东西，是什么样子！竟然是一头黝黑的豹子，是黑豹，没错，一种很少见的黑豹。

　　速度快得惊人，力量也是丝毫不逊色，在刚才和自己的强烈冲击之后他直接面对焚天的纠缠竟然一点也没有落到下风，是一头圣级初阶的魔兽！黑岩豹，竟然在这边碰到这样的家伙！

　　“果然是科林斯森林！”皱紧了眉头，在心里罗德暗暗的自语到，没错，就是科林斯森林，这一下他肯定了自己身处的位置。

　　这样的气氛，这样的环境，这样的森林，这一切都符合科林斯森林的要求，之前自己只不过是觉得相像，但是伴随着黑岩豹的出现自己可以肯定了。

　　这种速度变态力道恐怖的物理魔兽只有在魔兽森林之内可以碰见，其余的地方肯定出现不了，除非你到了黑暗之源的深处去！

　　对于黑暗之源罗德现在还是很有自信自己不再黑暗之源内部的，毕竟黑暗之源不是自己这个实力的人能够进去的，或许最起码也要迈入到圣级中阶的层次吧。

　　罗德没有想到在两个多月的奔跑和追袭当中自己竟然在不知不觉当中被黑衣人给引到了科林斯森林之内来，也不知道自己是被他从哪一条路给带进来的，想到这边罗德不禁暗暗苦笑！还是太不小心了。所幸的是现在，科林斯森林相对于半年之前来说安全了不是一点半点，半年之前科林斯森林才是真正的科林斯森林，现在的已经面目全非，现在科林斯森林内部的魔兽一部分被集中在铁栏镇的面前吸引人类的防守力量，另外一部分被调集到了华邺城那边去攻击人类，所以在内部的力量甚至已经降低到了不足以前的五分之一！要不然罗德相信就刚才一段时间自己或许已经被群兽围攻死在这边了吧，反正绝对不会像现在这样只碰到一头黑岩豹罢了。

　　没有时间给他多做思考，眼前的黑岩豹虎视眈眈气势如虹，看起来似乎志在必得一般，面对眼前的人类，黑烟豹龇牙咧嘴，自己跟踪了将近半天的时间绝对不能够错过！凭借着自己恐怖的速度和力量它必须尽快的解决战斗，以免被其余的家伙发现到时候势必会引起一场争端。

　　看着和焚天交战的如火如荼的黑岩豹，罗德嘴角露出一丝冷笑！一头圣级初阶实力的魔兽罢了，不要说有焚天的帮助，就算是没有焚天，就单单现在的自己已经完全能够应付过来了，所以对于这头黑岩豹罗德倒是不担心。

　　操起暗龙一招无影剑爆发而出，见到罗德的举动焚天似乎也是明白了什么一般帮助拖延住了黑岩豹可能逃脱的几个角度，将这些角度都封堵了起来。

　　人影一分为二，二分为四……一瞬间，十八道身影出现在在了黑岩豹的身边，随着实力的提升罗德的无影已经能够幻化出十八道身影。

　　见到这一幕，黑岩豹这个时候才发现自己错了，这个人类并不是自己能够抵挡的对象，但是显然是已经来不及了，所有的退路都被封堵死，后面还有那可恶的红色长蛇在虎视眈眈，那家伙明明只有皇级初阶的实力竟然能够和自己坚持这么久的时间不落败，自己更是从它的身上感受到了巨龙大人的气息，这一切让黑岩豹的心开始慌乱起来。

　　“破！”看到黑岩豹被自己的这一招唬住罗德满意的笑了笑而后只听到一声暴喝声传来，这一招对付和自己实力差不多的对手确实很有效，尤其是面对魔兽这样思维能力不行的家伙的时候！

　　随着一声暴喝声传来，暗龙带起一股旋风，带着恐怖的力道十八道人影一下子全部朝着黑岩豹冲去，而同时焚天也是从天空俯冲而下配合着罗德展开这一次疯狂的攻击。


第五十八章 轻松击杀

　　只是一转眼的时间罗德就已经杀到了这头黑岩豹的跟前，紧接着不给黑岩豹任何反应和逃跑的机会在焚天的一声长啸声当中在它的配合上两道红光直接击向最中间的黑岩豹。

　　强大的气势一瞬间完全爆发出来，顿时狂风四做，地上的枯叶更是满天飞舞，密布的树林被掀开一个口子，阳光从外面照耀进来。将罗德和焚天还有黑岩豹都笼罩在其中。

　　嗷……一声不甘和绝望的惨叫声传来，带着一丝无比凄厉的韵味，让人听着甚至都感觉心里有一些难受和同情！

　　身形一个个消失最后只剩下了罗德本尊站在原地，焚天这个时候老实的盘绕在罗德的周身，游动着，在他们的面前，此时黑岩豹躺在地上气喘吁吁，显然已经是进气多出气少，嘴角边呆着一丝鲜血，仔细看去能够发现在他的眉心处已经多处了一个口子，很小，不仔细甚至都无法发现，鲜红的血液此时开始顺着口子流淌出来，瞬间染红了一片地面。

　　身体一阵抽搐之后黑岩豹失去了声息，一招秒杀，仅仅只有一招罗德便秒杀了一头圣级初阶的魔兽，即使是这一头魔兽在圣级初阶当中排在最下游的位置！但是毕竟也是圣级的魔兽。

　　呆呆的看着眼前的场面罗德甚至都有一些意外，没有想到来的这么简单，原先认出黑岩豹身份的那一瞬间自己还以为要面临一场苦战，甚至都已经做好了苦战的准备，没有想到最后会是一个这样的结果。

　　其实罗德之所以能够做到这一点不是因为黑岩豹的势力太弱小！毕竟圣级的魔兽没有一头是弱者。否则他们早就已经灭绝在这个地方。

　　也不是因为罗德的势力很恐怖，毕竟他也不过是一个皇级中阶的武者罢了，之所以能够如此轻松的击杀这一头黑岩豹首先是因为黑岩豹的情敌，它根本就只是把罗德当成了一个无用的人类当成了它的一份口粮罢了，其次，没有料想到罗德最后会爆发出这一招诡异的无影剑来，无影剑施展出来所造成的那个局面让它一时间没有反应过来，没有想到应对的办法。

　　最后焚天在这一场战斗中也是起到了不可替代的作用！焚天的气息让黑岩豹心绪不安和无法安心作战，他的气势在一定程度上限制了黑岩豹的发挥！同时在焚天的配合下天上地下两方面同时展开攻击，攻击力瞬间呈现出几何倍的增长，正是基于这几个方面的原因综合罗德才会在最后取得如此的成绩！

　　看着面前黑岩豹的尸体，看看四周回复了阴森模样的树林，罗德微微的皱了皱眉头，柯林斯森林，而且定然是深处，他暗暗的咒骂那个该死的黑衣人，竟然没有告诉自己身处的地方，如果不是自己注意的话或许今天就已经命丧这边了吧！

　　看着地上的黑岩豹罗德就暗暗后怕，还好没有让这个畜生发挥出来，要是让他发挥出来还真是一件麻烦事，变态的速度，自己肯定是无法比拟的，最起码会是一场苦战！

　　闻着淡淡的血腥问，沉吟了一下：“走，我们离开这边！”一瞬间收起自己的斗气真身，然后朝着身边的焚天吼道。

　　斗气真身坚持了这么一段时间就感觉到自己的消耗巨大！这个斗气真身对于斗气的需求量实在是太恐怖，难怪一般情况下别人不会选择使用！眼前身处危险之地罗德可不敢讲自己的斗气消耗的一干二净，最起码需要保留一定的斗气来进行防身之用，处处是危险，没有足够的实力只有等死的份。

　　带着焚天罗德迅速的离开了这个作案现场，继续留在这边，这些血腥味很有可能会引来周围魔兽的注意，如果将他们引过来就麻烦了，这个深度的魔兽估计实力都差不了，罗德没有自信继续对抗这边的魔兽。

　　……

　　“呵呵，这个小子不错，越来越有趣了，黑岩豹呢，这么轻松就解决了？”直到罗德离开之后，就在他刚才站立的地方，在黑岩豹的尸体之前，突然出现了一个黑衣人，看着罗德离去的方向喃喃自语到，嘴角露出一丝似笑非笑的表情。

　　“败家子，这么好的东西都不要，浪费了呢，还好我跟来了！”随即转头看着地上倒在血泊当中黑岩豹的尸体，黑衣人继续自语的说道，表现出一副可惜的模样！

　　“嘿嘿，还是成年的家伙！这一下赚了，这个皮毛估计能买一个万把个金币吧，恩，这一些牙齿应该能卖一个千把个金币，还有这个魔兽晶核，应该也有几万个金币！还有这个东西……”将黑岩豹的躯体全部肢解完毕将东西一一收起来，黑衣人的脸上露出兴奋的笑容，语气越来越兴奋。

　　“六万金币，嘿嘿，小子，我不会亏待你的！”满意的拍了拍肢解鼓鼓的行馕黑衣人满意的说道。

　　“该死的畜生！哼，老子没有兴趣和你们玩，都给我滚！”突然，黑衣人的眼神冷了下来，看着自己后方那空荡荡的平地一声冷哼。

　　一瞬间全身的气势爆发出来犹如一股无形的气浪一般朝着四周散发而去，带起一股小小的风浪！看似简单的一句话却是久久回荡！如果罗德站在这边的话定然会大吃一惊，说不定会掉了下巴也说不定！这一股气势的强悍程度足以让他感慨万千，最起码罗德需要仰望。

　　随着话音落下，竟然原本空荡荡的空间传来几声轻轻的低吟声，紧接着传来了几个杂乱的脚步声，竟然是越来越远！回头看去，黑衣人的嘴角出现了一丝冷笑，这一刻他的视线当中呈现出了几头魔兽的身影！其中有黑岩豹也有烈焰狮，甚至还有一头圣级中阶存在的白睛虎！

　　这些魔兽竟然只是因为这个黑衣人的一声冷哼就此退去，相信任何人都不会相信会有这样的情况发生，然而，现在这个情况却是实实在在的发生了，而且一点也不假的发生了。

　　“哼，算你们识相，老子可没有心情杀你们，要不是那个什么垃圾规定的话你们早就是一堆尸体了！竟然敢打我的注意！”一声冷很，看了看地上已经支离破碎的黑岩豹的躯体，黑衣人眼中闪过一缕兴奋和安慰的眼神之后转身离去，转瞬间消失在原地不见了踪迹。直到他消失了许久之后那些闻到血腥味的魔兽们才能够小心翼翼的朝着这边靠近过来，分最后的一杯羹。

　　……

　　再说罗德这边，击杀了黑岩豹之后为了避免不必要的麻烦，他选择了迅速离开作案地点，毕竟在这样的魔兽森林之内到处都是危险，血腥味是最大的忌讳，很有可能会给自己带来恐怖的敌人，虽然说圣级魔兽的全身都是宝，但是他却是顾不上了，这些东西以后要的话多的是，现在不着急，毕竟命还是比较重要的。

　　一路小心翼翼的狂奔许久，确定自己安全之后这才放下自己的速度，找了一个安静安全的地方坐在地上气喘吁吁。

　　看看四周一片昏暗的树林，感受到体内不到三分之一的斗气，暗暗苦笑，竟然是柯林斯森林的深处，这一次黑衣人是害死自己了，果然是九死一生的修炼，能够从这边走着出去就是九死一生了，更何况其余的训练！

　　要知道当初大陆上可是多次派出强者进入这个森林最后都是尸骨无存，也有很多强者自发进入这边最后也是渺无音讯，甚至还有过两次大规模的组队进入，最强大的一次达到一个准神级强者带队，十多个圣级强者一起组队还有数十个皇级战士，以及魔导师和魔导师数人，但是最后毫无例外这些人有去无回，都是失去了任何的消息，可见凶多吉少或许早就已经尸骨无存了。

　　此刻自己孤身一人身处在这个地方，想到这边罗德就是柑橘到头皮发麻，看着四周阴森森的感觉暗暗的叹息和感慨。

　　为今之计必须尽快找一个地方安身下来才是最好的选择，尽快的恢复自己的实力，有足够的实力才能够在这边生存下去，要不然靠着自己现在这个情况想要在这边坚持下去根本就是不可能的。

　　深吸一口气，带着焚天，罗德小心翼翼的在这个树林当中缓缓前进，暗暗庆幸铁栏镇和华邺城两个地方吸引了大量的魔兽，自己一路走来倒是还算得上比较安静。

　　将自己的气息完全收敛起来，在一番搜寻和探查之后罗德总算是找到了一个看起来像是被废弃了的洞穴！

　　站在外面冲着里面看去，只感觉内部一片漆黑根本看不到什么景色和情况，一阵阵阴风铺面而来，站在洞口的罗德感受到这些情况也是不禁有一些犹豫了起来，考虑着是不是要进去其中一探究竟。


第五十九章 焚天之威

　　毕竟身处这样一个危机四伏的地方，又是面对这样一个阴森的洞穴，里面的情况自己一点也不了解罗德不得不警惕一些！如此的地方，出现这些洞穴只有两个可能，一个就是有人来过这边，这是人为造成的洞穴，另外一个可能就是这是一些魔兽在这边挖掘出来的洞穴，栖身之地！无论哪一个情况，这里面在经历了这么多年之后都可能纯在魔兽的踪迹！更有可能比外面的森林还要危险。毕竟里面的情况自己一点也不清楚，不要说有大量的魔兽，就只要出现一头实力不错的魔兽在那样的情况下埋伏自己，就足够让自己吃上一壶的了。

　　至于这个洞穴是天然形成的，罗德一下子就排除了这个可能性，因为这个洞穴有着明显的痕迹显示这个是后天形成的。

　　身边产来焚天轻轻的低吟声，它在这个时候似乎也是感受到了罗德的心情，似乎也是感受到了罗德的疑惑！看着这个山洞开始低声的轻吟起来。

　　“你也感觉这边不对劲吗？”转头看着焚天，罗德露出一丝苦笑无奈的说道。

　　没错，站在这个洞口罗德就感觉到一股莫名的不安传来，这个山洞肯定不寻常，而里面又似乎有着某种牵引力一般在不断的拉扯着自己的注意力，似乎在这里面有什么东西等待着自己，而自己的内心深处似乎也是在呼唤自己进入到这边去。

　　犹豫了许久，罗德露出一丝无奈的苦笑，在这个山洞口的周围一番搜寻之后算是找到一个相对来说比较安全的地方，寻找了一颗直径一米多的大树，在暗龙的一番舞动之下大树的枝干悍然多出了一个树洞，正好足够容纳一个人的身体。

　　露出满意的危险，点了点头，收回暗龙，罗德一个低身整个人钻了进去，留下焚天独自在树洞之外为自己进行守护！

　　来到树洞内，闻着淡淡的树香味罗德决定在这边修炼一番，没错，他需要在这边先将自己的实力恢复到巅峰状态才行，至于其余的事情以后再说，对于那个山洞他是越发的感觉不对经，等到实力恢复之后定然是要进去一看究竟的，看看到底是什么东西能够给自己带来这么大的呼唤，甚至连焚天都感受到了。

　　盘膝而坐，斗气迅速的从四周朝着罗德所在的方向聚拢过来，然后以罗为中心越来越浓郁，罗德也是张开全身的毛孔毫不犹豫的开始吸收起来，动静有一点大，但是他顾及不上这么多，必须在最短的时间之内将自己的斗气恢复到最佳状态才行。

　　渐渐的以罗德为中心，这片树林内出现了一股小小的旋风，卷起地上的枯叶，旋转越来越快，对于这个情况焚天也是有一点不安，盘旋在半空中发出低低的轻吼声。

　　此刻罗德已经完全沉入到修炼的状态当中根本就无法注意外界的情况，如果此时他能够看到外面的景色的话相信肯定会被吓一跳，之间他此刻整个人微微的悬浮在窄小的树洞之内，整个树洞的入口已经被树叶完全封堵起来遮挡住了所有的光线，里面呈现出一片的黑暗。

　　紧接着罗德全身突然迸发出刺眼的红色光晕，是斗气的颜色，并且周围那些被吸过来的火元素在这个时候浓郁度也是达到了一个恐怖的程度！犹如液体以罗德为中心犹如一条条丝绸一般围绕着他在半空中漂浮着。火元素特有的红色光晕也是照亮了这漆黑的洞穴。

　　伴随着这边的情况报案，元素开始越来越激烈的活动起来，罗德整个人更是犹如一块干枯的海绵一般毫无顾忌的吸收着四周的火元素，犹如一个枯竭的海洋，似乎根本见不到底一般，如此的吸收让周围的旋风更是猛烈了一些。渐渐的，甚至可以隐约的看奥那些缠绕在罗德周边的元素当中出现了一点点的精点，悬浮在半空中，不同于火元素的红色，而是蓝白色，显得纯净无暇。虽然数量很少，只有两三个，但是罗德却是能够感受到里面蕴藏着巨大的能量！每当自己想要试图靠近过去的时候这些精点就消失无踪犹如从来没有出现过一般，尝试了几次之后虽然疑惑罗德也只好无奈的放弃这个事情再次进入修炼当中，这些事情只能等到日后再行研究！

　　一经修炼，精点再次浮现并且带来巨大的影响，造成周边的元素活动激烈异常，随着时间的延续，这边的情况也是引来了很多魔兽的注意，距离这边最近的一头魔兽在片刻之后显然是已经来到了罗德身处的这个地方之前。看着眼前被树叶堆满了的树木，这头魔兽的眼中露出了一丝的疑惑！然而，随即，似乎感受到了什么一般突然变得兴奋起来，一步步的朝着大树靠近过去。

　　“吼……”一声高亢的吼叫声突然传来让前进的魔兽顿住了自己前进的步伐，看着眼前突然出现的生物，眼中闪过一丝疑惑，紧接着是一丝的犹豫。

　　没错，此时出现在这头魔兽眼前的就是一直守护在罗德身边的焚天。

　　已经整整过了一个下午的时间，此刻天色已经开始乌黑起来，焚天能够感受到，在大树中的主人状态越来越好，而它的警惕也是丝毫没有放松，它感受到了，好几股气息正在朝着这边接近过来。他们的目标肯定都是主人。

　　眼前的这头魔兽就是第一头出现的家伙！身为龙族后裔，更有其是融合了神龙一族的灵魂，加上前一段时间更是在罗德不知道的情况下受到了龙血的洗礼以及一些变化，他虽然眼前还处于成长期，实力还只不过是达到皇级罢了，对于眼前这头准圣级的魔兽来说根本不算什么，但是它有自己的气势，还有自己的尊严，不容许任何魔兽在自己的面前嚣张，更不会允许他们做出伤害自己主人的事情。

　　看着眼前的魔兽，焚天一声怒吼，全身的气势全部散发而出，竟然一下子唬住了对面的魔兽，此刻它再次看向焚天的表情已经完全不一样！

　　之前是那种虎视眈眈和不屑的表情，现在却是一种凝重和犹豫的摸样。

　　就在刚才那一瞬间他感受到到了对方散发出来的强大气势，那种王者的威严，那种强者的气息，还有一种让人无法抗拒的气势，这一切都让它开始胆颤起来。

　　这样的气势它只在恐怖的巨龙身上感受到过，巨龙，那可是神级的存在，可是眼前的魔兽明显只不过是皇级罢了，而且和巨龙相差甚远，为何会如此？

　　魔兽的脑子毕竟还是比较简单的，虽然到了这个层次智商不低，但是他们的思考方式还是比较单一。一番犹豫之后他低声吼叫着就这么站在焚天的面前转悠着，竟然还真没有就这样上前去攻击。

　　至于远处原本打算朝着这边靠近过来的那些魔兽在感觉到焚天散发出来的那一股气息之后竟然也都是基本上打消了自己的念头选择了放弃来这边。那种强大的气势它们自认为无法对抗。

　　焚天和罗德肯定都不会想到因为一个气势却是帮助他们解决了一场空前的危险。既然对面的魔兽没有选择立刻攻击焚天也不是傻子，面对比自己实力强悍的对手他能够选择逃避自然是不会硬着头皮去主动攻击的。

　　所以就这么的，两头魔兽对持了起来，在这一片空地上！

　　至于在大树中的罗德，随着时间的推移，他的动静却是越来越小，随着时间的推移，在深夜时分到底时候他的斗气已经恢复到了八九层的程度，这个时候周围动静几乎完全消失，剩下的只有一些元素缓缓的朝着这边聚拢过来进行最后的恢复。

　　而外面的焚天却也是足足和那头魔兽对持了整整大半个夜晚的时间，不得不佩服那头魔兽的耐心，确实是让人佩服。

　　不知道又是过了多少的时间，罗德感觉自己的斗气已经全部恢复，对于外面的情况他早就已经注意到，对于焚天，也是充满了赞赏，恢复了实力之后他缓缓的收回了自己的修炼。

　　睁开眼睛，在漆黑的环境当中可以明显的感觉到一道精光一闪而过，随即张口缓缓的吐出了一口浊气，这一次修炼和以往有一些不一样，这一点罗德清晰的感受到了，但是具体不对经在什么地方，区别在什么地方却是一时间难以说上来，能够知道的也就只有这个变化对于自己来说绝对是一件好事不是坏事！

　　从修炼中恢复过来，顿时周围的那些元素朝着四周再次扩散而去，消散无踪，外面的情况让罗德暗暗捏了一把冷汗，如果不是焚天将那个家伙震慑住，让它进攻的话今天或许就玛法了吧，一旦那个家伙开始进攻，焚天势必难以抵挡，加上其余周围一些虎视眈眈的魔兽，到时候自己肯定是岌岌可危，还好，焚天算是顶住了，松出一口气的同时罗德也是迅速的起身抽出暗龙，一个发力，直接将挡在洞口的那些树叶一扫而空，整个人出现在了空地之上，缓缓的朝着焚天走去。


第六十章 杀

　　短短的一个晚上时间这一片空地就犹如数十年的堆积一般，枯叶盖满了整片大地，洞口更是显示出了一丝的沧桑和古老。

　　罗德的出现自然是引来了焚天和那头魔兽的注意，见到罗德出现，焚天似乎一下子轻松下来，兴奋的低吟了一声，而那头魔兽，则是忍不住倒退了一步！

　　眼前出现的这个人类给那头魔兽带来了更大的威胁，虽然能够感觉到眼前的这个人类只不过是皇级中阶的实力罢了，甚至还不到皇级后阶，但他却是从这个人的身上感觉到了强大的危机感，那种弄弄的杀意，身上带着淡淡的血腥味，一切的一切靠着动物明锐的直觉他都感觉到了，直觉告诉它，现在必须尽快离开这边，离开这个危险的家伙，要不然等等就走不了了。

　　想到这边，它暗暗的庆幸自己之前没有动手攻击，要不然久不会是现在这个情况了吧，虽然不甘心就这样放弃自己守候了一个晚上的猎物，但是为了生命他却是不能继续在这边呆下去。

　　“烈焰狮！呵呵，没有想到在这边也能碰到你！”来到焚天的深浅，微微抹了抹焚天凑过来的脑袋，满意的点了点头之后罗德朝前看去，正好看到一步步小心翼翼的朝着后面退去的魔兽，忍不住露出一个笑容自语的说道。

　　没错，出现在自己眼前的魔兽不正是烈焰狮吗？当初在铁栏镇碰到过的烈焰狮，当初在烈焰狮的口下，自己和夜莺两个人可都是命悬一线岌岌可危，差一点在那一次丢了性命！后来还是经过了一番苦战才算是在最后拼着命才获得了胜利！这一场战斗至今历历在目罗德怎么可能忘记这个家伙，没想到在这边竟然也碰到了烈焰狮，看来还真是冤家路窄，刚才自己虽然在里面修炼但是外面发生的情况自己却是一清二楚，如果不是焚天在这边盯着唬住了这个家伙的话，还不知道他会做出什么事情来呢。

　　“嘿嘿，既然来了就不要走了！”盯着烈焰狮看着，看着他后退的摸样，罗德冷笑的说道，战场上就是如此，趁你病要你命，绝对不会给你任何的机会，现在这一刻，烈焰狮已经开始退却了，表明他没有信心继续战斗下去！在如此情况下无论是斗志还是各方面它都已经落在了下层，罗德自然不会放弃这个机会！

　　距离上一次的战斗已经很久的时间，这一段时间自己的进步也不是一点半点，正好可以考验一下自己的能力！

　　吼……听到罗德的话，似乎也是听明白了其中的意思，烈焰狮张大了自己的嘴巴愤怒的吼叫了一声，随即愤愤的看着罗德和他身边的焚天，想想身为高等魔兽，身为烈焰狮这个准圣级存在的魔兽，丝毫不逊色于圣级初阶魔兽实力的魔兽，何尝有如此郁闷的时候，被一头皇级的长蛇唬住也就算了，现在一个皇级的人类更是要追杀自己它感觉可谓是委屈无比。

　　但是最后带着怨恨的眼神看了看罗德和焚天，在强大的本能驱使之下它还是一个掉头，便迅速的朝着后面准备逃亡而去。

　　“想跑？没那么容易！”见到这一幕，罗德愣了一下，随即冷声哼道。

　　大好的机会不能放弃，另外烈焰狮对于自己来说还有很多帮助这些都是罗德不得忽略的一些事情，所以在烈焰狮打算逃跑，才刚刚转身的那一刻罗德已经一声大吼化为一道长虹整个人追击而上。

　　半空中暗龙出鞘，画出一道黑紫色的光芒带出一道轨迹发出一声清脆的声音！兴奋的嗡嗡呻吟，刚刚出鞘的暗龙开始寻找猎物，现如今，暗龙越来越有灵性，越来越嗜血起来。

　　“秋风！”一声低吼，秋风剑应声而出，带着秋风扫落叶的姿态朝着前方的烈焰狮奔袭而去，卷起地上的落叶和尘埃，散发出一阵阵凌厉的剑气和杀气。

　　感受到身后传来的危险，前方奔跑的烈焰狮心里暗暗叫苦，狼别到无以复加，遇到人类自己逃跑也就算了没有想到竟然还要被如此狼狈的追杀。

　　那股杀气让它不得不朝着旁边躲闪而去，屈辱和不甘还有怨恨涌上心头促使他的兽性爆发出来，一声仰天长啸之后转头怒目瞪着身后的人类。

　　对于烈焰狮的怒目罗德丝毫不在意，从刚才的追击就能够感受到，现在自己的速度和力道都已经丝毫不逊色于烈焰狮，加上自己的作战能力和技巧还有焚天的配合，击杀这个家伙根本就不是任何的问题，所以他倒是一点也不在乎和紧张。

　　“不跑了？”冷冷的看着停下来龇牙咧嘴看着自己的烈焰狮罗德冷哼到。

　　随即就只见他一个闪身，一招破天直接使用而出！破天一剑，倾国倾城，破天一剑，破天撼地！带着有去无回的迅猛势头目标直指烈焰狮。

　　一瞬间，罗德整个人化为一道红光手头上的暗龙化为一道黑光消失在天地之间一般，见到这一幕，烈焰狮低沉的吼叫着，不安的看着前方！随即一个转身就准备朝着旁边逃去。

　　可是它还是晚了，焚天早已经看出了它的目的一般封堵死了他的去路！

　　一下子犹如困兽之斗将烈焰狮困在了最中间的位置，等待它的只有罗德势如破竹的进攻。

　　或许也是真的被激怒了，毕竟狗急了跳墙，兔子急了还要咬人，何况是身为高等魔兽的烈焰狮，在这样的情况下被逼急了的它一生怒吼之后张嘴就是一个火系中级魔法喷发而出朝着前方迅速飞跃而去。

　　紧接着又是在连续的吼叫声当中张嘴吐出好几个魔法，火球，火雨，整个大地这一瞬间变成了火海洋，纯净的火元素被幻化成强大的魔法展开攻击。

　　破天一剑既然已经已出，那自然就没有收回来的可能，面对烈焰狮疯狂的魔法袭击，罗德脸上始终保持着淡定的冷笑。

　　烈焰狮慌张了，已经彻底乱了，从这些杂乱的进攻当中就能够看得出来。如此杂乱无章的攻击他又怎么会放在眼里，虽然麻烦一点但是还是完全可以应付的。如此杂乱无章的进攻对于自己来说只是一个机会，一个更容易击杀烈焰狮的机会！

　　一声大吼，速度再次暴增，直接扫荡掉身前袭击而来的三个魔法球，将这些火球挑落成点点的火星，穿过火球人已经来到了烈焰狮的身前。

　　破天一剑朝前攻击而去，转眼间已经面临烈焰狮的身前。杀机在这一瞬间大盛。

　　怒吼声震天，烈焰狮不甘的看着罗德，一个跳跃，前爪就是朝着暗龙抓来，对此罗德一声冷哼，剑身一挑：“留下你的一点东西！”口头上罗德吼道。

　　吼……一声惨叫声传来，暗龙的锋利程度可想而知，削铁如泥，虽然烈焰狮对自己的爪子很有自信，这一次却是错了，抵挡的前足直接被罗德划出了一道深深的伤痕，骨头直接被削断，只剩下一层皮连着。

　　一个踉跄，烈焰狮落地之后差一点没有站稳倒在地上。

　　抓住这个机会罗德破天一剑之后紧随而来的是无影剑，瞬间十八道身影出现在烈焰狮的周边，不给烈焰狮任何喘息的机会，不等他反应过来，十八道身影同时再一次发动进攻！

　　几声惨叫声传来，一声龙吟声震天，焚天在这个时候也是加入到战圈当中化为一道红色的光芒直接扑向地上的烈焰狮。

　　惨叫声只不过持续了不到一秒钟就戛然而止。一切再次回复平静！焚天静静的盘旋在罗德的身后，暗龙不知道什么时候已经回到了剑鞘当中！此刻的罗德安静的站在这边任凭清风徐徐的拂过他的发丝，面色一片冷静。

　　“这是你的命！”看着地上躺着的烈焰狮，看着微微的颤抖着的烈焰狮，罗德的自语的说道，没错，一招破天，一招无影，两招之下他直接击杀了烈焰狮甚至没有给烈焰狮任何反击的机会！一切来得这么迅速和猛烈。

　　此刻烈焰狮已然是已经倒在血泊当中瑟瑟颤抖，眼中满是恐惧和不甘，而后渐渐的变得无神起来，最后，在不甘的低吟声当中停止了一切动静和生息，一条鲜活的生命就此结束！

　　看着烈焰狮的尸体，罗德也唏嘘不已，想想，数月之前，直接和夜莺两人联手斩杀烈焰狮九死一生，如今自己独自一人却是如虎添翼简单无比！其中的进步显而易见！想到这边也不禁想到了夜莺，想到这个傻傻的女子，不知道现在如何！想着嘴角不禁流露出了一丝温柔的笑容。

　　片刻之后，回过神来的罗德急忙收回自己的思绪，看看凌乱的场面，闻着空气当中淡淡的血腥味，忍不住皱了皱眉头，时间不多，急忙蹲下身子开始处理烈焰狮的尸体！时间不多，要不然等到别的魔兽闻着血腥味过来那就麻烦了。


第六十一章 诡异的山洞

　　着烈焰狮的尸体罗德自然也是不会放弃的，上一头魔兽黑岩豹的尸体罗德放弃就已经大大后悔了，还有当初在铁栏镇的时候看着成堆的魔兽尸体被自己放弃掉心里那叫一个不舍和难受！尤其是自己击杀的那些魔兽，其中巨龙的躯体听说最后更是被黑牙军团给收走，害得罗德因为这件事情郁闷了好几天的时间。要知道一头巨龙的尸体的价值最起码能够让罗在一瞬间变成一个富翁，虽然说他并不是很缺钱，但是现在脱离了铁栏镇，现在自己有了一帮兄弟，现在还有很多事情没有做，大量的金钱对于罗德来说还是不可避免的！金钱，这个万恶之源他始终还是需要去接触。

　　烈焰狮，怎么说也是一头准圣级魔兽的尸体，身上的皮毛筋骨还有那一刻内丹都是值钱的东西，一番收割，在纯熟的手法之下很快收集完毕，拍了拍自己的魔法带，这才算是露出一个满意的笑容，这一次的手势最起码能够为罗德带来不下于五万金币的价值！这些钱能够让他做很多事情了。

　　昨晚一切，罗德带着焚天再次将自己的注意力集中到了那个深不见底伸手不见五指的山洞当中。这个奇怪的山洞透漏出一份诡异的气息，最起码在罗德看来就是如此，站在洞口便已经能够感觉到阴风阵阵！一股浓重的霉臭味扑鼻而来让人忍不住捂了捂自己的鼻子。

　　距离山洞越近，越能够感受到这个山洞的不寻常，那种感觉越来越强烈，阴风吹过带来的阵阵呼啸声更是让罗德皱紧了眉头，这样的气氛让人感觉不安。

　　踌躇了片刻，罗德还是决定进入这个诡异的地方，手中不知道什么时候却是多出了一套盔甲，正是当初获得的这一套莫名的盔甲，很久没有使用再一次出现在手中罗德将它披在了自己的身上，虽然说防御力确实不怎么样，但是总比没有的好，进入这个危险的地方一切都无法预测，多一份防护多一份安全。

　　深吸一口气，做好一切的准备之后罗德朝着山洞内部走去。紧紧跟随在他身边的焚天口中发出不安的低吼声，但是见到罗德的举动最后还是跟随了上去。

　　刚刚一进入山洞之内罗德里克感觉到一股阴风扑面而来，夹带着一丝冰凉的寒意！阴风从自己的脸颊划过，让人感觉一阵生疼。

　　呼啸的风声在这样的山洞中听起来给人一种不寒而栗的感觉犹如无数的魔兽在这边咆哮一般！气势倒是虎虎生威。

　　四周一片漆黑，一般人在这样的环境当中定然是伸手不见五指无法挪动寸步，而罗德不一样，他是一个武者，并且是一个不弱的武者，有着皇级后阶实力的他面对这样的环境倒是不会带来很大的麻烦。

　　将斗气集中在眼睛之上，同时精神力全部朝着四周扩散而去，转瞬间整个漆黑的山洞犹如一幅地图一般全部场景映入到了罗德的脑海当中！

　　此刻他身处在通道之内，这条通道倒是很大，足以让七八人同时并肩通过，朝着地下延伸而去，由于常年不见光线所以显得阴冷潮湿。

　　阴冷的气息给人一种不舒服的感觉，暗暗调动全身斗气，紧绷全身的肌肉做好了随时反击和攻击的准备！在如此莫名的地方不得不防着一点，毕竟这等阴寒之地经过不知道多少个年月的积累和酝酿谁知道这里面有没有什么危险的东西，说不定这还是一头强大魔兽的洞穴也说不定，不可以有任何的掉以轻心。

　　每走出一步罗德都显得格外小心，面对如此狭隘的地方遇到危险还真是一件麻烦事，躲避的空间实在是有限。

　　焚天似乎也是感觉到了罗德的不安，开始焦躁起来，更何况本身就是属于火属性的兽魂，在这样阴冷潮湿的地方肯定是不会舒服和欢喜的。

　　看清楚这个山洞，按着一直朝着下方蔓延而去的道路，罗德将心一横，也是打定主意走到底，既然已经进来断然没有放弃的可能，最主要的还是感觉到这个山洞的身处似乎有一股能量在不断的召唤着自己，尤其是进入之后！随着自己的深入这样的感觉越来越明显，而更让罗德意外的是他竟然第一次感受到身上这一套莫名战甲的浮躁和不安，感觉到了它发自深处的震荡和颤抖。

　　记得当初自己拿到这套盔甲可是耗费了九牛二虎的力气，当初那个卖家也是感觉到了这一套战甲的异常。自己拿到这套战甲从最开始的兴奋到后来的失望再到期待，这期间可谓是大起大落，这套战甲牵扯了自己太多的感情因素，寄予了自己太多的希望和期待，所以罗德此刻心一下子被悬了起来，隐约的感觉到这边可能和自己的战甲有关系。

　　尤其是战甲的悸动更是让罗德坚信这一点，战甲跟随自己这么长的时间这还是第一次感受到它的悸动，更主要的是当初轩辕曾经说过，这一套战甲虽然是绝品，但是却是无命之物，也就是说他没有属于自己的魂，没有自己魂的东西即使再好也是死物罢了，死物是不可能有这样的悸动！既然现在出现了，只有两个可能！第一就是说明这套战甲有魂，只不过由于某些原因尚未苏醒也没有被发现罢了， 第二就是在这个地方或许有一件东西能够和这套战甲产生共鸣！

　　无论是哪一个，都有让罗德冒险的必要，也可以让他无悔的冒险。

　　坚定了自己的意志之后罗德加快了自己的步伐，警惕的注意着四周的情况朝着深处走去。

　　随着深入的距离越来越远，罗德的眉头也是越皱越紧，是一个迷宫一般的地方，即使是走了这么久的时间自己也不过是还没来到真正的入口！依旧在外围盘旋！此刻罗德就感觉自己身处在一个巨型的地下宫殿当中，一圈圈的绕着地下盘旋，根本找不到尽头！

　　心里骇然，走了这么久的时间也是可以断定，这个地方绝对不是天然形成，一路走来发现了许多地方明显的有着人类的痕迹，有着工程的痕迹，是认为开发出来的，如此巨大的地下工事浩浩荡荡，不知道到底是谁，又或者是什么样的组织才能够做到，深入的距离越多，罗德的疑惑也就随着不断的增多起来。

　　不知道走了多久的时间，罗德感觉到一阵疲惫，焚天早已经因为疲惫进入到自己的体内恢复去了，至于自己，现在也是达到了一个临界点，必须尽快的恢复自己的精神力，在如此紧张的情况下对精神力的消耗是非常恐怖的事情。

　　扫视了一眼四周，确定没有什么危险之后罗德盘膝而坐，开始迅速的调集周围天地之间的火元素让他们朝着自己这边涌动过来。

　　然而，不到片刻的时间，罗德的脸色却是难看的恐怖，一瞬间，脸色变了好几变。

　　“该死！”紧接着便听到他轻轻的咒骂声，这个该死的地下世界，该死的山洞，或许是由于潮湿的缘故，也或许是因为其余的什么缘故，总之这个时候却是发现这边的火元素少的可怜，即使是自己这样强悍的元素契合度，也很难凝聚更多的元素来到自己身边。

　　如果说外界的天地之间，五行元素占据整个天地，数量相差不大的话那么这边，绝对就是属于水元素的天地，在这个地方，天地之间的元素有五分之四以上被水元素占据着，剩下的五分之一却是被其余集中元素所瓜分，火元素更是分到了更少得可怜的一点，不到外界火元素浓郁度的五十分之一。

　　也就是说如果在外界，罗德一个小时能够完成的事情在这边或许需要两天的时间才能够完成，就是感觉到这个情况他的脸色才会大变和咒骂！

　　这样的元素比例，完全是不符合天地存在的韵律的，或者直白的说，这样的元素比例无法存在在这个世界上，如果存在完全会造成元素混乱时空错乱和世界崩塌！后果不堪设想，可是就是这样不可能存在的地方此刻罗德却是身处其中！

　　暗暗叫苦！如此算来，自己想要恢复全部的实力最起码需要三十天的时间，比以前不到一天的时间来说多了不知道多少倍，这边对于水系修炼者来说绝对是一个福地，但是对于他这样火元素的修炼者来说却是一个不择不扣的厄运之地！

　　感受着阴风阵阵，罗德的心渐渐的在阴风当中冷静下来，无暇去想更多的原因，没有时间去想这边为什么会出现这样的情况，更没有时间担心更多！体内的斗气还好，只是消耗了不到十分之一，精神力的恢复倒是不受这样环境的限制，他急忙开始恢复自己的精神力，其余的事情暂时放到一边，只有等到精神力恢复之后才能做其余的事情。


第六十二章 山洞内的惊变

　　在修炼当中罗德能够感觉到自己的精神力在迅速的恢复着，似乎在这个神秘的洞府之内，精神力恢复的程度远远要超过在外面的速度。

　　随着精神力恢复到一定的程度之后罗德开始着手对斗气的恢复，之前因为这边的环境问题，和元素的结构问题，在精神力没有达到顶峰状态的时候罗德去是不敢贸然出手恢复斗气！因为在这样一个陌生的地方，在这样一个怪异的地方极有可能会让自己的修炼出现问题，如果没有足够的精神力进行抵抗的话最后的结果只有死路一条！

　　也正是因为如此罗德才会在精神力恢复之后开始恢复斗气，进行修炼。

　　随着修炼的展开，里克感觉到怪异的地方，这些元素凝结起来非常困难，似乎有一只无形的大手在拉扯着这些元素，让它们无法凝聚起来一般！甚至，罗德好不容易废了大把的经历凝结而来的元素还未纳入体内却是因为精神稍有放松消失无踪，一切都化为乌有前功尽弃让罗德有一种哭笑不得的感觉。

　　一阵叹息，总算是知道这个洞府恐怖的地方了，这样的地方根本不适合人类生存，危险不说，就这个修炼速度……来此者必死无疑，第一次，罗德对自己进入这个洞府的做法产生了动摇，第一次，对自己的想法产生了怀疑！第一次，罗德产生了退却的想法。面对无数的未知和危险以及摆在眼前的困难，罗德开始萌生退意，毕竟对于一个武者来说，斗气和是他们的生命，如果斗气都无法凝结，只出不进，迟早有一天会空无一物变成一个平凡的人类，平凡的人类在这边必死无疑！

　　自己吸收斗气和凝结斗气的速度可是一般人的好几倍，加上元素的契合度，凝结元素和斗气的速度可谓是常人的数十倍，就算如此凝结这边的元素依旧如此困难可想而知，其余的人在此断然没有成功的可能。

　　就连之前罗德将此地看成是水元素修炼者圣地的想法这一刻也是被抛到九霄云外！他知道就算水元素浓郁但是凝结的时候也简单不了，那股无形的力量在不断的捣乱着。

　　皱着眉头，罗德的脑中一片混乱，两股思想在激烈的争端着。

　　说放弃，既然都已经走到这个地步了，到了这个深度他却又是不舍，尤其是那股召唤的感觉越来越强烈，那种感觉越来越猛烈，更是让自己有一探究竟的冲动，似乎，在里面有东西等待着自己，似乎自己有东西落在了里面。

　　眼中闪过挣扎的眼神，不知道过了多久的时间罗德的心里闪过一丝毅然，深吸一口气，猛然睁开之前紧闭的双眼，顿时一道精光一闪而过在漆黑的环境当中显得格外绚烂，转而代之的见到其中那坚定的眼神，雷打不动的意志！

　　“我命不由天，就算是地府去上一趟又如何？”突然，在漆黑而寂静的环境当中罗德突然开口，缓缓的自语道，声音很小，但是在如此寂静的环境当中却是能够让人听得一清二楚传遍了整个山洞之内，伴随而来的甚至还有一丝丝的回音。

　　转而，眼神渐渐柔和下来，嘴角露出一丝笑意，之前脸上的疑惑和忧虑在这一瞬间消失无踪，整个人一瞬间轻松下来，思想一经放松似乎某种东西在迅速的膨胀，脑中闪过一丝清明，顿时感觉眼前的世界无限的扩大，即使在漆黑的山洞中此刻周围的点点滴滴都能够清晰的映入罗德的脑海当中，用心看物比用眼更加清晰好实在。

　　顿时，罗德感觉到周围那些火元素竟然在这样的情况下犹如受到牵引一般朝着自己所处的位置涌动而来，虽然这个空间之内的火元素稀少，但是范围却是极为广泛，在这么广大范围的支持之下集结过来的火元素却是缓缓的增多起来。

　　感受到这一情况，罗德心里一喜，急忙摒弃杂念投入到修炼的之中！这些好不容易集结而来的元素他可不愿意就这么浪费，千载难逢的好机会岂能就此放过？

　　心态在一瞬间恢复到平静当中，心无杂念，只有修理！将这些凝聚过来的斗气缓缓的牵引入自己的体内，随即将它们转化为自己的斗气。一瞬间，罗德脸上却是再次出现了一丝骇然的神色。

　　进入体内的元素不多，但是转化的斗气却不少，而且能够感觉到，这些斗气精纯无比，甚至可以说没有一丝杂念，比自己的斗气不妨多让，甚至还要更加精纯，这比之在外面修炼的时候凝聚而来的斗气进入体内还需一段长时间的淬炼和提存来说方便了简单了许多。

　　更主要的是罗德感觉到了这些斗气之内所蕴含的那种火元素独有的激情和豪放，很强大，如果说外界的火元素数量犹如牛毛，随处可见不断滋生源源不断共分天下的话，这边的元素数量却是少得可怜零星点点，但是外面的元素和这里面自己所吸收的火元素相比，就犹如是石子和玉石之间的差距！两者之间没有可比性，相差太多！甚至可以毫不客气的说，这洞府之内的一个火元素足以抵外界空间内数百甚至是数千火元素！这样的比例让人汗颜！

　　在如此情况下，不到片刻的时间罗德就感觉到自己的斗气恢复完全，短短的不到半个小时时间，自己的斗气便是恢复了一层有余，这样的速度让罗德汗颜，如果是以前，这最起码是需要一个小时的时间吧，时间大大的缩短！

　　尤为重要的一点也是让罗德热血沸腾兴奋不已的一点就是经过这一次的修炼他能够感觉到自己的斗气在不知不觉当中似乎精纯了不少！这样才纯度已经完全超越了现在在就所处皇级中阶的程度。

　　慕然，罗德心头一动，灵台的那一点清明在这一瞬间迅速的扩散！顿时整个人的身心感觉受到一股温暖之润！精神力在这一刻竟然开始点点的提升，整个黑暗的空间在自己的精神力一观之下完全呈现自己的眼中范围还在不断的扩散，每一个石头每一滴水这一刻都显现在了罗德的脑海当中。那种感觉很奇妙。

　　随着精神力的提升，之前那些还未完全散去的元素之在这个时候竟然再次受到牵引，不但没有散去反而是朝着罗德再次聚集起来，转瞬间便以罗德为中心朝着这其中涌入进来。

　　只感觉大量的火元素涌入自己的体内，于以前在外面修炼之时进入自己体内的元素相当，但是此刻，身处洞穴之内，这边的这些元素量虽然一样，但是却有着质的差别，其实质却是犹如以前的千百倍一般。

　　狂风阵阵，阴风呼啸，在这个漆黑的空间当中此刻罗德全身散发着诡异的红色光芒，颜色越来越深，这些光芒一瞬间将罗德周围的环境都照亮了起来，犹如黑夜当中的萤火虫一般让人看着暗暗赞叹。

　　在这个山洞当中，此刻诡异的一幕开始呈现出来！只见原本阵阵的阴风在这一刻受到牵引竟然转变成为而来一道道的旋风，在这个黑暗的空间开始席卷起来，至于罗德，整个人被红色的光芒包裹在其中慢慢的悬浮起来，周围火元素疯狂的朝着他用来，并且迅速进入她的身体。整个人空中保持着那个姿势开始旋转起来。

　　此时的罗德显得诡异无比，就犹如来自就有地狱的使者一般在红光的包裹之下静静的悬浮在半空中，迅速的旋转，随着旋转的持续，他身上红色光芒的颜色迅速的转变，越来越深沉，从原先的赤红到后来的深红，再到现在的血红，红的妖艳，红的惊心动魄。

　　精神力的增长终于在这个时候开始停止，此时罗德感觉到，自己的精神力在这一瞬间的增长最起码达到了原先精神力的二分之一，也就是说精神力一下子暴涨了一半，可谓恐怖！对于那些元素，从最开始进入厅内时候经脉感觉到了撕裂的疼痛，到现在已经是没有了任何的感觉！相反，除了稍微的胀痛感之外反倒是感觉很舒服，罗德不着急，任凭自己身体下意识的去控制这些元素，任凭这些元素进入自己身体迅速转化为斗气融入到斗气当中流向丹田！一种奇妙的感觉滋生，他知道，这样下去不会有问题，一旦一切都结束自己必将会再次得到提升，这一次的提升最起码会让他达到皇级后阶的程度。

　　心情一片舒畅，罗德任凭自己的精神力漂浮在外冷冷的看待这发生的一幕幕，一瞬间，脑中隐约又是闪过一道灵光，一闪即逝，只是扑捉到了一丝很微弱的信息，这一次却是没有参悟，罗德暗道可惜，之前的那次领悟让他成就了现在的这个结果，如果这一次再次领悟的话那么好处定然不敢想向，只能怪自己福缘不足！


第六十三章 领悟，皇级大圆满

　　渐渐的，周围的情况开始消停，罗德感觉到自己体内达到了一个饱和的状态，周围的那些元素开始散去！外面的再次化为一片平静，剩余的变化残留在体内积蓄。身体开始从悬浮着的半空缓缓下降犹如一片树叶一般再次回到地面。

　　从外面看去，此时那一阵阵的狂风和旋风停止了运行，再次化作一道道阴风扑面而过，一丝痕迹也没有留下，似乎一切都没有发生过一般，伴随着火元素彻底消散，一切重新回归到平静的状态，重归混沌，如果不是静静的坐在原地身上依旧闪耀着一丝炙热的红色光芒，所有的一切都只不过是一个幻境罢了，而现在落得的存在则是在宣读着，这一切不是幻境，而是真真切切的存在。

　　此刻，坐在地上的罗德感觉着体内的一切动静也是开始缓缓的停止，他知道这一次是进行的差不多了，斗气的程度在刚才那一瞬间攀升了不少，斗气的浓郁程度在强烈的元素冲击之下再次提纯，这一切都是清晰的感觉到了！只要一切动静一旦停止，那么，自己的这一次提升就算是圆满完成，第一次，感觉景升原来是这么简单和轻松的事情，没有遇到一丝危险，没有遇到一丝麻烦，甚至很享受，这一点让罗德感觉难能可贵和稀奇。

　　一路走来，修炼到如今，一步步的提升上来，没有一次提升顺顺利利，没有一次如此完美和轻松，相反，经常都是伴着众多的危险出现，所以对于提升罗德虽然喜欢单身心里却是带着一丝恐惧，而这一次，却是完全推翻了落得一切的观点，让他开始享受和喜欢上了这样的感觉。

　　体内最后一丝元素能量融入到斗气当中转化为斗气流入但天之内汇聚丹田之海，最终化为完全斗气之一游荡全身，那温和的感觉、熟悉的感觉蔓延而来，脑海一阵清明舒爽无比！一切结束，突破皇级中阶进入到皇级后阶的程度。没错，是皇级后阶巅峰大圆满的进阶，可以说是一只脚已经买入到准圣级的行列！此刻他将自己的名字在圣级领域刻上了浓郁的一笔。

　　脸上闪过一丝兴奋的神色，猛然睁开眼睛，一道犹如实质一般的精光在漆黑的环境当中一闪而过，锐利的眼神就犹如锋利的剑芒一般，似乎可以斩断一切物质。

　　嘴角露出一丝笑意，豁然起身手握暗龙一声长啸！长啸声直接破空，大有直冲元宵的势头！

　　尖锐的长啸声久久的在这个山东之内缭绕和回音。

　　当然，如果是单单进入皇级后阶自然不可能让罗德如此兴奋，毕竟他之前本身就已经处于皇级中阶巅峰的位置，并且精神力足够，身体的强韧度也足够，完全能够支撑皇级后阶的实力，所以进入皇级后阶只不过是时间的问题罢了！现在进入，顶多就是提前了一些而已，有高兴，但是绝对不会兴奋，对于这样的提升罗德还不至于看的那么重。就算是皇级后阶大圆满也不至于让他如此兴奋。

　　能够让罗德如此动容和心跳的是意境，就在刚才那一刻，他领悟到了一个名叫意境的东西，和精神力差不多，但是更加强大和复杂，如果说精神力是三岁孩子的话那么意境就可以比喻为少年，两者的差距就是如此悬殊。虽然目前对于这个意境具体用处还不是很了解，但是罗德能够感受到，似乎，自己砸不知不觉当中开启了另外一扇修炼的大门，而且是一扇神秘无比的修炼大门！

　　他知道，这次的提升之所以会这么轻松这么简单，没有遇到任何的危险和麻烦，一切都要归功于这个意境，他的提升似乎让自己进入这个程度毫不费力，只需要斗气足以！而且，罗德能够感觉到，自己以前的提升方式路子似乎错了，这个大陆的修炼，提升路子似乎有一些强硬，他似乎找到了一条捷径和正确的道路！

　　他能够感受到，以后只要自己的意境能够提升，那么实力的提升不在话下，两者相辅相成，融为一体！一切的一切让罗德知道自己此时接触到了一个新的层次和世界。

　　这是他最兴奋的地方，当然，这里面很大程度都是罗德自己的猜测罢了，最起码现在他还无法肯定这一点！即使是有着九成的把握确定自己的想法。

　　另外一点让罗德兴奋的就是自己这一次突破可以说是直接穿越了一个层次，越过皇级后阶直接买入到大圆满的境界，可以说一只脚已经迈入了准圣级的行列！准圣级，虽然和圣级还有意思差距，但是差距却是极小，皇级巅峰和准神级之间的差距就是精神力和领悟力！虽然如此，但是两者如果交战，实力相差却是甚大，准圣级不出意外必胜无疑，当然，除非是遇到罗德这种变态，毕竟这个世界如同他这样的变态不多，甚至可以说是很少、绝无仅有。

　　迈入准圣级，就等于是在精神力和感悟上得到了一次绝对的升华，这样的升华却是进入圣级最需要的东西！圣级和皇级的差距将会在这两者的作用下有着巨大的差别。

　　此刻罗德知道自己一切都已经达到准圣级的要求，想要迈入到这个行列，只需要时间，不出一个月的时间，自己将会顺利进入到这个行列当中，自己的意境已经足够！甚至圣级，都唾手可得，只需时间，在时间的催化之下，自己的本身提升已经足以，不存在什么屏障直说，这一次的感悟，让他直接冲破了准圣级和圣级两个关卡之间的瓶颈，这是罗德第二个重大的收获，也是第二个如此兴奋的原因。

　　要知道皇级和准圣级这个行列卡死了这个层次最起码一半以上的修行者，至于准圣级和圣级之间的瓶颈更是再次卡死了这个行列最起码一半以上的武者，两个关卡，不知道要卡住多少人，自己机缘巧合之下竟然如此轻易的直接冲破，想来也是福缘所致，罗德已经没有什么奢求的地方了。

　　闭上双眼，感受着此刻体内斗气的波动，任凭阴风拂动自己的衣服，罗德心如磐石巍然不动，嘴角带着淡淡的笑容，整个人显示出一丝超俗的气质。

　　提升之后，明显感觉到自己的斗气精纯程度提升不少，另外斗气强度最少已经是达到了之前皇级中阶时候的三倍，速度和身体强度各方面在斗气的淬炼和作用之下都是发生了翻天覆地的变化，这个层次，完全不是皇级中阶能够比拟，虽然只是迈出了一小步，但是实力上面却是领先了一大步，这才知道为什么到了这个层次之后提升如此困难，一个层次的差别会差距如此之大的原因！

　　皇级后阶大圆满，根本就不是皇级中阶能够比拟的，最起码能够顶的上五个以上的皇级中阶武者。

　　感悟到这一切，罗德暗暗感慨，自己之前的运气是多么的好，连番挑战皇级后阶和准圣级甚至是圣级初阶的武者和魔兽，竟然都成功了，而且有一些更是显得轻松简单无比。

　　那是因为自己出其不意，对方根本还没有反应过来或者还未开始反击，另外一方面自己的作战经验和无影、秋风等招式显得诡异无比，敌人无法捉摸！自己的速度和力道更是领先于大部分武者，完全超越一个等级，天时、地利、人和外加奇怪多变，先发制人，占据了这一切才使得罗德在战斗当中屡次获胜，才能够让他至今屹立不倒，其中的运气成分可想而知。

　　暗暗后怕，罗德知道，以后面对这些人自己更是要小心了，不过，同时，心里自信也是满满，自己虽然只不过是皇级大圆满，一只脚才买入准圣级行列，但是自己于常人不同，速度，力道，以及圣体强韧度和斗气的浓郁度都堪称少有，完全能够比拟准圣级武者甚至略有超出，自己的境界完全领先一个层次，所以别的武者或许相差一个层次相差万里绝无胜利的机会，然而自己不同，自己完全有胜利的能力和概率，顶多是艰难一些罢了。

　　想到这些，不知道为什么，一瞬间，罗德感觉自己就是天，就是地，就是无上的存在，无人能敌，无所不能！发梢随风舞动，带着张狂的笑容，在这个漆黑的山洞中，罗德仗剑而立傲视天地。一瞬间，似乎若有若无的有了一丝悸动！

　　一阵猛烈的阴风拂过，罗德的身体突然一震，眼中闪过一丝骇然的神色，这是整个眼睛显得清明起来！额头上突然冒出大量的汗水，背后更是已经被侵湿了，短短的一瞬间脸色略显苍白！

　　“该死！心魔吗？”紧接着传来罗德纷的咒骂声，刚才一瞬间他竟然有一种心绪膨胀的感觉，自信在那一刻前所未有的强大，这固然是好事，可是过于自负这样的心态定然影响到他日后的修炼，对继续进步定然会造成影响。这就是心魔，罗德心里没来由的冒出这么一个词语！所幸清醒的早，还有这阴风的帮助，要不然自己或许要沉迷到这个圈子内去了。如果那样……后果不堪设想，心魔必定形成，日后修炼耽误不说，更是有走火入魔的危险！暗呼侥幸，这一次是真的要感谢这一阵阴风。

　　呼出一口浊气，心绪渐渐的平静下来，看看四周，罗德暗暗后怕，这个地方着实诡异，看来必须步步小心才行！否则，到时候怎么死的自己或许都不知道。


第六十四章 准圣级，神秘气墙

　　一切重归平静，自己的状态在刚才的提升当中也是被回复到了最佳的程度！看看四周再次陷入阴森的环境，罗德迈开自己的脚步再次朝前走去。

　　随着在这个地方待下去的时间越来越长，罗德也就发现了越来越多让人心惊的消息，意境，自己便是在这边感受到，心魔也是在这边产生，这些东西不可能无缘无故出现罗德怀疑这其中于这个山洞定然有着密不可分的联系。

　　还有，这个地方的元素着实诡异，分布更是极度不合理，但是就是这么一个地方却是如此安然的存在，不得不让人深思。里面隐藏的秘密似乎越来越多，罗德感觉自己似乎越来越看不清这个地方，心里更是鉴定了继续前进的想法，很多事情必须在这边得到更好的验证才行！否则就此退去，定然会成为自己一辈子最大的遗憾。

　　踩着潮湿的地面，罗德小心翼翼的将精神力释放而出，这一刻，精神力在刚才的提升当中发生巨大的转变和提升，一经释放而出立刻让罗德清晰地感受到了四周的情况，心如明镜任何一丝风吹草动都了如指掌了然于心！

　　踏着轻盈的脚步，罗德一步步的朝前走去，不带一丝声音，不带一丝痕迹！漆黑的山洞中一经冷清，犹如从来就没有这么一个人出现过一般。

　　一路走来平安无事，竟然一点问题都没有发生，也没有遇到任何的麻烦，这让罗德暗暗疑惑，按道理来说这样的地方，不可能一点危险都没有，不可能如此平静，甚至，应该有大量的危机，有大量的魔兽才对！可是，一切似乎都在背道而驰。

　　不知道过了多久的时间，罗德精神力突然一颤！脸色瞬间严肃起来，猛然停下自己的脚步，手头紧紧的握着安龙，站在原地小心翼翼的注视着四周的情况！

　　通过蜿蜒盘旋的山洞过道之后罗德感觉自己来到了一个房间一般的洞穴面前！自己的精神力本想朝前探去，谁知道才刚刚伸出顿时就感觉到自己身前不到三米的地方竟然有一道隔膜，这道隔膜不但阻止了自己的精神力继续探入，更是在自己的精神力接触的一瞬间硬生生产生一股强大的反击力将自己的精神力震退了回来。

　　要不是自己反应及时收回迅速的话说不定这个时候自己的精神力在那股力量的冲击之下已经被震碎变成了一个傻子！这样的力量太过恐怖！正是因为这样罗德才会脸色大变停下了前进的脚步看着四周皱紧了眉头！

　　精神力小心翼翼的朝着周边一点点扩散，不敢继续往前，不到片刻的时间变将周边的情况看清楚，之间此刻自己身处在洞穴通道的尽头，回头看去，蜿蜒盘旋的通道竭尽是在自己的脚下被走完。

　　此时自己来到这个尽头之后自己前方竟然出现了一度无形的气墙，气墙之后是什么情况不得而知，然而罗德却是有一种感觉，一切前戏算是做够了，现在应该是要切入正题的时候，总算是来到这个地方，心里在紧张的同时露出一丝兴奋。

　　里面是什么情况不得而知，但是罗德知道，自己的目的地应该就在周边，自己感受到的召唤应该就是从这边而来，更主要的是最近想要知道的一切秘密或许在里面都能够找到答案。

　　想到这边，脸上露出一丝狂热的表情，四周在之前的扫视当中已经发现，很安全，没有危险，所以选择了一处干净之地，罗德急忙盘膝而坐进入修炼当中！他要将自己斗气和精神力以及各方面都恢复到最佳状态之后再进入这个神秘的地方，毕竟，里面神秘情况自己都不清楚，或许危机重重，不得不做好防备。还有这一刀防御气墙，内藏乾坤，也不得不小心一点。

　　调集全身斗气，在精神念力的帮助下，罗德一点一滴的召唤者周边的火元素，凝聚它们，让他们朝着自己聚集过来。

　　进入这个洞穴不知道多少天时间，单单前进的时间罗德就记得已经有不下于三天，三天的时间除了第一天的修炼是因为偶然机缘不明不白的进行并且得到提升之外，另外的两次，罗德都是耗费了九牛二虎的力气一点点的凝聚火元素，每一次修炼都显得困难万分，艰难无比！每一次单单花费在凝聚元素上面的时间都长到让人难以想象的程度，最后却是只能凝结起来一点，所幸的是自己这几天没有经历上面战斗，那些斗气消耗不厉害，所以能够勉强补足！然而即使是这样的勉强补足也是耗费了大量的时间和精力，并且是靠着自己变态的元素契合度还有元素感应能力以及元素凝聚能力！他是有过天人合一签订了元素契约的人。

　　罗德丝毫不怀疑，如果是其余的人，根本无法凝结起来任何的元素，根本不可能有机会恢复！他们的斗气只能在这样的环境当中被消耗的一干二净！

　　走到这边，罗德也算是有一点了解了，了解这个地方为什么一点危险都没有，为什么一路这么平静，原因很简单，因为这一路走来，过程本来就是一个最大的危险。

　　心智不够坚定，能力不够强，意念不足，根本就走不到这一步，要不然就是主动退去，要不然就是死在这其中，没有别的可能性！因为在路途当中罗德见到不少陷阱，这些陷阱内有不少骨头，虽然都是魔兽的。想到这边罗德也算是有一点了然，对于未知的危险更是担心，入门的道路尚且如此困难，难么气墙之后的正式地方呢？会是如何？难以想象。

　　深吸一口气，只能摒弃杂念，将想法丢到一边，努力凝聚火元素，耗费了不知道多少时间和精力，罗德才算是凝结了一些火元素，所幸的是这些火元素的纯度足够，所以这些火元素倒也是足够让罗德恢复自己的实力。

　　感受着精纯的火元素冲击，感受着斗气的恢复罗德脸上露出了一丝满意的笑容，片刻之后一切结束，脸上有了一丝兴奋。

　　进入这个地方，这次是第四次修炼，四次修炼都有给自己带来一些惊讶和兴奋，当然，第一次是最大的，之后的三次虽然不及第一次，但是也是很不错！

　　每次修炼总能够感觉到，在精纯的火元素冲撞和融合之后自己原先斗气之内的一些杂志变回被排除体外或者消失不见，斗气或多或少都有一些精纯。尤其是在今天，就在刚才修炼完毕之后他终于迈出了准圣级的最后半步！各方面都已经完成，此刻斗气达到要求，一切水到渠成，自然而然的迈入了进去！前后不过是几天的时间！

　　这一点让罗德再次讶异，这样的速度确实恐怖！自己进入这个地方最多不过一个月的时间，这一切来的很快！这一趟，就算再无任何收获，罗德也觉得已经值了。

　　迈入准圣级，让罗德的实力再次提升，来得很是时候，这个时候拿捏的很恰到，此刻迈入这个行列为他进入这个莫名的地方增添了一份把握，增添了一份保命的机会正可谓是雪中送炭。

　　眼神一冷，罗德收回自己的精神念力，知道面对这个气墙自己的精神力不能贸然冲击，否则吃亏的只会是自己，这一点从之前的尝试当中就已经尝试过了！

　　对于这样的情况罗德也是大约的猜到了，这股气墙或许对精神力有着反噬的作用，所以收起精神力，催发全身的斗气，罗德小心翼翼的朝前迈出一个个步子，不断的朝着那个气墙逼近过去！

　　随着距离的接近，罗德感觉自己每迈出一步就越来越困难，一股无形的力道不断的朝着自己威压过来，似乎要将自己抵挡出去一般，同时，全身重力瞬间大增！从五倍发展到十倍百倍乃至现在的逼近五百倍！

　　罗德能够听到自己骨骼当中传来的摩擦声和颤抖的声音，似乎自己继续向前就会立刻崩溃化为血水一般！

　　此时罗德已经将自己的斗气催发到极致，在如此环境之下斗气真身根本无法凝结，否则还能增加一些防御力，可是这边的元素不允许！

　　看着近在咫尺的气墙，距离自己只有三步的距离，三步之后自己就能够进入，罗德岂会甘心就此放弃，一咬牙，毫不吝啬的催发全身的斗气，瞬间整个人犹如被火焰包裹在其中一般，烈火熊熊不断燃烧！斗气犹如实质一般的喷洒出来，这一刻，罗德开始燃烧斗气，喷洒斗气，不顾消耗程度的挥发，只为减轻压力朝前继续走去。

　　随着斗气的燃烧和喷发，压力带来的负重感确实在这一瞬间稍微减轻了一些。心头暗暗一松再次紧绷起来，斗气在如此状态之下消耗速度快得竟然，根本坚持不了多久时间，自己必须尽快的进入气墙之内，同时还要祈祷后面不会遇到任何危险，否则现在的自己，只有等死的份。


第六十五章 第二形态

　　“六百倍重力！”迈出第一步，罗德倒吸一口冷气，随即急忙屏气凝神，不敢有丝毫松懈，全身似乎要崩溃了一半疼痛难耐，从体内喷发出来燃烧的斗气更是在如此情况之下变形，诡异无比，这一刻，重力达到六百倍，罗德感觉到了极限。

　　“不行，要继续！”深吸一口气，稳定呼吸，任凭全身传来阵阵疼痛，任凭那种崩溃的感觉不断的警告自己，罗德咬牙暗暗想到。

　　近在咫尺，只有两步，两步之后就能够进入那个神秘的地方，罗德不甘心就此放弃。一路走来，到了这边再放弃显然是不可能的了！而此时他也算是知道了，如果说这是一个高耸入云的云梯的话，那么之前自己走过的那一段路只不过是云梯所在地的一条路，通向云梯的路，没有任何危险和难度可言，此刻，自己才是来到了云梯之前开始攀登。

　　危险无处不在，前方的元素构成只不过是最基本的考验！在这边不需要魔兽，不需要强者，也不需要守护神，这个重力考核就足以让圣级后阶以下的人都无法进入！

　　没错，是圣级后阶，罗德自信自己对抗重力的能力丝毫不逊色于圣级中阶的武者，现在自己已然是已经受不了，可见，这个压力最起码需要圣级后阶的人才能够承受！要自己在家魔族的身躯可不是白混的。

　　“八百重力！”第二步迈出，罗德更是感觉心神巨震。胸口的闷气终于忍不住，一张口，一口鲜血喷洒而出，在重力的作用下鲜血迅速落下地面随即砸出一个恐怖的小洞没入地底，重力之威恐怖无比。

　　骨骼传来咯咯咯的响声，似乎宣誓着他们就要爆裂，一下子增加到的八百重力让罗德难以忍耐！八百倍重力，这个重力在以往或者是在别的地方或许罗德不会在意，即使是一千重力两千重力也不至于让他如此，但是在这边不同！这个地方外界元素稀少难以凝结，罗德只能完全依靠自己，没有任何外力可以借用！如果有外力借用，罗德自信就算六千重力，自己也有抵挡的信心！而在此地，八百重力已经让罗德陷入绝境，骨骼开始看以，身体更是开始反应，手脚的肌肤开始龟裂出一道道痕迹，如果不是斗气的包裹，已经开始迅速扩散，即使是在斗气的包裹下，也是在缓缓的蔓延。

　　鲜血一丝丝的流淌出来随即迅速掉落在地上没入地底留下一个个坑坑洼洼。总算是了解地面为何如此之多的坑坑洼洼，或许都是这样造成的吧。

　　喉咙一甜，又是一口鲜血喷洒而出，罗德暗暗绝望！临界点，在家已经冲破临界点了在，这边的八百重力估计可以顶的上外界的六千重力了吧！

　　要知道外界一个准圣级的武者最多也只能承受五千重力而已！罗德已经超出范围，如果不是变态的身体，他早已经命归黄泉。

　　还有最后一步，触手可及，可是罗德却是无法卖出，身体开始颤抖起来，全身开始颤抖，发出咯咯咯的声音！

　　此刻，退也是已经不可能了，罗德悍然发现，此路有进无退。退后的道路每一部重力都相当于现在这个重力，在家承受不了这么长距离的威压，前进，只有一步，但是重力如何在家尚不清楚，还有那个气墙，以及气墙内的危机！进退两难，罗德在绝望的同时露出一丝苦笑，似乎在家上当了，这好像就是一个陷阱！圣级后阶来这边有用吗？肯定也不行！或许只有神级强者能够到此一试！

　　“不能死，我还有很多事情要做，三年之约，我不能失信！”夜莺，坎比，桑比克，还有杰姆……一个个人的身影在罗德的脑海中晃过，罗德在绝望当中不甘的怒吼着！这些兄弟和至亲之人的面容闪过，为了自己他们背弃了亲人，背弃了世界，放弃了荣华富贵，自己绝对不能让他们失望！不能让他们走投无路！自己一旦死亡，他们会如何罗德很清楚。

　　“命不由天！哼，没有人能取我性命！”眼神渐渐的血红起来，罗德仰头瞪着前面的气墙大声的厚道。

　　“地狱又如何，是地狱我也要走一遭！！”一声怒吼，罗德眼神在这一瞬间彻底红润起来，一片血红，他的世界被笼罩在一片血红当中，脑海当中剩下的最强大的念头就是杀戮，没错，是杀戮，发自内心的杀戮还有不甘！

　　体内的血脉迅速转变，血液迅速流转，以一般人数十倍的迅速迅速流动，同时能够清晰的看到，罗德的身体发生着巨大的变化！

　　罗德的身体正在以肉眼可见的速度迅速的壮大起来，每一块肌肉在这一瞬间似乎都受到催化一般膨胀，一条条青筋涌现出来，看起来狰狞而威武。之前受到的内伤在这一瞬间似乎开始飞快的愈合，手脚身体受到压力产生的裂痕在这一刻也在迅速的愈合，不到片刻的时间便已经恢复如初。

　　体内的血液更是在飞快的旋转当中不断的变化和改变，颜色逐渐改变朝着蓝色发展，数息之后已然是变成了完全的蓝色，淡蓝色，妖异的蓝色！

　　吼……无数的情绪似乎无处宣泄，在这一刻得到了宣泄一般，身体还在继续变化，罗德张口一声怒吼，吼声之后一道犹如实质一般的音波朝着四周扩散而去，所过之处掀起阵阵波浪，所过之处除了前方碰触到气墙的那一部分消失不见犹如重来没有出现过一般，其余三个方向的音波径直扩散而去，所过之处更是暴虐无比，碰触到的一切犹如豆腐一般被其斩断，没有意思脱离带水的意思。

　　渐渐的，吼声之后，罗德的身体开始稳定下来，眼睛从原先的血红竟然转变回了如今的黑白分明，只不过，这一刻，这一双黑白分明的瞳孔却给人一种深邃的感觉，一眼看去，深不见底，犹如一个黑洞一般，神秘而恐怖！让人有一种恍然的感觉。

　　而这一刻他的身体竟然也是开始诡异的收缩，原先高达的身体，狰狞的经脉都开始收缩，最后再次回到原先的模样！只不过，能够给人传达一个清晰的念头，那就是此刻的罗德已经不是以前的罗德所能比拟的，他发生了翻天覆地的变化！外表变化而体内却是不在变化，维持着那蓝色的血液！一切都显得妖艳和诡异。

　　“天要杀我！我便逆天，人要杀我，我便杀人！”一个悠悠的声音从罗德的口中吐出，这一刻，那些催发出来的斗气竟然缓和稳定起来，犹如找到了主心骨一般。

　　“哼，魔族第二阶段吗？果然很强！”随即，看了看自己的身体，罗德单单的自语道。

　　八百重力，此刻竟然对自己造不成人能和的威胁，就犹如两三百重力一般轻松无比！罗德知道，这一切都是因为刚才那危急关头，刚才那生死存亡的时候，自己的潜力被激发，隐藏在体内的魔族血液终于爆发出来，遇强则强遇弱则弱，便是如此！那次在帝都外的树林，参照围攻，生死一线，魔族血脉终于觉醒，魔族身份败露，但是时间不多，虽然血脉觉醒却是出于最初级的状态，尚有很多不足。危机过后更是逃亡，血脉由于没有彻底触发，再次陷入沉睡！所以，准确的来说，罗德在此之前其实都还算是一个人类，因为他的魔族血脉还未完全觉醒，他依旧是一个不折不扣的人类！所有人都误会了他！

　　这一次，罗德才算是真正的进化完毕，这一刻他才算得上是一个真正的魔族！血脉完全觉醒，蓝色血液，身体进化完毕，跨过第一阶段的最原始阶段，进入第二阶段，获得记忆传承，这一刻才意味着他成为了真魔。这一刻，他才能发挥出魔族的所有实力！

　　对于这一切，罗德都是从记忆传承当中获知的，就在刚才血脉转变的那一瞬间，一股莫名的气息在罗德触不及防之下突然出现在脑海当中紧接着等到罗德反应过来的时候却是接收到了一些莫名的消息！随着血脉的完全觉醒，随着身体的变化，罗德在短暂的时间之内算是多多少少了解了一些！

　　那些信息便是记忆传承，是历代魔族传承下来的记忆，也是魔族为什么这么强的原因！因为他们属于远古血脉，能够传承千年记忆！

　　从这些传承的记忆当中罗德借助短暂的时间稍微掌握了一些，知道自己现在的状况，魔族第二形态，觉醒者！同时更是知道魔族一共有六个形态，其余的没有时间去多做研究，只是知道每提升一个形态，实力必然会得到巨大的突破和提升！就犹如现在的直接，进入第二形态，便已经有了要突破的感觉，从刚刚迈入准圣级的行列直接飙升到巅峰，似乎还有要进入圣级的势头！


第六十六章 内有万千

　　第二形态也是最基本的形态，所有魔族都能够达到！也就是魔族的血脉彻底觉醒和贯穿！感觉到圣级在望，自己似乎只要稍微一用力就能够迈入，加上之前的意境已经达到那个地步，罗德露出一丝兴奋的笑容！圣级，近在咫尺，时间不需要太多，很快就能够达到。

　　而对于出现在脑中的传承信息，罗德却是没有太多时间去研究，只是暂时知道最基本的六个形态罢了，每个形态的提升就会带来恐怖的进步！第二个形态尚且能够给自己带来这样的进步，那么第三个形态呢？第四个呢？甚至是达到第六个形态之后会是一个什么样子，罗德很那想象的出来，那时候或许已经是站在大陆巅峰的存在了吧。

　　外界传来的威压这一刻已经无法对罗德造成威胁，八百重力，变得轻松无比，深吸一口气，再次将之前暗淡下来的斗气催发起来，犹如一团火焰在燃烧，只不过现在的这一团火焰与原先却是有了一些差别，刚才的第二形态完整让罗德触碰到了圣级的边缘，半只脚已经踏入到了这个行列当中，斗气也是在如此情况下发生了一丝的变化，变得更加深红！犹如可以滴出血来一般，妖异无比，在深深的火红色当中还伴随着一点点的紫色，几丝淡紫色的光线出现在其中，这是触碰到圣级边缘的表现，标志着斗气开始转换的过程。

　　对于这一切罗德自然是相当满意，不过他却是没有发现在他的斗气当中却还是蕴含着另外一丝颜色，是黑色恶，单单的黑色恶，很浅，融合在深红色当中，很隐蔽愈合很少，如果不去观察的话定然是看不清楚。如果他发现这一幕肯定会大感讶异，因为这些斗气的变化都是血脉觉醒之后所带来的效果。

　　深吸一口气，看着就在眼前的气墙，罗德再次迈出最后一步，顿时，传来医生闷哼，巨大的重力差距让他差一点直接被压在了地上，汗水直流，脸色变得通红，额头上冒出一条条的青筋显示了他此刻的痛苦，紧紧的拽着拳头，瞪大了自己的眼睛，眼中全是血丝，骇人异常，紧咬着牙关不断的发出咯咯咯的声音。

　　罗德能够感受到，这一刻的重力比之前发生了巨大的转变，简直就是天然之别，这一刻的重力最起码已经达到了一千两百倍。这样的重力身处如此环境当中或许就算是圣级后阶也难以抵挡，唯有神级能够轻松抵抗！毕竟无外力可借，完全依靠自己却是一件艰难无比的事情。

　　一点点的挺直自己的身躯，一点点的抬头看着贴在自己眼前的气墙。

　　一声怒吼，罗德面色狰狞的抬起自己的右脚，一点点的抬起来，此刻的困难是无法言语的，面对这样的压力罗德甚至愿意面对一个圣级中阶甚至是后阶的武者与之交战！罗德能够清晰的感受到自己的身体正在一点点的崩溃，还好之前自己进入了第二形态，否则就算是之前那号称强横的身体在这一刻定然是已经崩溃瓦解变成一堆尘埃！进入第二形态之后自己的防御力和身体的强韧程度可谓是较之原先增长了十倍有余！也正是因为此刻虽然身体正在崩溃，但是自己还能站在这边，对于这一点罗德也是只能暗暗庆幸。

　　啊……在压力之下奋力挣扎的罗德此刻面色狰狞七窍流血，恐怖无比，临界点已经被破，全身的皮肤开始崩裂，每个毛孔似乎都在被拉扯和挤压，一点带你的鲜血从毛孔当中流淌出来，模样煞是恐怖，这一刻如果有人在场一眼看去，定然会大吃一惊，因为站在他们面前的罗德这一刻根本就不能称之为人了，已经变得有一些扭曲和变形取来。尤其是那表情，完全不是人类所能拥有！

　　其中带着无数的痛苦和难耐，带着坚毅和不屈，集万千感情于一身。

　　毛孔中渗透出来的鲜血刚刚一出现便立刻呈现恐怖的速度朝着下方降落而去，顷刻之间整个地面布满了无数恐怖的穿孔。

　　而此时的罗德自然也不会有心情去观察，自己所流淌出来的鲜血竟然带着一丝的乌黑。

　　暗龙在罗德的身后，似乎也是承受到了恐怖的压力，在剑桥当中便已经开始发出嗡嗡的轻吟声，宣泄着自己的情绪。

　　此时，在漆黑的环境当中，在罗德痛苦的表情和斗气的包裹当中，在他的身躯之上，罗德怎么也不会去注意，他身上的那套战甲在这样的情况下竟然一点变化都没有，竟然一点损坏的痕迹都没有。犹如平常一般，没有丝毫的变化，显得平凡无比。

　　“破！”脚掌一点点离地，在一分分的提升当中终于抬起来，一声大吼，此刻略显疯狂的罗德大声吼道，他顾不上什么了，只能前进不能后退，自己已经迈入到这个圈套当中将性命搭在了这边！就像之前迈出第一步的想法那般，即使这边是地狱又如何？即使是地狱自己也要走上一遭。

　　一声怒吼声之后身体骤然前倾，紧接着右脚已经穿透到了气墙当中，眨眼之间没入其中！

　　刚一没入其中，罗德整个人身形一顿，脸上露出一丝不可思议的表情，紧接着露出一丝狂喜的神色！他竟然没有在气墙之内感觉到这一份沉重的压力！虽然还有重力的存在，但是却很少，微不足道。

　　感受到这个情况，脸上露出一丝笑容，随即整个人迅速朝着冲去，全身的力气在这一瞬间顿时全部使出，人体本身求生的潜能也是在这个时候开始了大爆发。

　　在身体面临崩溃的最后一刻，罗德整个人冲入了其中，冲入到了这个气墙之内。

　　刚一进入气墙之内，罗德只感觉，自己整个人似乎穿透了一层水质玻璃一般，产生一丝淡淡的波纹没有受到任何阻碍，整个人便已经深入其中。

　　只感觉天旋地转，似乎整个人世界都在飞快的转动和变换，感觉那么不真实和虚幻！甚至有一种感觉，自己迈入到了另外一个虚空当中，迈入到了另外一个世界，一个诡异的世界。

　　然而，罗德却是没有时间和心情去多加揣测和思考，身体在一千两百倍的重力之下差一点崩溃，罗德更是清楚，如果刚才自己在那边多呆三秒钟或许一切就完了，自己将会彻底崩溃！即使是现在，全身也是恐怖无比不堪入目，每一个细胞都发自最深处的传来一阵痉挛和颤抖，都发来一股疼痛和撕裂！

　　身体更是一阵虚弱，斗气竟然在短短的几步之内消耗了九层以上，体内空荡荡的，精神力也是消耗大半，至于体力，更是不剩一点，整个人只能瘫坐在地上呼呼喘气，身上的疼痛更是让人龇牙咧嘴有一种痛不欲生的感觉。

　　脸色一片苍白，犹如一张白纸一般，让人看见定然是要吓死一片人的。

　　缓缓的呼吸，艰难的咽了咽口水，算是渐渐的缓过了一口气，这边的重力不大，只有一百倍这样，到了这边，虽然光线依旧黯淡，但是自己已经能够看清楚四周的景象，竟然还是一条通道，前方是一个转弯处！看不到后面的景象！不过罗德却是感觉到了巨大的变化，这个空间似乎很不寻常，一种莫名的感觉在心里慢慢的滋生着。

　　细细探查之后罗德脸上露出一丝狂喜，在这边，这个通道之内竟然发现和之前的通道截然不同，在这边元素的分配得到了改变，在这边，五行元素平衡无比，与外界没有任何差距，唯一的差距却是好处，那就是这边的元素和之前的洞穴一般一样庞大和茁壮！这一切对于罗德来说无疑是一个惊天的好消息！不说别的，单单就是在此修炼，所能够取得的成效也远远比外界超出十倍百倍！在此一年修炼的成果或许能够顶的上外界十年修炼的成果！

　　这却是让罗德忍不住感慨，此地确实是一个修炼的绝佳洞府。如果不是外面的恐怖测试让人望而生畏的话，这边不知道会被多少人所眼馋。

　　另外一方面也是暗暗感慨，柯林斯森林，黑暗之源，不愧是最神秘的地方，竟然能够孕育出这么一个地方。

　　来不及多想，身体的虚弱在时刻警告着罗德，随时有崩溃的危险，一番探查，确定四周没有危险存在，确定这边是安全的之后，急忙将精神力沉入体内，带着一丝疲惫和疼痛，强忍着虚弱的感觉，盘膝而坐，进入修炼当中。

　　此地确实是修炼的福泽之地，才已进入修炼当中罗德立刻感觉到了好处，元素源源不断的朝着自己所在的地方涌动过来，转瞬间便进入自己的体内。

　　体内被消耗的斗气在这样的情况下迅速得到补充，经脉犹如海绵一般好不吝啬的疯狂吸收斗气！整个身体犹如身处温暖的温泉当中一般，犹如沐浴在阳光下一般，舒适无比，温馨无比。

　　在如此情况下，精神力和斗气都在迅速恢复，罗德的脸色也是渐渐的红润起来。在平静的洞府当中罗德身体上的那些伤口，那些裂痕在肉眼可见的速度之下迅速恢复，不到片刻的时间基本上已经看不出什么大碍，被成为最难愈合的内伤，竟然也是在如此情况下恢复迅速！这让罗德喜出望外，原本还以为需要好好调理一段时间，现在看来是不需要了！他知道这一切都要归功于自己身体进入第二形态血脉的觉醒，魔族的身体恢复力，常人难以想象，果然是变态和惊人。


第六十七章 破皇成圣

　　在这样变态的恢复速度之下，伴随着斗气的不断恢复，全身的各方面损伤也在不断的恢复着，魔族的恢复能够和身体机能以及各方面的条件在如此情况下都被发挥到了极致！

　　在如此福泽之地修炼，速度却也是快的恐怖，不过四个小时的时间罗德却已经是发现自己的斗气恢复了九层以上，而精神力在如此状态下竟然也是恢复的格外之快，如今也是恢复到了九层的精神力！

　　虽然还谈不上最佳状态，但是如此的成效却是让他相当满意，更主要的是罗德竟然发现自己的修为在这么短暂的时间之内再次有了一些进步，自己的境界有了一丝的松动！感觉自己和圣级之间的距离如今只是隔着一张纸，这张纸一旦捅破，那么自然水到渠成，并且这张纸已经是开始松动！

　　或许再过几天时间，自己完全恢复，身体各方面都恢复到最佳之后自己完全能够一举进入到圣级的行列！破皇成圣巨日可待。

　　至于此地的百倍重力现在的罗德根本就不放在眼中，单单凭借着自己强韧的身体和魔族的身躯就已经足够抵挡下这百倍的重力了。正可谓是大难不死必有后福。此刻的罗德就是这么一个情况！熬过了生死关头之后迎来了丰收的季节。他再次确定自己进入这边的选择了没有错误的，虽然危险，但是自己却是迎来了自己难以想象的丰厚报酬。

　　身体虽然已经恢复但是依旧隐隐的感觉到一丝不适，所以看了看前方的道路，罗德并没有打算马上前进，而是坐在原地，打算再休息一段时间等到身体完全恢复，将状态调整到最佳的状态之后再行前进。在这个陌生的环境，罗德还是不敢贸然行事的，尤其是满腹疑惑！还有诡异的环境！

　　前方的转折点之后是什么地方，会有什么样的场面和危险自己尚不清楚，而这边或许也是自己所经历的最后一段安全的地方，罗德罗德断然不会冒险行事。

　　甚至，如果不是因为那种莫名的号召，不是因为有那种感觉的话罗德甚至会打算在这边长期待下去，这个过道毋庸置疑，绝对是修炼的第一选择之地。

　　……

　　三天，三天的时间之后这个山洞内传来了一声长啸声。紧接着只见一道人影豁然站了起来，一股无形的气势从他的身上由内而外的散发出来！朝着四周扩撒而去。

　　这一股气势当中带着无限的威严，有一种君临天下的感觉，如果不是气墙的阻挡，不是身处山洞之内，相信这样的气势断然是要引来很大的影响的吧。

　　“破皇成圣，呵呵，做到了吗？圣级！圣级原来如此！”紧接着，只听到在虚空当中突然传来一个人自言自语的声音。

　　看着四周恢复平静的山洞，看着漆黑的山洞，罗德站在原地喃喃自语，没错，这个人就是罗德，奈特罗德？所罗门。经过这三天时间的休整和调养，在自己斗气和精神力完全恢复的那一瞬间，在自己身体状态完全恢复的那一瞬间，他捅破了那一层纸，他告别了准圣级的行列买入到了圣级的领域！

　　意境在几天之前就已经迈入到这个领域，所以这一次的提升也是没有遇到任何的危险一切手到擒来没有出现任何意外和危险。

　　站在原地，任凭身边阴风阵阵，任凭那些火元素疯狂的朝着自己用来，任凭这些元素不断的冲击着自己的经脉！

　　元素越来越精纯，杂质一点点的被排除出身体之外，精纯的火元素不断涌入，转变为斗气之后再体内的经脉迅速的运行了起来，以丹田为中心，呈现出周天的运转，所过之处，那些经脉再一次受到了冲击和撕扯，不断的被扩张着。

　　斗气的浓度也是不断的改变，元素的不断涌入让斗气的浓度越来越纯正，如果说原先是一弯清水的话，那么此刻的斗气就换换的朝着浓稠的牛奶转变而去。

　　随着浓度的增加，斗气的颜色也是开始转变，每运行一个周天，斗气的颜色就发生一丝变化，其中的紫色斗气便是多出一丝！

　　不知道过了多长的时间，重复着一个变化，元素源源不断的注入，感觉历经了漫长的时间，不知道自己的斗气运行了多少个周天之后一切才算是换换归于平淡。

　　外界的元素主动停止了涌入，朝着四周扩散而去，转瞬间，狂风停止，山洞再次回复平静。

　　而落得的体内却是发生了翻天覆地的变化，斗气从原先的深红色转变成为了完全的紫色，虽然只是淡紫色，但是却是圣级行列的标志。

　　同时如果说之前的斗气是清水的话现在的斗气绝对可以称得上是浓汁，虽然从量上面感觉与原先没有上面差距和区别，但是质上面却是截然不同！现在的斗气最起码是原先的十倍甚至更多！

　　同时，经脉的韧性在斗气的冲击和撕扯之下再次被加固，并且被扩展了一些，给今后的提升留下了一丝的空间。

　　又是运行了足足三十六个周天之后，在圣级境界彻底的得到稳固之后一切才算是稳定下来恢复平静当中！

　　呼出一口浊气，罗德感觉整个人神清气爽起来，猛然睁开眼睛，凌利的眼神一闪而过消失不见转而恢复倒在正常，显示出了一丝的频繁，看起累没有任何差别，然而仔细看去却是会发现他的眼睛此刻犹如浩瀚的星空，深不见底，无边无际。

　　“破皇城圣，呵呵，圣级，果然非同寻常！”片刻之后罗德开口淡淡的说道。

　　进入圣级，他除了感觉到自己的实力得到了巨大的提升之外更是在突破的那一瞬间摸到了一丝非比寻常的东西，虽然眼前那一丝东西对于自己来说懵懵懂懂，但是总有一天自己会明白的。

　　精神力得到大幅度提升，眼前，罗德自信自己完全可以对付五个以上准圣级武者的联合进攻，甚至面对圣级后阶的武者自己也悍然不惧，完全有一战的能力，虽然只是一个小幅度的境界提升，却是带来了巨大的进步。可见正是印证了一步千里，千里一步这句话的含义。

　　收回自己的精神力和斗气，此刻，百倍的重力对于罗德来说全然无视，根本就没有放在自己的眼里，对于自己造不成什么影响，三天也是让他熟悉了这样的重力，可能交手的时候会有一点点的影响，但是正常情况下却是无碍！

　　看着前方拐角处，罗德眼睛微微的眯了起来，这一刻，再次露出了一丝锐利的光芒：“地狱吗？我罗德不惧！让我来走上一遭！！胆敢阻碍者，杀！”

　　一声冷哼之后只见罗德猛然迈出自己的脚步朝着前方走去，三步并作两步走，转瞬间就来到了拐角处之后！身形一顿，眼中闪过一丝骇然。

　　呈现在自己眼前的那里还是什么山洞，分明就是一片树林！一片生长在黑暗当中的树林，昏暗的光线下罗德隐约能够看到眼前宽阔的树林！笔直的树木！一阵寒风迎面吹来让罗德清醒过来，倒吸一口凉气。

　　惊喜越来越多，震撼也是越来越多，如此之地竟然会有底下世界，真是山外有山人外有人天外有天！这片树林当中透漏出来的诡异才是让罗德不安的根源。

　　站在这边始终是无法察觉任何信息，犹豫片刻之后他猛然迈开脚步朝着前方走去。既然决定了闯一遭那么又有何惧之有？

　　每迈出一步都显得铿锵有力沉稳无比！而罗德在这个时候也是发现了不对劲的地方，自己每前进一步似乎都能够感受到重力有一点的提升和增加，虽然很少，但是自己还是感受到了。

　　这样诡异的情况让他不得不再次注意起来，朝前走出百米之后才刚刚来到树林边缘，罗德却是骇然，到这边，已经达到两百重力，提升了足足一倍，自己的感觉果然没错！越往后面走这样的感觉更是越来越明显，毋庸置疑，这是一个叠加的重力森林！诡异无比，无法想象千米之后的重力将会达到如何程度，而这一片树林的重力显然是无限，最起码自己一眼望不到边。感受到这些，罗德头皮暗暗发麻！天灾如此，比人祸和野兽更加危险。

　　眼前的森林和外界树林一摸一样，没有什么区别，一样的树木一样的树叶，唯独差别的就是颜色，这边的树林是黑色的，不是光线的原因，而是它们本身就是黑色的！它们是地底生物，不是虚幻，而是真实的存在。

　　越来越诡异的表现让罗德不得不谨慎起来，将注意力调集到最集中的状态，所幸这边的元素还算正常，所以对付重力应该不是很困难才对！

　　握紧手中的安龙，深吸一口气，罗德再次迈开步伐朝着树林内部走去，一步一个脚印，却是小心无比。


第六十八章 黑色巨鼠

　　每走出一步罗德都能够清晰的感受到重力的增长，自己也从原先丝毫不在意到现在的必须抵抗，甚至，还需要用上一些斗气。

　　此时，罗德的脸色一片肃然，除了重力，这片森林当中更是让他感受到了一种不安的力量，这是之前没有碰到的，出现这个情况只有一个可能，那就是这片树林不太平！

　　走在树林当中，感受着重力，罗德倒也是佩服这些树木和树叶。树木高大，树叶厚实，不得不说，在这样重力下依旧能够好好的成长，确实是一件很难以置信的事情，尤其是深处的那些树木，可以称之为奇迹。

　　顺手捡起一片树叶，在手中却是显得沉重无比！使劲一掰，竟然才勉强将树叶撕裂，这样的质地让罗德暗暗汗颜，估计看以顶的上金属了，尤其是要知道这边不过是外围罢了，而且很外围！然而在这边就有这个效果那么更加深处呢？

　　一瞬间，这片树林，这个山洞的神秘感越来越多，越来越让人难以捉摸，越是接触，越是去想象和猜测，就越觉得不可思议，似乎谜团只会不断的增加而没有减少。

　　持续前进了差不多三百米的距离，到了这一边，重力赫然已经是达到了四百倍！这样的重力虽然现在的罗德并不是很在乎，凭借着自己的身体强韧度和自己的斗气抵挡不是问题，但是却也是耐不住斗气的消耗！而且，他已经感觉到，危机越来越接近自己，走到这边，一步步的走过来，在重力的加持之下，虽说还能抵抗，然而体力和斗气却是消耗甚大，尤其是体力，消耗了一半一闪，斗气也是消耗了足足两层！精神力的消耗也是让罗德感觉一阵疲惫。

　　看看四周，在附近找了一处平坦安全的地方，确定没有什么危险之后所幸盘膝坐在地上开始修炼起来。

　　闭上眼睛，用自己的念力开始聚集周边的火元素，这片树林和那个通道一般，元素之间的比例还算正常，没有出现之前外围的那种变态，所以修炼起来倒也不是一件麻烦和困难的事情。

　　……

　　黑暗的山林当中，一双铜铃般的漆黑大眼一闪而过，露出一丝冷冽的凶光。一丝淡淡的杀机从这一双幽绿色的眼睛当中散发而出，紧接着，可以清晰地看到一丝晶莹的唾沫流淌而下。呼吸逐渐浓烈起来，带着一点低沉的吼叫声。

　　看着远处盘膝而坐的人类，看着在那边修炼的这个家伙！黑暗中的身影小心翼翼的一点点接近过去。

　　从这个家伙进入这一片森林开始自己就已经盯上他了！一路尾随到这边来，可谓是小心翼翼，在没有完全把握之下它没有选择出售，而现在，就在这一刻，它总算是等到了千载难逢的好机会！它终于开始了它的行动。

　　正在修炼当中的罗德只感觉一股寒意在这一瞬间侵入自己的身体，在这股寒意侵入的同时，他忍不住打了一个寒战，寒意当中竟然带着一丝杀机。

　　没错，是杀机，他清晰的感受到了，错不了，对什么样的感觉都有可能出错，唯独这个感觉，定然是错不了的。

　　脸色一冷，修炼片刻时间，斗气和精神力以及体力虽然说没有完全恢复，但也是恢复了十之八九，基本上已经不成问题！暗暗警惕，一把握住摆在自己身边的暗龙，停下修炼，放出自己的精神力，顿时将自己周围数十米的范围全部覆盖在其中！一时间周围数十米的景色全部呈现在自己的脑海之内。

　　虽然闭着眼睛，但是这一刻，罗德的眼孔却是骤然收缩，心里竟然产生了一丝兴奋。他看见了，看见一个物体缓缓的朝着自己靠近过来，很小心。

　　如果自己不注意的话还真是看不出来，自己的精神力竟然都差一点将它遗落，可见这个家伙的隐匿功夫确实是做得足够完美。

　　漆黑的环境下一身漆黑，全身融入到地面的树叶丛中，看起来浑然天成，真的很难发现，而自己刚才所感觉到的杀气也是从这个家伙的身上散发出来的。

　　感受到这些，罗德不但没有一点危机感，竟然有一点兴奋，是一种坦然的兴奋。

　　敌人的强大无关紧要，最起码，自己总算是有了一点底气，这边也不过如此，如果真的是什么都不出现，一切都这么安静和太平自己反倒是会更加不安，而此刻既然出现了东西，撇开实力不说，最起码自己的心算是有了一些底子。正所谓不怕你出现，就怕不出现。

　　既然出现，那自己需要做的就是寻找解决办法。

　　想到这边，罗德暗暗屏气凝神，催动体内的斗气，将他们调动到最佳的状态，然后将精神力死死的锁定在这个黑色的生物身上。

　　距离自己还有十多二十米的距离，看起来他相当小心，每走出一步都是谨慎又谨慎，罗德不得不承认，如果不是它那不小心散发出来的意思杀机被自己察觉到了的话自己根本不可能发现这个家伙的存在，最后的结果只有死路一条！想到这边却不禁也是有一些后怕，心思慎密小心谨慎的魔兽，果然非同寻常。

　　至于这个魔兽的具体模样罗德却是看不清楚，回忆自己看过和学习过的《百兽志》当中所描述的大陆上的那些魔兽，却是没有想到这个魔兽的存在，或许是自己忘记了，又或许是《百兽志》这本号称大陆最齐全的魔兽图解根本就没有记录这种魔兽的存在，将这种魔兽忽略了罢了。更加令罗德意外了震惊的是这头谨慎无比的魔兽竟然有着准圣级的实力。

　　准圣级的魔兽并不少，也不是说很难遇见，恰恰相反，它们不少，就比如说自己刚刚来到柯林斯森林的那几天就击杀了一头准圣级的烈焰狮和一头圣级初阶的黑岩豹。还是可以常见的，尤其是在这样的深处。

　　真正让罗德吃惊和疑惑的是这个家伙的举动！准圣级魔兽，虽然算不上顶尖的纯在，但是却完全可以称得上排在一流行列的魔兽，它们有自己的骄傲和性格。

　　身为这一类魔兽，无不是蛮横自大，做事风风火火，瞄准敌人就正面冲击，毫无思考可言，完全不会像现在自己碰到的这头魔兽一般，小心谨慎诡计多端。如此之下，它的实力虽然是准圣级，但是威胁程度却丝毫不下于圣级中阶！

　　所幸自己的发现还算早，不能让他靠近自己之后发动进攻，好不知道这个畜生的特点，罗德打定主意只能先发制人。深吸一口气，然后屏气凝神！

　　看着越来越接近自己的黑色魔兽，看着那一头狼狗般大小的身躯距离自己不到五米的距离的时候，罗德突然一声暴喝，整个人紧绷的肌肉其中蕴含的力量一瞬间爆发出来。

　　盯着四百重力，整个人一个闪身冲到黑色魔兽之前，暗龙带着呼啸的剑势，一招破天悍然使出。

　　剑招使用出来的一瞬间罗德立刻感觉到了重力对自己产生的影响。心下骇然，没有想到这个重力在如此情况下影响如此厉害，自己的速度减慢了一倍以上不说，力道更是减小了最起码两倍！

　　这些都还好，更主要的是最近的步伐无法完全施展出来，而重心则是产生偏离。差一点一个没有站稳，自己就摔倒在了地上。

　　一下子，积蓄了这么久全力发挥出来的破天一剑因为种种原因竟然直接夭折，根本无法发挥出威力来，甚至连准心都已经消失。

　　吱吱……尖锐的声音传来，灵活的躲过罗德袭来的一剑黑色的魔兽见到自己的行踪暴露朝着旁边一个跳跃，看着眼前的人类，龇牙咧嘴的叫着。

　　紧接着一个跳跃，朝着罗德扑了过来，尖锐的獠牙展现出来，锋利的爪子也有如凭空出现一般出现在他的脚上。

　　全身的毛更是全部竖起，咋一看上去，就犹如刺猬的铠甲一般，威风无比。此刻，罗德才算看清楚，这头黑色的怪物就像是一头举行的老鼠一般，尖头尖脑，看着就让人生厌。

　　“畜生！”一声怒吼，看着飞快掠来的黑色魔兽，罗德怒火横生。没有想到自己的破天在此竟然如此无用！这样的重力环境竟然能够如此限制自己的战斗力，甚至罗德毫不怀疑，来一个战斗技巧和经验上佳的皇级战士，他不受重力的影响完全能够轻松的击杀自己，重力之下，自己的势力大幅度退后！

　　眼看着锋利的獠牙就要来到自己的面前，罗德猛然抬起安龙横于胸前，冷眼看着扑来的黑色怪物，整个人突然朝着后面退去，同时脚下生风一般，顶着重力猛然踹出一脚，由下而上，直接奔着飞来的黑色怪物冲去。

　　轰……沉闷的声音传来，黑色怪物的一个爪子和罗德的脚相碰了一下，顿时发出沉闷的碰撞声。而那黑色的身影仅凭着一抓之力竟然就直接挡住了罗德愤怒的一击，身形不过是稍微一顿，再次朝前扑来。


第六十九章 杀鼠

　　“该死！”见到这个情况，罗德暗暗咒骂，脚下也是没有闲着，斗气勃然而发，灌输整个脚底，猛然一个发力，瞬间克服重重重力，犹如脚下生风一般带动整个人朝着一边闪身而去。

　　紧接着手头上的安龙猛然扫出带着很扫千军的势头扫向黑色怪异。在斗气的刺激下暗龙却是发出低沉的嗡嗡声，显得无比魁梧。

　　转瞬间，暗龙已经来到黑色怪物的身前，眼看着就要打到这黑色怪物，孰知这黑色怪物倒也是灵活异常，虽然身处空中还在下降的过程当中，却是硬生生的在空中一个转身，扭转身躯，然后后踢猛然踹来，竟然准确无误的揣在了罗德劈来的暗龙之上。

　　轰……一脚之下威力竟然大得惊人，直接将罗德震得倒退了好几步，而这个形似老鼠的怪兽却是接着这一脚之下的反弹之力朝前冲去！而后飘然落地，站在罗德的对面与之对持。

　　“该死的畜生！”感受到虎口处传来的阵阵麻痹感，罗德狠狠的咒骂着。第一次，面对实力比自己弱小的对手，罗德感觉到吃力，原先这样的情况只有在面对实力明显超出自己的对手之时才会产生！而那时候即使是面对同等级的对手自己也是能够轻松应付，现在却是如此一般。这不禁让罗德暗暗郁闷。

　　他知道，一切都是这该死的环境造成的，重力之下自己的各方面都受到阻碍，实力甚至无法发挥出真实实力的三层，而对面的这头黑色老鼠，他应该是从小在这边长大的家伙，面对这样的环境它可谓是如鱼得水，生活至今已经习以为常，这边的重力可以说是对它造不成任何的伤害！

　　此消彼长，其实，按照实力对比来说，这头只有准圣级实力的老鼠，依照比例进行划分的话最起码要等于外界圣级中阶以上的武者实力。

　　深吸一口气，渐渐的冷静下来，罗德知道，这个时候自己不能焦急和失态，无论是焦急还是失态对于自己来说都不是好事，最后都只会让自己失败，处于下风，他更需要好好的筹划和对付，要沉着应对，只有这样才能找出对方的弱点。

　　吱吱……又是传来一阵老鼠的尖叫声，那黑色的魔兽卷起一阵阴风朝着罗德再次扑来，一个跳跃，张口竟然直接吐出一道闪电朝着罗德奔袭而来，与此同时，身体前扑，爪子向前抓来！

　　“焚天！”一声怒吼，罗德知道，为了安全起见现在只有召唤焚天了，让他出来帮忙，多一个人多一份力量！这该死的老鼠是魔武双修这一点倒是让他大感意外，脚下一个挪动堪堪躲过那一道闪电的袭击，老鼠已经来到自己的面前，前爪扫来，同时张口几声沉闷的声音传来，顿时四道闪电顷刻之间封堵了自己所有的所有的退路。

　　看着黝黑的闪电，罗德眉头发麻，怒火横生，显然，自己躲闪是不可能的了，只能和这个怪物相碰！

　　嗷……一声怒吼声传来，焚天似乎也是感受到了罗德的心情和情绪，在一声怒吼声之后出现在了罗德的身边。

　　火红色的身躯，在罗德紫色斗气的秤砣之下，红紫相间却是格外绚丽。

　　刚一出现就见到焚天连续吐出五六个火球朝着黑色的老鼠直奔而去。显然是没有想到会突然出现这个一个魔兽，而且一出现目标就是自己，措不及收，黑色的巨鼠一声尖啸，只能收回打出的爪子，放弃眼前的食物，然后一个跳跃远远的躲开了前方的罗德和焚天。

　　轰……尘埃满天，火球打在地上引来一阵震荡声，罗德眼神这一刻冰冷无比，看着焚天：“走，今天我们一起杀了这畜生！”

　　三番两次受到限制，落于下风让罗德的怒火横生，焚天的出现更是激起了罗德的斗志，脸焚天都能够逼退的巨鼠自己竟然无可奈何，显然是他不愿意接受的事情。

　　长啸声之后罗德毫不客气和吝啬的将自己的斗气释放而出，抵抗重力的同时全力提升自己的速度，速度在短暂的一瞬间以斗气的消耗为代价竟然提升了一倍有余。

　　转瞬间来到黑色巨鼠的面前，无影剑顷刻之间施展而出，焚天更是和巨鼠展开了魔法战争，一个个火球和一道道闪电顷刻之间遍布整个天际之间。相互之间不断地碰撞！

　　轰轰声不绝于耳，一阵阵气浪四处翻涌，所过之处掀起一阵阵风浪带着凌利的气势席卷而去！相撞之后产生的火星更是闪耀无比，四处喷洒。

　　焚天的咆哮声和黑色巨鼠的尖叫声一时间倒也是充斥了整个天地之间。

　　一边的罗德趁机无影剑施展而开，身形一分为二，二分为四，四分为八，转瞬间来到了十二道身影，而达到这一步罗德却是骇然发现自己竟然已经达到极限，在外界已经可以分化出十八道身形的无影剑在这个地方，在环境的限制之下竟然只能够分化出十二道便是已经来到了极限。

　　减少六个身形，无影剑的威力毫无疑问顿时消退一大截，比之巅峰时期更是不足一半的战斗力！这只不过是相当于自己黄金战士的时候所能够发挥出来的实力，看来自己还是低估了这个环境对自己的影响，这样的影响已经完全超出了自己的想象。

　　“杀！”一声怒吼，顾不上许多，焚天在对战当中已经落了下风，尽管无影剑出现问题，但是罗德还是不得不展开行动！

　　拖着沉重的步伐，挪动身子，闪身来到了黑色巨鼠的身前！十二道身形在这个时候同时发力，一瞬间带着犹如奔雷的气息朝着黑色巨鼠杀去。

　　吱吱……急促尖锐的声音传来，这一下黑色的老鼠似乎真的是怒了，怒火横生，只见他一个张口，巨大的闪电连续喷洒出来，喷向四方河天上的焚天。轰鸣声不绝于耳，电闪雷鸣，煞是恐怖，似乎大半个天空都被这样的闪电给照亮了一半。

　　同时似乎也是感受到了威胁。不甘的看了看深浅的身影和天上那红色的家伙！一声长啸一个跳跃，径直的跳跃而起，诡异的一幕在这个时候出现，只见它的一个跳跃竟然达到了一个恐怖的高度，而且速度也是快得惊人，只不过是一个闪动，便消失在了罗德的攻击范围之内！犹如凭空消失了一半，这边的重力似乎根本就对它造不成任何的阻碍和麻烦。

　　嗷……怒吼声传来，焚天口中再次突出几个火球，身形一闪，竟然速度也是丝毫不逊色的冲到了腾空而起的巨鼠身边！紧接着大口一张，一个魔法喷洒出的同时尾巴一扫，目标直指巨鼠。

　　身处空中，巨鼠显然没有想到红色生物的速度如此之快！显然，它的判断出现了问题，这一次的跳跃出现了重大的错误，在空中它又岂是空中霸主龙族的对手！

　　结果显而易见，物理功绩和防御丝毫不逊色于任何一个生物，魔法也是强悍无比，在空中的相撞，虽然黑色巨鼠的实力强悍却是难敌巨龙，在下降的过程当中被焚天一个横扫和一个撕扯，硬生生的撕扯出了一块肉，鲜血更是飞溅，整个身体朝着远处直接抛飞出去。

　　见到这一幕，罗德眼睛一亮，明显的察觉到在如此的环境之下焚天的速度和实力似乎没有受到任何影响，至于原因来不及多想，看着直落下来的黑色巨鼠，不敢有丝毫的大意和分心，急忙催发斗气直冲而上，破天一剑再次施展，吸取上一次的教训，这一次罗德做足了思想准备，所以虽然受到很大限制威力大减，但是还是施展了出来。

　　轰……沉闷的声音传来，而后是一生破体之声，落下来的巨鼠在还没有落到地面的时候就被罗德逮了一个正着，试想尝到苦头的罗德又怎么能够错过这一个机会？

　　破天一剑也是掌握得恰到好处在巨鼠落在自己面前的那一瞬间罗德瞄准焚天撕开的那个伤口暗龙骤然发力，斗气喷洒而出，灌注暗龙，带着紫黑色的光芒在一阵发力之后直接透体而过。

　　吱吱……地上的巨鼠不甘的尖叫了两声，只不过声音却是那么的虚弱罢了，身体不断的抽搐着，瞪大了眼睛看着眼前杀死自己的家伙！这个之前被自己紧逼的家伙，这一刻自己死在了他的手下，完全都是因为轻敌。

　　眼珠子渐渐无神，最后陷入一片混沌，抽搐和颤抖的身体也是缓和下来，安静下来，生息全无，巨鼠被罗德一剑击中了要害就此毙命！

　　确定安全之后罗德这才抽出长剑坐在地上呼呼喘息，情况岌岌可危，如果没有焚天，此战今天自己十有八九是要败的了，这个诡异的地方真是该死！孕育出来的东西也是变态！准圣级的家伙却是足以媲美圣级后阶的武者。不受重力影响，这完全就是欺负外来者的做法嘛。

　　更可恶的是防御力，刚才着急刺入那一剑的时候心里一颤。明显的感觉到强大的阻力和防御力！暗龙的锋利程度可想而知，自己的全力一击虽然有重力的影响，但是绝对相当于一个皇级中阶武者的权利一击配合暗龙的锋利，竟然都显得吃力和难受。

　　并且这还是建立在这家伙的表皮已经被焚天撕扯而去，防御力大大降低不足原先三分之一的程度之上。

　　如果是全盛时期的防御，那么罗德知道，自己很有可能这一次的攻击只是白费力气！

　　想到这边一时间罗德冷汗直流，毛孔悚然，两色苍白，看着前方黝黑的森林，心里开始有一点的颤抖！


第七十章 不归路，感悟

　　闻着淡淡的血腥味，罗德脸色一愣，这才想到自己现在还在这个诡异的森林当中，危险无处不在，指不定什么地方还要冒出一个家伙来，不要说更强的，就是再来一个这样的黑色巨鼠都是够自己吃上一壶受不了的。

　　所以顿时严肃起来，看着地上的巨鼠尸体，深吸一口气，握紧暗龙蹲下身子运气内气抄着暗龙当做匕首就开始了分尸行动。

　　不说别的，就这巨鼠的一声皮囊就够让罗德眼红的了，这样的防御度，现在切割起来还嫌一点吃力，暗龙的锋利程度罗德还会不知道，越是困难，他的心里越是开心，暗道这次是捡到宝了。

　　这样的皮囊足够媲美圣级中阶魔兽的防御力，拿到市面上少说万把个金币是跑不了的！自从离开铁栏镇决定自己今后的方向之后罗德的观念可是发生了翻天覆地的变化，将钱看得很重很重！他知道，在这个社会，想要有一番作为没有钱是万万不行的！有钱能使鬼推磨，没钱寸步难行！除非自己打算在某个组织或者势力混上一辈子，那么凭借着自己的实力，确实没有生存的难处，可是要做大事，必须有钱。

　　也正是因为这样，最近，他对魔兽的尸体，魔兽精核这些东西可谓是着迷的很，见到就眼睛发亮。

　　费劲一番功夫罗德总算是从这头巨鼠的身上将这一身皮囊给扯了下来，看着完整的皮毛，嘴角露出了一丝欣慰的笑意，绝对值一个好价钱。

　　收起皮囊之后罗德紧接着在这一身躯体之上一番搜索。罗德知道这样的魔法系强大魔兽不可能没有精核，精核才是最值钱的存在，可不能放弃了。

　　搜索了良久，罗德总算是在这个家伙的脑袋当中搜到了一枚大约鸡蛋一般大小的东西。纯黑色的家伙看起来不像是精核，里面蕴含着强大的能量，能够清晰的感受到这一股能量相当的精纯！这让罗德不禁疑惑，不是精核？难道这个森林诡异这边是魔兽也变得诡异起来了？竟然没有精核而是有这么一个怪异的东西，精纯的能量看上去应该是黑暗系的能量才对！

　　一阵凉风袭过，忍不住打了一个寒战，顾不上许多，急忙将这一枚东西小心的存放在自己的魔法袋当中，罗德知道，这样的东西即使不是精核也应该能值不少的价钱，单单就这一股精纯的能量相信就足以吸引那些黑暗系修炼者的眼神，而且能够吊足他们的胃口。

　　不敢在原地多呆，在这边总感觉一股阴冷，犹如被一双阴寒的双目盯上了一般，浑身不自在，观察四周，发现没有什么家伙再次靠近过来，这才呼出一口气，急忙运起剩余的一丝斗气逃逸而去！越是朝里面走越感觉重力难耐。然而他必须尽快离开这个地方，寻找一个安全的地方恢复一番才行！所以只能皱着眉头，顶着这样的重力不断的前行。

　　又是小心翼翼的前进了大约两百米之后发现这边的重力竟然已经达到五百倍！体内的斗气和精神力已经不足以让他继续前进，加上之前战斗产生的一丝伤害在这样的重力作用下感觉着撕扯的疼痛让罗德不得不寻找一个地方好好的修炼和恢复一番。

　　在这个隐蔽的树洞当中，罗德盘膝而坐，开始调集四方的元素朝着自己涌来，这一修炼不知道耗费了多少时间，任凭斗气涌入，不断的凝练和运转，伤口在如此状况之下一点点的恢复。或许是由于重力的影响，这次的恢复速度却是大大不如从前，直到修炼完毕之后查看自己的伤口，恢复的程度还不到三层。如果是从前的话估计此刻自己的伤势最起码恢复到七七八八了吧，至少，这些皮外伤肯定是没有问题了。

　　看着周围依旧阴暗的环境，罗德暗暗烦恼，虽说这个鬼地方对于修炼者来说确实是一个福泽之地，但是危险却是太多，诡异无比，危机重重，处处致命，难怪没有任何人的踪迹了！

　　走出树洞，感受着阴风阵阵，耳边传来阴风袭过带来凄厉的声音，有一种毛骨悚然的感觉。伤口更是在重力的撕扯之下感觉一阵生疼，有一种死灰复燃的感觉。

　　落叶纷飞，有时候一两片砸在身上竟然疼痛异常，更有甚者竟然可以在自己的身上留下一两道浅浅的伤痕，这个情况让罗德脸色大变，暗惊不已。

　　进入魔族第二形态之后，罗德对自己的防御力可谓是再清楚不过！一般的东西是根本无法伤到他分毫的，而现在竟然如此！可想而知在重力的作用下这些树叶的攻击力达到了一个何等的程度，另外也可以感受到他们的强韧程度。这样的程度估计丝毫不逊色于一个高级战士的攻击力了吧。

　　当然，对于能够进入到这边的人来说高级战士的攻击力或许根本不算什么，但是持续不断，时不时给你来一下，处处存在，可想而知，这样的威胁是多么巨大。

　　一般的武者在这样树叶的攻击下，单单抵挡和防御这样的攻击估计都要耗费巨大的斗气和精神力，如此之下哪里还有心情防备四周，应对可能到来的怪兽呢？一想到这边，罗德就不禁冷汗重生。

　　回头观察而去。更是让罗德冷汗直流，自己现在身处的地方重力是多少，身后之前自己所经过的地方重力也是达到了这个程度，也就是说身后的那些路程的重力现在已经全部达到了现在自己所处的地方这五百倍的程度！甚至，罗德能够隐约的感觉到，越往后面似乎重力越大，有一种逼着自己必须前进的势头。

　　不归路！第一时间印入罗德脑海的就是这个词语，没错，这个诡异的地方颇有一股不归路的感觉，既然选择了，就无法后退，之后闭着眼睛朝前走去。前方无论有何危险必须前进，罗德能够感觉到，如果自己现在倒退而去，将会遇到的危险或许丝毫不比前进少。自己的直觉告诉自己，身后危险无限。

　　紧皱着眉头，看着四周，罗德有一种感觉，这边犹如就是一个人布下的一个滔天陷阱，又或者说根本不是一个地方！隐隐的，罗德有了一丝怀疑。

　　一阵叹息，站在原地不是一个事，五百倍重力，对于现在的自己来说不算什么，尤其是这边的元素充裕，完全施展全力之下凭借着自己圣级的实力和身体的强悍自己完全可以达到圣级巅峰状态程度，可以抵挡八千重力的程度，就算没有外界的元素支持，抵挡一千二百重力可以勉强做到！继续前进还不是很大的问题。事到如此，只能走一步算一步。

　　放开自己的精神力，小心翼翼的前行，同时警惕的观察着四周，手中紧握暗龙，焚天这个时候也是出现在了罗德的身边，为其护航！一人一兽魂，配合着缓缓前进。

　　焚天之所以会被罗德释放出来，一方面是为了预防可能出现的危险，能够帮上一把，另外一方面，也是最重要的一方面是罗德在之前面对黑色巨鼠的时候竟然发现焚天在这个森林之内不受任何的束缚和影响，似乎这边的重力对它没有任何作用一般。它能够发挥出皇级初阶的全部实力！虽然实力偏低，但是这个发现却是让罗德兴奋不已。经过一番总结，最后罗德也只能将这一切归咎于焚天目前还是一个虚拟的兽魂形态，并没有实质，所以重力无法对他造成影响。

　　也正是因为如此，罗德隐隐的有了另外一个想法，在如此危机重重的地方，焚天的这一特性无疑是巨大的帮助，现在自己是圣级初阶的实力，焚天还处于皇级初阶，虽然自己不必理会，随着自己的实力提升，还有元素的充裕，身处自己丹田之内的焚天也会跟随者成长，但是罗德并不满意这样的速度，他打算另辟新境，如果能够帮助焚天修炼，让他尽快的达到圣级的水准，那么无疑将会成为自己的一大臂力，在这片森林内更是将会成为绝对的主力战斗力存在。

　　对于这个想法，在灵光一闪之际，罗德心中突然产生一股冲动和兴奋！紧接着是迷茫和疑惑，不知道从何下手，如果轩辕剑灵现在还在的话那它或许能够给自己很大的帮助，然而自从那一次在铁栏镇帮助自己击杀火系巨龙，之后自己感觉那一股淡淡的青烟进入自己的体内轩辕便没有了音讯，有时候罗德甚至会怀疑是不是那一股青烟在做坏让轩辕出现了危险，或者是说轩辕消失了！然而，每次看着自己丹田处的那个轩辕剑的纹身，修炼的时候感受着丹田处传来的那一股熟悉的气息，罗德却是知道，他还在，没有走，也许是遇到了一些麻烦，也许是处于修炼的瓶颈，也许是闭关修炼，总之，比自己想象的要好很多。

　　伤口上传来的剧痛让罗德不得不选择在原地休整一段时间，否则继续走下去只有一个可能，伤口爆裂，生命危险。

　　一阵叹息，只能再次回到之前的那个树洞之内，皱着眉头展开修炼。

　　这一修炼又是耗费了整整一天的时间，所幸的是伤口都不是很严重，一天的时间竟然也是恢复到了八九分，直到这个时候罗德才敢再次涉足森林之内！

　　看看四周，深吸一口气，紧握暗龙，警惕的观察着四周，小心翼翼的开始前进！

　　随着前进重力在不断的攀升，在极为谨慎的情况下，两百米的距离罗德足足耗费了十多分钟才算是走完，此刻，身处七百倍的重压之下，罗德额头上不禁有了一丝汗水，停下脚步，微皱眉头，眼中一道精光一闪而过，看着四周的环境，他的嘴角突然出现了一丝冷笑。


第七十一章 黑色怪兽，魔法免疫

　　一路走来，从三分钟之前他就感觉到一道目光盯上了自己！直到现在，自己走了差不多三十米的距离，那种感觉不但没有消失反而是越来越强烈！

　　如果说最开始的时候自己有这样的感觉只不过是因为自己过于紧张，在这样危险的地方神经紧绷出现的幻觉，那么现在绝对可以确定是这么一回事，精神力早在最开始的时候就释放而出四处查询，但是却是没有任何的发现和收获！

　　虽然如此，但是罗德依旧可以肯定自己是被某个家伙给盯上了，这样的知觉错不了，只有危险关头自己才会有这样的感觉，而且从来没有错过！

　　嘴角带着一丝冷笑，紧了紧手头中的暗龙，装作若无其事的模样，一步步的前进，徐徐前进的过程当中将自己的精神力释放到最大的程度密切的关注着自己百米之内的情况，至于更外面的这个时候已经被罗德所放弃。

　　重力还在不断的增长，转眼间已经来到了七百五十倍的重力之下，而此时那种感觉却是距离自己只有十米左右的方向，后脊背上传来一股深入骨髓的寒意。对于达到这个程度竟然还能不让自己发现，罗德不禁也是对这个隐藏在暗处的家伙产生了一丝敬佩，能够将自己的气息和能量控制到这个程度，很不简单，最起码罗德自认为自己做不到。甚至，自己在铁栏镇见到的那些所谓的圣级后阶或者圣级巅峰的武者也没有人能够做到这一点，也许只有神级强者才能够勉强做到这些吧。

　　至于有没有人精于此术能够做到这一点罗德并不关心，现在只关心眼前的情况，强行让自己冷静下来，知道这一次估计是遇到大麻烦了，这个家伙的实力或许很强！不能任凭它率先展开攻击，实力不如的情况下先声夺人或许是最好的做法。

　　已经不能在忍下去了，深吸一口气，酝酿好了的斗气一下子爆发了出来：“畜生，找死！”

　　一声暴喝，虽然没有察觉到那个家伙的踪迹，但是根据自己的知觉，根据那种感觉传来的方向，罗德果断的做出了自己的选择。

　　暗龙在斗气的灌输之下暴起一片黑色的光芒，在阴暗的环境下竟然也是显得清晰无比，全身淡紫色的斗气犹如燃烧的紫色火焰一般蓬勃焕发。

　　轰……一剑朝着那个方向斩去，不留一丝后手。伴随着一声巨响之后沿着罗德身前而去，数十米之地竟然硬生生的被暗龙划出一道深深的裂缝，迅速蔓延龟裂而开。剑气更是犹如实质一般带着呼啸的气势继续朝前冲去。

　　吼……一声怒吼声传来，一道黑色的身影一闪而过，速度极快，难以分辨容貌，一下子躲开重接而去的剑气跳跃在一边显示出了自己的身子。

　　“哼，出来了吗？”一声冷哼，冷眼看着这个家伙，罗德冰冷的说道。只见此刻出现在自己面前的这一头巨兽浑身漆黑，犹如豹子一般，身上遍布一道道暗红色的火焰犹如在暗暗的燃烧一般，只不过暗红是个的火焰却是在漆黑的整体掩盖之下难以看清！一对长长的獠牙从口中延伸而下，几乎达到了快要触地的程度。身高约莫一米二，体长更是比一人更高，四条腿比一个成年人的手臂更加粗壮，一块块健硕的肌肉显眼异常，爪子更是锋利无比，约莫一二十公分之长，在罗德斗气发出微弱的光芒之下竟然折射出幽暗的光泽。

　　一眼看去，极像豹子也极像自己见到过的剑齿兽，加上怪异的花纹，罗德自认为没有见到过也没有听闻过如此魔兽！又是一个怪异的品种！

　　警惕的看着眼前的人类，那头出现在罗德面前的巨兽瞪着自己的眼睛，站在罗德的对面，微微俯下身体，摆出随时进攻的模样，轻声低吼，气势在一瞬间暴涨，之前难以察觉的气势在这一刻才能够察觉到。

　　一人一兽在幽暗的森林之内对峙而立，警惕的看着眼前的家伙：“今天倒要看看你有如何本事！”

　　一声冷哼，罗德脚下猛然发力，顾不上许多，率先展开进攻，面瑞如此怪异的魔兽，一定不能让它先上手，否则一旦陷入到下风当中，迎接自己的将会是无穷无尽的防守和狼狈，甚至很有可能要将性命丢在这边。

　　几天的森林生活，虽然说还不能对重力适应自如，但是在斗气的帮助之下，却是比之前好多了，此刻的罗德虽然还是无法完全展现出自己的所有实力却是也能够发挥出七七八八。

　　配合着罗德，焚天一声长啸之后也是扑向那头黑色的巨兽。

　　“嗷……”面对胆敢挑衅自己的敌人，显然，那黑色巨兽愤怒无比，一声仰天长啸之后猛然发力，整个身体犹如离弦的箭一般直接朝着罗德扑了过来。

　　庞大的身躯在此刻却是显得灵活无比，一眨眼只见便已经来到罗德的眼跟前，张开血腥大口，一口就照着罗德的身体咬来。

　　微眯着眼睛，看着扑来的巨兽。看着就要触碰到自己的獠牙，说那是迟也是快，电光火石之间只见罗德一个闪身，身体微微一侧，径直的躲过那獠牙的划动，看着獠牙从自己的面前划过，罗德暗惊，速度太快，差一点没有反应过来，如果自己的动作稍微慢一点，或许现在这一獠牙已经从自己的体内穿过了。

　　看着半空中罗德下的黑色巨兽，罗德暗暗冷笑，估计这个家伙也是没有什么作战经验，竟然这么直接的把自己的身体展现在敌人的面前，不知道它是太自信还是太无知。

　　紧握暗龙，一声冷哼，眼中精光暴闪而过，茫然发力，一声大吼，暗龙划出一道妙丽的弧线带着一串虚影朝着黑色巨兽的腹部直接奔袭而去，一般情况下，这类巨兽防御最差的地方就是腹部。

　　这也是罗德上次力杀巨鼠之后得到的经验！那样的防御度凭借着自己现在的能力很难上海，就算伤害也绝对无法毙命，况且这头巨兽一眼看去，就明显是高出那头巨兽一个层次，无论哪方面来说都是如此！防御度自然不言而喻，砍杀其他部位没有很大的用处，就算成功也断然不可能一剑毙命，甚至重伤都难以造成，如此之下受到血腥的刺激还不知道会让这头家伙发狂到什么地步。所以为今，腹部也是最好的选择。

　　叮……手臂感觉一阵剧烈的震荡，户口生疼，差一点没握住暗龙，罗德全力的一击竟然直接被这头巨兽的前爪生生的抵挡而开。力道之大让罗德甚至都大呼意外。

　　这一切都发生在电光火石只见，巨兽罗德，张口一声巨厚，作势再次朝着罗德扑面而来。

　　嗷……焚天长啸声传来，张口几个火球直接朝着巨兽喷洒而去。紧接着，让罗德不可置信的一幕发生了，只见那头巨兽竟然看也不看飞袭而来的火球，任凭它们打在自己的身上，似乎一点也不在意一般。而是将所有的注意力都集中在了罗德的身上。

　　扑哧……沉闷声传来，那些火球转瞬间打到黑色巨兽的身体，紧接着犹如是触碰到黑洞一般在短短的一瞬间就消失不见，融入到巨兽的身体之内，犹如被吸收了一般。火焰消失的那一瞬间，可以明显的看见那巨兽身上的红色火焰闪动了一下，随即颜色变得更加深沉了一些。那些火焰的图案范围似乎也是扩大了一些！

　　这一幕可是吧罗德吓得不轻，焚天再怎么说也是皇级兽魂，而且是龙族，他们的魔法本身攻击力就以强大著称，此刻竟然直接被黑色巨兽给无视掉了？

　　看看焚天也是愣了一下，虽然是兽魂，但是它也有自己的思想，显然也是没有想到会出现这样的情况。

　　黑色巨兽已经再次逼到自己的面前，没有时间去想更多事情，罗德急忙闪身躲开奋力的爪子，而后，秋风剑施展而出，席卷着扫荡的姿态朝前奔袭而去。

　　叮叮叮……接连不断的传来清脆的声音，自己的攻击悉数被这头可恶的巨兽给阻挡下来罗德也是怒火横生。

　　天上的焚天更是不甘心自己的攻击无效，魔法接二连三的接踵而至，一场绚烂的火流星在此展开，地上的黑色巨兽俨然成为了靶子，那些火雨降落在它的身上却还都是一晃消失，犹如从未出现过一般，场景诡异无比。

　　激烈的交战持续了一段时间之后在黑色巨兽力量和速度占据绝对优势之下罗德几经危险，场面岌岌可危。焚天更是开始发狂的释放自己的魔法，俨然有怄气的表现。

　　暗暗叫苦，罗德也知道这么下去不是一个事。这头巨兽的防御力强悍的恐怖，自己这一段时间的进攻也不是毫无效果，好几次攻到巨兽身体，然而他的身体却犹如一块坚硬的岩石一般，竟然能够将自己的攻击悉数抵挡而开，甚至火星四溅，犹如钢筋浇灌一般，牢不可破，硬是没有造成任何伤害，只有两次全力攻击算是留下两道浅浅的伤痕，不但没效果，反而是激发了巨兽的野性，攻击越来越疯狂！


第七十二章 让它爽到够

　　一声长啸声传来，久攻不下，巨兽显然也是发怒了，面对眼前这个实力明显不如自己的家伙，竟然战斗得这么困难，这让它气氛不已，更加让他气愤的是这个卑微的家伙竟然还敢在自己身上留下伤痕，不知道多久没有受伤过，感受着伤口处传来的疼痛和刺激，它更是怒火中烧。

　　尤其是在上空那条红色长虫的魔法攻击之下，巨兽的心更是烦躁不堪，虽然不畏惧这样的魔法，但是在烈火不断的攻击之下，难免愤怒难耐。

　　双重夹击之下，受到巨大刺激的巨兽已经顾不上什么了，张口，一道黑色火焰就朝着罗德喷涌而去，紧随其后，巨兽更是猛然发力，再次朝着罗德狂奔而来。

　　见到黑色火焰出现，罗德眼孔骤然收缩，竟然也是火系魔兽，之前的战斗当中竟然不曾见它使用魔法，这一点让他暗暗讶异。更加疑惑的是这黑色的火焰感受不到任何温度，甚至感受到了一丝阴冷，阴冷的火焰，这自己还是第一次见到。但是即使如此，罗德依旧能够从这一团火焰当中感受到恐怖的杀伤力。

　　不敢有任何大意，急忙朝着一边躲闪而去。暗龙横扫，划出一幕幽暗的光帘划像扑来的巨兽！而后，右脚猛然蹬地，借助反弹之力整个人直窜而起，周身斗气更犹如熊熊火焰在燃烧一般直接喷洒而出，荡龙一剑犹如信手拈来一般施展而出。浑天天成，没有一丝脱离带水，盯着巨兽的腹部，横扫而去。

　　被罗德一件逼退，巨兽看看躲闪而开，哪里会来得及反应快如本类的荡龙之威，隐约间听到一声龙吟传来，荡龙一晃而过，带出一丝猩红的鲜血，罗德也是借势落在地上呼呼的喘息着。

　　成功了，一剑之下总算是获得了一些收获，忍气吞声这么一段时间，不断的寻找机会，不断的控制斗气，这一刻，找到机会之后的爆发算是小有成就，最起码见到这一道伤痕已经深入巨兽体内，听到了巨兽吃痛之下的惨叫声和怒吼声。

　　焚天还是午休无尽的释放着魔法，同时似乎也是有一些认命了一般，开始寻找机会趁机偷袭巨兽。三番两次之后也是帮助罗德争取到了不少的机会！

　　此刻，再次看去，只见巨兽在释放了之前的那个魔法之后周身已经不再是一片漆黑，相反，身上原先那些看起来并不明显的火云花纹在这样的情况下更是迅速蔓延，转瞬间已经覆盖了巨兽大半个身子，并且在焚天的火系魔法下能够清晰的看到火云在不断的变化和扩展。

　　直至此时，巨兽似乎也是开始有一些忌惮焚天的魔法，开始渐渐的学会了躲避！似乎在一瞬间，这些魔法对巨兽能够造成伤害一般。

　　这些转变自然是被细心观察的罗德留意在内，见到这一幕，嘴角微挑，露出一丝兴奋的笑意：“焚天，不要停！让他爽到够！”面对这头巨兽妖孽般的天赋，罗德此刻不再畏惧。能够看出来，似乎它的防御度也是有限，达到了某个临界点之后也就不管用了，比如说现在，这些转变势必和它一身的花纹有所联系，说不定让这些花纹继续扩大直到覆盖全身的话能够起到意想不到的效果。

　　在如此的想法之下，罗德更是卖力，只不过这时候他的战斗方式由原先的进攻转变到了现在的躲闪！开始拖延时间，开始打消耗战，主要的任务则是交给了焚天，让它当主力，让这头巨兽好好的爽上一回。

　　打不过，跑还是没有问题的，交战到现在，能够感受到，这头巨兽的实力虽然强悍，但是也不过是圣级中阶的家伙罢了，速度和力量上占上风，但是罗德只选择了躲避，虽然受到重力的影响，速度发挥不到八层，但是躲闪之余加上一些反击也就足够了，况且还有焚天在那边不断的阻挠和进攻扰乱巨兽的进攻和速度，防守反击的战略此刻可谓是被利用到淋漓尽致！

　　对于罗德这样的战斗方式，巨兽除了怒吼连连之外却是无从下手，进攻罗德，天上的焚天狂攻不止，去对付上空的焚天，下面的罗德又是趁机偷袭。

　　不到片刻的时间，它的身上伤痕越来越多，虽然不致命，甚至不是重伤，但是总是难耐的，千刀万剐的滋味不好受。

　　眼睛充满了血丝，很久没有这么狼狈，也没有这么郁闷过，巨兽越来越疯狂，兽性大发，然而这样非但无法帮助他，反而更是让他狼狈异常。心态的失衡，漏洞百出，罗德寻找到了更多的机会！

　　巨兽身上的火云越来越密集，越来越大，越来越多，身体三分之二的地方已经被覆盖上了浓密的火云，此刻不应该称之为黑色巨兽，而是应该改名叫红色巨兽了吧。

　　随着火云的增加，巨兽似乎也是越来越着急，越来越狼狈，速度竟然开始下降，动作迟缓，暴躁不堪。

　　狠狠地看着眼前的人类，感受着一身伤痕带来的痛楚，不甘心的怒吼了几声，巨兽在这一瞬间竟然停下了自己的追袭和进攻，看了看天上的焚天，眼中少有的露出一丝胆怯的眼神，呼呼的喘息着，低吼了几声，做出了让罗德大跌眼镜的事情。

　　只见他看着罗德，谨慎的退了几步，随即一溜烟，转头就朝着身后的丛林逃窜而去。

　　“畜生，还想跑？”见到这一幕，罗德脸上笑容一闪而过，取而代之的是无限的兴奋，他知道自己赌对了，这个家伙看来防御力有一个临界点！这不禁让罗德想到自己曾经在《异兽志》当中看到过的一种魔兽—————————噬火兽。

　　此兽是吞兽之一，与之其名的还有噬水兽、噬风兽……这几种魔兽他们不畏惧本系魔法进攻，被称为魔法师的克星。比如说—噬火兽，身为火系魔兽，它不善于释放魔法，却能够吸收火系魔法，不畏惧火系魔法的进攻！当然，这并不是说他面对火系魔法师的时候是无敌的，根据实力不同，成长阶段不同它们也有自己的临界点，一旦到达临界点之后身体就会因为承受不住巨大的元素冲击开始出现自毁现象！而且它们也不能随意释放魔法，每一次魔法的释放必定消耗精元，让它们对奔袭魔法的吞噬能力下降一层！

　　这让罗德联想到之前这头魔兽释放一个火系魔法之后的表现，虽然和—噬火兽有差距，但是应该错不了。源于本宗！身体花纹就是他们防御力的体现。或许在这个诡异的地方—噬火兽也是发生了什么变化罢了。

　　了解这一点卢东恩更是兴奋不已：“焚天，不要放过他，给我狠狠的打！”

　　话音还未落下，罗德更是一马当先，将自己的速度发挥到极致，转瞬间在焚天的配合下硬生生的挡住了这个巨兽的去路将它拦在了自己的身前。

　　戏谑的看着之前威风凛凛，此刻惊慌不定的巨兽，一声冷哼：“今天就是你的时期！”花纹覆盖了这巨兽身体的五分之四，还在蔓延当中，也能够感受到半空中焚天的吃力，魔法力消耗太多，它应该也是快要坚持不住了，深吸一口气，索性将自己的斗气凝结起来，包裹着暗龙发动进攻，希望自己的进攻能够起到一些帮助效果！自然的，罗德现在最希望的还是看到这头巨兽达到临界点之后会有什么样的表现。

　　嗷嗷怒吼，巨兽被堵住去路，被眼前的家伙纠缠，感受着身体越来越差，眼看着就要自毁，它焦急不已。

　　焦躁的心没有能够帮助它脱围，终于，在罗德和焚天的配合之下他全身被深红色的火云所包裹！看上去血红一片妖异无比。

　　周围温度不断提升，巨兽眼睛全部变成了血红色，难耐的参加和怒吼着，彻底的放弃了抵抗，在地上开始打滚起来。得到想要的效果，想要看看究竟会发生什么事情的罗德索性停下进攻退到一旁，封堵住巨兽逃脱的退路，冷眼旁观，焚天似乎也是感受到了变化，更是拖着疲惫和虚脱的身躯继续施展着他的高空袭击。

　　轰……沉闷的声音传来，妖异的一幕出现，只见巨兽身体在沉闷声之后竟然突然自燃开始着火。熊熊烈火转瞬间就将巨兽包裹在了其中，在凄厉的惨叫声伴随之下，巨兽很快变成一团火焰嘶吼着打滚和挣扎。

　　“自然？有意思！”远远旁观这一幕的罗德见到如此情况似笑非笑的自语，算是知道了，这个家伙积累了太多火元素无法消耗和分解，所以最后导致火元素过于浓郁从体内开始自燃。

　　上帝是公平的，即使如此妖孽般的巨兽也是有着不可磨灭的缺陷，而且是致命的缺陷，正所谓淹死的一般都是水性高手，摔死的都是跳崖强者。

　　不过片刻的时间，火焰渐渐熄灭，地上只剩下了一团灰迹，阴风袭过，化为漫天灰尘消失无踪，尘归尘土归土，重回到天地之间。


第七十三章 空手而归，精核的妙用

　　呆呆的看着眼前的一幕，看着原先还差一点要了自己命的黑色巨兽转瞬间化为灰烬消失不见，融入到天地之间罗德有一点愣神。没有想到这个强大的家伙就这样挂了。

　　同时这一幕也是证实了自己的想法没错，果然和噬火兽一样，魔法免疫，但是有临界点，话虽说如此，罗德依旧体会到了魔法师终结者之称的这种变态魔兽的强大！自己是运气好在焚天的配合之下杀了这个家伙，如果单单靠着自己一个人是断然不可能击杀这个恐怖的家伙的。最起码，眼前罗德没有办法。

　　至于那些魔法师？除非是圣级后阶，甚至是更强大的魔法师才有可能，想要让这头变异的噬火兽达到临界点所需要耗费的魔法力堪称恐怖。这一点看看身边此刻虚弱的焚天就可以看得出来。

　　此刻焚天的魔力真的是一点没有留下，甚至陷入了透支的状态，虚弱无比，一把将焚天收入自己的体内让它修养罗德暗暗叹息，焚天虽然只是处于皇级初阶的层次，但是身为龙族的它，尤其是身为神龙后裔，魔武双修的它丝毫不逊色与任何一个魔法师，魔力上来说可以比你一个圣级初阶的魔法师，加上魔法的精纯度和攻击力，综合起来所释放和制造出来的魔法杀伤力堪比圣级中阶的魔法师！即使如此现在依旧如此狼狈可想而知，想要让噬火兽陷入临界点的代价多大。

　　这一切还是自己掩护下让他喷发了一个魔法的缘故，要不然后果不堪设想，最起码一个圣级后阶的魔法师想要独立完成这一举动是几乎不可能的。想到如此罗德更是对噬火兽有了一种前所未有的敬意。

　　看着空荡荡的四周，不禁摸了摸鼻子暗暗苦笑，什么也没有剩下，虽然是变异的噬火兽，但是魔兽精核还是有的，就算是和巨鼠一样的性质，那么那么能量精核还是肯定存在的，现在倒好，什么都没有了，否则凭借着纯净的火系精华，对自己定然能够产生不少的帮助，再不济拿出去拍卖一下，定能值一个不小的价钱。圣级中阶的存在啊，精核怎么着也要值个数万金币！这下化为泡影了，苦苦战斗到现在，险象环生，留下一身伤痕，这一下倒好，什么也没有，如此结果让罗德哭笑不得。

　　“也罢，在这边修炼上一段时间也好！”沉吟了片刻，罗德喃喃自语的说道。

　　进入森林到现在，遇到两次战斗，其余的时间除了恢复就在前进，此刻罗德终于打算在此修炼一段时间，好好的感受一下这个福泽之地的妙用，或许能够帮助自己有进一步的提升。

　　否则在外界，圣级初阶进入到圣级中阶就算自己再天赋炳然没有一个五六年的时间是断然不可能的，在这边，或许能够缩短很多时间，实力，此刻罗德强烈的渴望实力！

　　魔族，黑暗种族，大陆……这些自己都是要面对的，如今这个实力就算出去也是起不到半点效果，自己必须强大起来才行，只有这样才能完成自己和斯科拉等人的目的，才能有资格去做这些事情。

　　而且，留在这边罗德也是有着自己的打算，一方面彻底适应一下此地的重力，让自己不再受制于重力的影响无法发挥出全部的实力，另外一方面，进入森林这一段时间经过观察，罗德能够判断，这个地方应该有着明确的地盘分别，前方的那片区域或许属于巨鼠一族，而后方这边，或许属于变异的噬火兽，既然能够出现一只，那么很有可能还会出现第二头，第三头！罗德的目的就是它们，准确一点来说是它们的精核。

　　火系精核，尤其是火系高级精核，对于罗德来说有着重要的作用，里面蕴含的强大能量能够帮助自己修炼！比如修炼，在斗气不足的情况下完全可以借助精核之内的能量来帮助自己恢复斗气。并且，还有一个巨大的用处，那就是在冲击瓶颈想要突破的时候，这些精核内的能量能够带来很大的帮助。

　　一个武者想要突破有数个条件，首先是身体达到了要求，其次是斗气达到了要求，并且领悟到了这一层瓶颈，还有精神力足够强大，能够冲击之外，很重要的一点是需要强大的能量支持进行冲击。

　　特别是进入圣级这个领域之后，圣级之前，每次冲击瓶颈所需要的能量不大，虽然说随着实力的提升每次冲击能量都在变大，但是外界的元素和自身的斗气配合默契的话是不会有什么影响的！到了皇级之后，就算自身斗气足够凝练，外界元素也充沛，冲击起来难度依旧巨大，依旧无法达到最佳的标准，失败的概率还是很大的。一旦失败，那么面临的要么就是层次没有提升反而是下降，要么运气好一点就是只能等待时机再来！

　　自己之所以能够这么顺利的从皇级中阶进入后阶甚至最后进入到准圣级和现在的圣级，这一系列的原因都是因为自己身处在这个诡异的地方，这边的元素格外精纯，另外自己那天狗屎运一般的领悟到了天地奥义，领悟到和很多人生，所以才能顺利闯过来。而现在不行了，现在即使是有如此精纯的元素失败的几率依旧很高。

　　也正是因为如此，大陆之上的高级魔兽精核才能够如此值钱。在大陆上，元素不比这边精纯，量虽然多一些，但是一旦到了皇级后阶或者是圣级的程度，想要冲击瓶颈难上加难，即使你领悟大道精神力也达到了要求各方面都附和了条件，但是受制于元素的限制，想要攀升困难重重危机四伏，也正是因为如此，很大一部分这个层次的人受制于这样的条件无法再有攀升。

　　即便是有高级魔兽精核，一般人是买不起的，就算买来了又能够如何？魔兽精核内依旧含有杂质，根本抵不上这边自己所获得的这些东西如此一般精纯他们突破起来依旧有着巨大的失败风险！除非是福泽所致天赋炳然，又让你撞对时间和机遇，走了好运侥幸突破。但是如此的人又能有几个呢？

　　如此诸多原因让罗德不得不为自己的将来未雨绸缪抓住这个上天赐予的机会好好的争取一番，收集一些此地精纯无比的魔兽精核以便将来之需。

　　这个想法在罗德那天拿到巨兽的精核感受到其中的精纯能量之后便有所感悟和计划。如今在变异噬火兽的影响下算是真正开始实施这个计划了。

　　寻找一处僻静之地，盘膝而坐罗德便展开了修炼和恢复，焚天在体内已经陷入沉睡状态，这一次的战斗真的让它消耗不轻，估计就算在自己的帮助下没有个三五天的时间也是休想能够恢复的了。

　　始一进入修炼罗德便暗暗皱眉，重力大大提升，在此地八百倍重力的作用之下自己的斗气运行速度都变得缓慢了下来。之前虽有影响，但是不是这么明显，此刻却是尤为明显，可以看得出来，八百倍重力已经是眼前自己的临界点，越往后面影响会越来越厉害！对斗气的影响会越来越明显，自己的实力将受到更大的限制。为今之计只有尽快适应才是王道。否则在这个逆天之地，说不定哪一天就要横尸山野落入虎口成为每餐。

　　……

　　时间一天天的过去，转瞬间，罗德来到这个森林内已经很长一段时间，细心数来，估计不下于三十五天的时间！除了最先开始的两天时间自己击杀了黑色巨鼠和变异的噬火兽之外。其余的时间罗德都呆在了这个八百倍重力的区域展开修炼和适应。

　　期间也是遇到了三头魔兽出没，可惜都不是变异噬火兽，其中有巨鼠，有猛虎也有飞鸟，三头魔兽各有特点，巨鼠和猛虎都属于黑暗系，飞鸟却是雷电系，所以罗德很遗憾的没有收集到任何火系魔兽精核。

　　三场战斗除了面对巨鼠比较轻松之外其余的两场也都是让罗德吃尽了苦头，尤其是面对飞鸟，第一次面对飞行类强大魔兽，差一点让罗德阴沟里翻船，虽然只是皇级后阶的实力却是比圣级初阶的猛虎还难应对数倍，要不是有焚天相助，胜败还难预料。

　　数次的交战让罗德在这个诡异的环境中交战经验大幅度提升，算是多了一份保命的本钱。而三十多天的时间罗德也是没有白费，这一段时间，他可算是渐渐的适应了此地的强大重力！此刻，在重力之下能够发挥出九成五以上的实力，算是堪堪算得上及格！另外一方面，实力虽然没有实质的提升，但是罗德却是可以清晰的感受到自己的斗气再次精纯了一些，比刚进入圣级的时候定然是又有所攀升，看着四周阴森的环境，罗德大有自信，此刻再见巨鼠，不需要焚天的帮助，自己一人足以将其斩杀！修炼的效果还是比较明显的。


第七十四章 领悟，龙吟

　　看着平静的四周，收回自己的精神力，知道周围暂时来说还算是安全的，示意焚天戒备，站在原地，罗德屏气凝神，下一刻，暗龙铿锵出鞘，伴随着轻盈声，罗德随风而动，伴随着清风迈着飘逸的步伐开始练习起来。

　　没有特意的去练习某一个招式，剑意自从进入到第二层次之后罗德已经不会在刻意的追求这些东西。而是将自己的联系转向而来随心自然，领悟天地只见的奥妙，摸索大自然的规律，跟随着大自然当中所蕴含的那些规律来进行练习。

　　心随意动，招式犹如行云流水一般幻化而出，暗龙轻吟，虎虎生威，拖着长长的剑影曼妙生化，行云流水犹如一幕暗帘一般美丽无比。步伐轻盈矫健，行如风，动如虎，此刻罗德全身心的投入到了这一次的修炼当中，尽情的享受着这一刻的畅快和清爽。

　　他没有打算立刻离开这个区域，还打算在这边修炼一段时间，最起码要做到能够完全应对八百倍重力，同时缓缓的涉猎九百倍重力，毕竟现在对于时间来说不是很紧迫，罗德也打算趁着这样的时间借助重力的程度循序渐进的修炼上一段时间。

　　剑随心而出，招式层出不穷，最简单的招式此刻却是被罗德联系得天衣无缝，天马行空的想象力层出不穷，缓缓的，无影、秋风、破天、荡龙、苍穹等招式也是渐渐的被融入进来，与简单的剑招融合在一起。

　　失去了本源的招式此刻不但没有显示出一丝的无用，相反，威力竟然丝毫不减的大展其威，渐渐的有一些本质上的改变呈现出来，改变之后的招式能够连贯的融和在一起，无影的迅捷，秋风的全面，破天的霸道，荡龙的生猛，苍穹的博大，一一的开始在招式中展现出来。

　　此刻，罗德的心中一片清明，没有丝毫杂念，与天地融为一体，我既是天，天既是我，第二层剑意渐入佳境，出剑无拘无束，这一刻，他摸到了第三层剑意的边缘！地上的落叶此刻似乎摆脱了重力的禁锢，竟然开始随着罗德的剑招飘荡起来，空中落下的树叶更是受到气势的影响，缠绕在罗德的身边，树叶纷飞，阴风阵阵，身处其中，罗德感受无限。

　　可以说此刻罗德已经将一只脚踏入到了第三层剑意的行列当中，只待时机一旦成熟，那么便可自然而然水到渠成的进入到这个行列当中，届时，剑意趋于圆满，展现在他眼前的将会是另外一条通天大道。

　　“龙吟！”不知道过了多久的时间只听见场中传来一声大喝声，紧接着就见到之前还紧闭着双眼的罗德猛然睁开自己的眼睛，一道利芒一闪而过，长剑当空，暗龙长啸，颇有龙吟的模样，紧接着就见到罗德整个人突然一闪而出，身形连续晃动，在途径的过程当中留下数个虚影之后席卷漫天落叶夹带着秋风扫落叶的姿态出现在一颗大树的跟前，身影在来到大树跟前的这一刻赫然已经化为十六道身影！

　　“破！”高亢的龙吟声再次传来，十六个身影同时出招，劈向跟前大树，隐约当中可以看到破天一剑的威力！

　　轰……暗龙呼啸的击中大树传来剧烈的轰鸣声，整个大地在这一刻似乎都颤抖了一般！响声过后，就见到大树悍然而倒，随后高约十丈的大树硬生生的砸在大地之上，激起漫天尘埃，更是使得地面出现了一丝的龟裂。震动持续了好一会儿才算是稍稍平息下来！

　　“龙吟，有龙长吟，如浪如潮，可惜，却是只能融合无影、秋风和破天的一些特性，还不够完善！”看着自己制造出来的一幕，站在原地的罗德却是摆出一副沉思的表情喃喃自语。显然，对于自己制造出来的结果还不是很满意。

　　就在刚才融入天地，感受那种奇妙的境界之时，他突然顿悟，一丝清明闪过，竟然硬生生的将无影、秋风和破天三招融合起来，各取所长，融合特性，创造出了这么一招龙吟！

　　或许是由于对剑意的理解不够透彻，或许是因为自己境界还不够，最后却是没有能够得到想象当中的结果，龙吟威力虽猛，快若奔雷，可惜终究还是有着很大的缺陷，而且对于斗气的消耗似乎要比一个招式单独使用大很多。

　　收起长剑，走进到大树边上，只见在重力下成长起来的这种怪异大树断口平整，看着自己制造出来的横切面，罗德眼中闪过一道迷茫的眼神，随即渐渐的明了起来若有所悟。

　　起身闭上眼睛笔直的站立在原地，任凭阴风拂动自己的发梢，任凭暗龙发出低吟声，罗德却形如磐石，矗立在原地。

　　“龙吟！”过了许久之后，他再次睁开自己的眼睛，一声暴喝，身随意动，意随心动，心随剑走！快如风，疾如电，猛如虎，灵如猴，步如猫。

　　这一次，秋风、无影、破天三个招式竟然犹如行云流水一般被连贯起来，不带一丝停顿和生硬，柔和的施展了出来。

　　来到一颗大树之前一剑斩下，十六道身影动作轻盈，没有发出一丝的声音！一道诡异的黑色光芒闪过，随即收回招式，站在原地，罗德的嘴角终于露出了一丝笑意：“就应该如此！”随即喃喃自语的说道。

　　话音落下，头也不回的朝着前方走去，那边是自己最近挖出来的一个地窖，用以修炼之地。身后的大树犹如没有受到任何伤害一般，却是完好如初。

　　轰……在罗德走出了数十步之后身后传来一声雷鸣般的巨响，之前的那棵树轰然倒地发出剧烈的碰撞声。

　　对于这一切，罗德似乎早就料到了一般，只是淡淡的微笑，自顾前行丝毫不为所动。

　　龙吟，这一招，他终于连成，改进了之前的暴虐和大起大落，取而代之是柔和冷静，犹如微风拂过，不带一丝痕迹！这才是这一招需要达到的意境和程度。

　　这一招，已经超越了目前罗德所拥有的那些招式中任何一招的威力，而且不止一点半点，虽然耗费的斗气巨大，但是罗德丝毫不会心痛。威力可以取决一切。

　　要知道，八百倍重力之下的这些树木坚硬程度已经超出想象，比之号称强硬无比的精钢和寒铁有过之而无不及，虽然暗龙锋利，但是以前自己想要做到这一点而不留下一丝痕迹是万万不可能的，然而此刻他做到了，而且做得干净利落。

　　此时，罗德心中豪气万丈，算是了了心中的一大难题，面对森林中这些恐怖的魔兽他不再犹如以前一般无可作为，碍手碍脚，那些坚固的防御此刻在他的眼前已经荡然无存，不会造成任何麻烦，一招龙吟，足以取任何生物的性命。

　　……

　　吼……阴暗的森林内传来一阵愤怒的吼叫声。

　　“呵呵，畜生，今天我定要取你精核！”看着眼前的变异噬火兽，罗德冷笑的说道。“焚天，退到一边去，看我如何收拾这畜生！”紧接着朝着半空中的焚天吼道！

　　没错，这一人一兽正是在树林中这片区域内苦修了整整五十天的罗德，距离上一次的顿悟到今天又是经过了十五天的时间，这十五天的时间罗德击杀了两头猛虎和一头嗜血兽，斩获黑暗系精核三枚，三头猛兽都是圣级初阶的实力，对于完全适应了这边环境之后的罗德来说根本不足为虑，加上焚天的配合，三场战斗却是有惊无险，尤其是龙吟一招，刚猛无比，柔和有余，每每使出，必定斩杀对方！自然的，鉴于所需内气巨大，时机把握重要，罗德每次都是在最后关头才使出进行必杀一击。效果也是出乎意料的好，每次都是直接将对方劈成两截，这也让罗德大为兴奋。

　　今天，在这第十五天的时间，适应了八百倍重力准备进军一千倍重力的罗德，在出发的时候再次遇到了期盼已久的变异噬火兽，如此之下岂能放过这个机会，在焚天的帮助下战斗了片刻取得上风之后罗德打算进行最后的一决胜负。

　　支开焚天，看着变异噬火兽眼中寒芒暴闪，一声大喝，抓住机会的罗德没有任何犹豫，一招龙吟迅速施展而出！

　　一瞬间天地似乎都为之仰慕，原本阴暗的环境变得更加阴暗下来，身形一闪而过，只留下场中数十个虚影，罗德的身姿最后定格在了变异噬火兽的身后。

　　空间似乎定格凝结住了一般，一招过后从之前的激烈和火爆顷刻之间陷入安静之内。

　　能够听到变异噬火兽从喉咙中艰难的发出低低的吼叫声，片刻之后竟然缓缓的躺在地上，最后眼神暗淡下去失去生息。在它的颈部，不知道什么时候出现一条长约十厘米的伤口，深刻透骨，鲜血喷洒。

　　就在刚才的那一瞬间，罗德抓住变异噬火兽的恍惚之际，龙吟再次成功，越来越熟练这一招的罗德自然不会让自己失望，果然一招杀敌。

　　转身，急忙来到变异噬火兽的身边，生怕有变一般，急忙出剑挑开它的头颅，顿时一枚暗红色鸡蛋般大小的精核出现在罗德的眼前。


第七十五章 焚天进化

　　脸上掠过一丝欣喜的表情，罗德急忙朝前走去，来到巨兽的身前一手抓起那颗带着血液的内丹，感受着上面磅礴的气息罗德露出一丝笑容，总算是成功了！守候了这么多天的时间总算没有白费，总算是让自己得到这个东西。

　　握着这枚触感柔软的精核罗德生怕一不小心就会将它给弄坏了一般，小心翼翼！精纯的气息让罗德暗暗吃惊，自己果然没有猜错，是火元素的气息，纯净程度堪称恐怖。

　　看看四周，没有留恋地上巨兽其余的东西，便准备转身离去，这枚东西将会在未来自己的修炼道路中给自己带来巨大的帮助，这一点毋庸置疑。

　　嗷……一声轻盈的长啸声传来，紧接着是低低的吼叫声，转眼之间焚天来到自己的身前缠绕在自己身边盘旋着。

　　微微一愣，焚天的表现似乎有一些怪异，最起码，以前从未见到过它有如此表现！或许由于签订契约的缘故，罗德能够感受到此刻焚天的兴奋！

　　“怎么了？”带着满心的疑惑，仔细看着焚天，也没有受到什么样的伤害，如此盘旋到底是因何缘故？

　　“你想要它？”观察良久，罗德微微皱起眉头，发现焚天的眼神一直集中在自己手中还未收起的精核之上，似乎非常渴望想要得到它一般。

　　成长到这个阶段，焚天的智力已经不低，大致可以相当于一个十五六岁的少年，自然是听懂了罗德的询问，顿时，露出兴奋的表情，上下盘旋着！

　　“这样？”见到自己果然没有猜错，罗德不禁暗暗疑惑！它要这个东西做什么，兽魂的能量恢复似乎只需要在自己的体内吸取外界的元素和自己体内的斗气就足够了吧！至于成长，它则是靠着天地之间最精纯的能量和自己斗气当中最精纯的部分来完成，似乎一切都和这个精核搭不上任何的关系！

　　“难道？”突然罗德的眼神一亮，顿时，似乎猜到了什么一般，露出一丝兴奋的神情。晋升，没错，难道这个精核的能量能够帮助焚天晋升？如果这样的话那倒是一件好事，前一段时间自己正愁着没有办法来帮助焚天成长，苦于无计只能放弃自己的那个想法，此刻见到这一幕，罗德的心似乎一下子又被吊了起来，开始蠢蠢欲动。

　　然而，接踵而至的是疑惑，兽魂需要的能量固然是天地之间最精纯的能量，虽说魔兽精核的能量是魔兽所凝结出来的本名能量，再精纯不过，但是等级不同的魔兽，精核当中依旧蕴含着不等的杂质，越高级自然越少，而根据自己的了解，似乎只有神级魔兽的精核才能够达到绝对精纯的程度，才能够被兽魂所利用，难道……

　　呼吸瞬间急促起来，看着手中的精核，眼中精光暴闪：“难道这个精核的纯度已经可以媲美神级魔兽的精核，达到了那种地步，可以被兽魂所利用？”顿时，罗德能够感觉到自己的心跳骤然加速，血液流动速度也是瞬间飙升。如果真是如此的话那么自己的计划不就是要成功了吗？借助如此能量焚天一旦成长，日后自己在这个诡异的地方也是多了一份保命的力量！如此自然是自己所希望见到的。

　　错不了，看着身边焚天绕着手中精核盘旋，那希翼的眼神，罗德知道自己猜测断然没错，魔兽对天地之间的能量很敏感，尤其是高阶魔兽，如果不是达到了它们的要求，焚天定然是不会出现如此的模样！

　　“好，它给你，走，找一个地方，我们去试试！”心下一横，脑中一个疯狂的计划骤然出现，罗德兴奋的说道。

　　握紧精核，带着焚天，迅速的朝着自己这一段时间修炼的地方走去，那边算得上是安全无比之地。

　　来到洞府之内，看着焚天，深吸一口气：“好了，这个东西给你，能不能成功只有靠你自己了，我帮你护法！希望可以给我带来惊喜！”

　　此时，罗德已经将自己的全部堵在了焚天的身上，一枚精核不算什么，虽说很值钱，自己也很需要，但是在眼前的情况下自己不会在意。精核没有了可以再打，钱也可以再赚，而机会却是这么一次，再说焚天有资格使用这个东西。

　　听懂了罗德的话，焚天立马露出极度兴奋的神情，仰天长啸，呼啸的声音震得闪动不断颤抖，盯上的碎石和泥土纷纷落下，大有崩溃之势，所幸很快焚天便停了下来，紧接着如获至宝一般绕着罗德呈现在空中的精核盘旋，犹如见到了什么珍宝，生怕自己一不小心就会弄破了一般。

　　许久之后在激动的地吼声当中一把将精核包裹起来然后找到一个角落，落在地上，看着精核，良久大口猛然一张，一把将精核吞噬了进去。

　　紧张的看着那边的焚天，看着一切的场面，见到它将精核一把吞噬进去的时候罗德的心悬在了嗓子眼上。紧紧的盯着焚天，眼睛眨也不眨一下，生怕错过某一个环节一般。

　　片刻之后，只见焚天的身形骤然暴涨，犹如气球一般，片刻只见鼓了起来，周身原先就深红的颜色更是变得诡异起来。

　　下一刻，天地之间的元素骤然朝着这边凝结过来，然后犹如找到了聚集点一般冲入焚天的体内。

　　此时的焚天更是恐怖，周身可以看见犹如实质一般的红色纹路在不断的游走，一圈圈的游走下来每游走一拳，焚天的身体颜色就深上一些，过没有多久的时间就犹如可以滴出血来一般。

　　而焚天的气势在这一瞬间也是徒然暴涨，强大气势朝着四面八方散发而来，王者气势尽显无遗。

　　这一切变化都被罗德看在眼中，心下骇然，罗德丝毫不怀疑，如果此刻的自己依旧处于皇级的实力或者更低的实力层次那么在这一股气势的威压之下说不定自己已经坚持不住了。就算现在有着一声圣级的实力也是差一点在刚才那一瞬间忍不住有膜拜的冲动。

　　神龙一族，威压堪称恐怖，王者现，万物膜拜！这句话一点也不假，最正统的王者之威岂是一般气势可以比拟。

　　嗷……一声嘹亮的长啸声传来，其中带着一丝痛苦，焚天似乎在宣泄着它的痛楚，在巨大的能量冲击之下它的身体开始颤抖和翻滚。能量的冲击即使如它也是难以抵挡。

　　这个狭小的山洞内，这一刻狂风大作，尘埃漫天，吹得罗德的眼睛都难以睁开。只能暗暗的着急，这一刻罗德知道，自己也做不了什么事情，唯一能够做的只有冷静的观看，希望焚天能够靠着自己抵挡过这一个关卡。

　　元素越来越暴虐，尤其是浓郁的火元素，片刻之后整个闪动在浓郁的火元素作用之下似乎提升了很多温度，成为了一个名副其实的烤炉。就算是身为火系元素修炼者罗德也是不禁暗暗感慨和觉得难受。

　　稳住自己的气息，生怕被外界所影响，罗德暗暗苦笑，这样的动静确实大了一点，只希望焚天没事就好！强烈的元素冲击之下，坚持没有多久的时间，罗德便难以忍耐，只能盘膝而坐自己也是进入到修炼当中。

　　或许是受到了焚天进化的好处，在浓郁元素的充斥下，罗德修炼起来却也是异常的迅速，根本不需要费劲，精纯的火元素就源源不断的涌入自己的体内。

　　不知道过了多久的时间，耳边不断的传来焚天的咆哮声却也是让罗德暗暗着急却是无可奈何。直到自己体内的斗气恢复到最佳状态的时候外界的一切变化在此刻也是渐渐变小，有消失的韵味。

　　急忙睁开眼睛朝着焚天看去，罗德的脸上充满了期待和关切，此时的焚天虚弱的躺在地上呼呼喘息着，周身被包裹在一层火红色的云雾之内，这些是从它体内蒸发出来的能量融合了外界元素之后融合而成。

　　渐渐的，一切停止，顾不上一切，罗德急忙冲到焚天的身前，一番观察。

　　看着罗德，焚天虚弱的低吟着，似乎想要表达什么。此刻的它处于最低谷的状态。而罗德却是能够明显的感受到此时的它与之前的差距。

　　“成功了？”脑中闪过一丝欣喜的念头，罗德紧张看着。

　　随着时间的推移，恢复如初的洞穴之内焚天开始逐渐的精神起来。渐渐的，虚弱的模样一扫而空，再次变得神采奕奕。

　　突然，一声长啸，紧接着之前消失的那些元素竟然再一次朝着这边凝聚而来，这一幕可是将罗德吓得不轻。不过转瞬间，却是发现不对劲，这一次涌来的能量似乎让自己感受到了一丝温和，不知道为什么，罗德的心就这么的放了下来。直觉告诉自己这一次不会有任何问题，而事实却也犹如罗德所感觉到的那一般，这一次确实是没有发生什么事情。


第七十六章 诡异的悸动！

　　在温和的元素充斥之下，此刻焚天的精神头却似乎越来越足，就犹如一块干涸的海绵一般无休止的吸收起来，逐渐的饱满，气势在这一瞬间开始攀升！

　　狂风真正，飞沙走石，没有多长的时间就恢复到了皇级初阶的实力，这也是焚天鼎盛时期的状态，然而一切还没有停止，还在继续当中！

　　感受着到一切，罗德的眼孔骤然收缩，脸上显示出一丝兴奋的表情，周围的元素冲击一点都没有消退的意思，从这边可以判断的出来，焚天这次是成功了。

　　自己的猜测果然没错，那块精核的能量已经浓郁到了神级魔兽精核才能够达到的程度，竟然足以让焚天进阶，而焚天也是不负所托，虽然过程艰险困难，但是总算熬过来了。

　　气息很快来到了皇级初阶的巅峰状态，依旧在继续，睁大眼睛看着这一切，罗德能够感觉到自己的速度在伴随着加速跳动，血液流淌的速度越来越快，兴奋无比。

　　轰……隐约间可以听到焚天的体内传来一阵低沉的轰鸣声，紧接着斗气流淌更加疯狂。一下子迈入到了皇级中阶的程度！依旧在继续，无休无止，罗德的表情由兴奋转变成了震惊。

　　许久之后，气息渐渐的缓和下来，元素柔和下来，逐渐消散，而此刻再次观察而去，焚天的实力竟然已经暴涨到了皇级中阶巅峰状态，只需要在朝前迈出一步，就可以抵达皇级后阶的程度。

　　罗德无论如何也想不到，一块巨兽精核竟然能够达到这样的地步，如此效果堪称恐怖，简直就是一个奇迹，估计这样的东西如果流落到大陆上的话势必会引起一番轰动和腥风血雨吧，简直就是逆天的存在。要知道一块神级魔兽精核的价值最起码在百万金币之巨，并且还是有价无市，况且那些晶石也并不都是可以让兽魂使用的。而且效果或许还比不上这个精核。

　　顿时，罗德有一种感觉，这次自己真的是找到一个宝藏了，巨大的宝藏，如果继续如此下去，那么焚天的成长不可限量！

　　其实这一点罗德倒是错了，兽魂吸收精核本来就前所未有，先不说神级魔兽的精核难以寻找，难得一见，就算是有，也没有人舍得如此使用，另外一方面，如此强横的实力，一般的兽魂如何承受得起，也只有融入了神龙魂魄的焚天才能够如此野蛮和强悍。

　　最后，不是什么精核都可以吸收的，这个精核是变异噬火兽的精核！这种魔兽与噬火兽一般，能力特殊，所以他们体内的精核也是格外特殊，力量格外精纯，这一次罗德也不过是误打误撞产生如此效果，算是狗屎运罢了。否则如此都行的话那大陆还会如此太平，还不得有人貌死逆天批量生产强大兽魂了吗？

　　也是感受到了自己的进步，焚天兴奋的长啸着，感受着山洞的震动，罗德暗暗苦笑，继续这样下去估计早晚要坍塌，焚天进化的事情彻底的打破了罗德的计划，原本打算今天就继续深入的他现在反倒是没有这个打算了。

　　精核给他带来了巨大的诱惑，看着焚天，罗德打算在这边继续停留一段时间，看看能不能多收取一些精核，或许能够帮助焚天进入到圣级的实力，如此的话进入深处也就更多了保障。

　　打定一切主意之后这个山洞再次成为了罗德的栖息之地。

　　……

　　伴随着一阵惨叫声的传来，巨大的身躯轰然倒地。看着眼前倒在地上的黑甲蛇罗德呼出一口气。又是过去了足足三十天的时间，不知不觉进入这个诡异的地方已经将近三个月了。

　　自从上次发现精核作用之后，留在这边又是三十天的时间，这三十天的时间罗德也是不再局限于八百倍重力这个范围，逐渐蔓延到千倍重力范围当中，而自然是，跟随者自己摄入区域的增加，原先八百倍重力区域此刻却也是提升到了千倍之多，不过习惯了此地的罗德此刻倒是不觉得很吃力。

　　这一段时间他也没有闲着，不再躲躲闪闪，而是开始主动寻找目标，变异噬火兽自然成为了他最主要的对象。

　　可惜整整一个月的时间只不过寻找到了两头罢了，其余的魔兽除了猛虎就是猎鹰或者就是现在躺在自己眼前的这条黑甲蛇。进入这个重力程度之后原先还可以见到的黑色巨鼠已经消失无踪。有了新物种出现。一个月的时间在主动寻找之下倒也是斩杀了十一头魔兽。

　　除了变异噬火兽之外其余的却都是黑暗系魔兽，所以罗德之获得了可怜的两枚自己需要的精核！

　　尝到过甜头的焚天自然毫不客气的纳入口中，随着实力的提升，精核的效果已经不再像以前那一般有效，两枚精核不过让焚天从皇级中阶进化到了皇级后阶大成罢了。饶是如此也让罗德兴奋不已，不枉此行。

　　至于其余的精核，罗德则是都纳入魔法袋当中，留作他日之用，鬼知道会不会有什么好用处。

　　将近三个月的诡异森林之旅让罗德整个人的气质发生了巨大的变化，作战经验更是丰富了许多，以前，交战的机会虽然多，但是实力基本上都是和自己差不多甚至是差一些的，这一次，面对的几乎都是比自己强悍的魔兽，所以收获不可同日而语。

　　收起再次掏出来的一块精核，纳入到魔法袋当中：“好了，焚天，看来我们是该离开这边了，前面或许有更多想象不到的东西在等着我们！”适应千倍重力，也受够了这个区域的生活，罗德朝着焚天淡淡的说道。

　　一人的苦修是寂寞的，也是难耐的，要不是有焚天的陪伴罗德早已经受不了如此静默黑暗的环境，即使是有焚天作伴，罗德的性格依旧发生了一些细微的变化，变得冷漠了一分，变得暴躁了一分。骨子力却是多了一分冰寒。

　　犹如听懂了罗德的话，焚天没有任何犹豫，紧紧的跟随在罗德的身边朝着前方飞翔而去。目标一千两百倍重力。

　　一千倍重力出现了圣级中阶的魔兽，在那边或许会出现升级后阶的魔兽吧。虽然现在实力还是圣级初阶，但是罗德能够清晰的感受到这一段时间在这边的修炼让自己提升了不少。

　　斗气量增加了一点，很少的一点，但是威力却是大大加强，这和精纯程度有关！尤其是身体的强度和力量，这一段时间更是呈现出了变态的速度增长，甚至是速度，罗德知道只要自己离开这个诡异的地方，此刻的速度将会达到一个让人恐怖的地步。隐隐的，罗德感觉自己很快就要触碰到中阶的边缘。或许一千两百倍重力会是一个契机。

　　至于面对圣级后阶的魔兽，他也是做好了充足的准备，如今焚天实力大增，加上自己心融合而成的招式，应该有一搏的实力。

　　……

　　感受着重力不断的叠加，耗费了一段时间罗德终于是来到了一千两百倍重力之下。抹去额头上的一丝汗水呼出一口浊气，重力的威压之下还真是不好受！

　　没有打算在此多做逗留，目标一千五百倍重力继续前进。那边才是他第二个打算休整的地方，这边不过是一个短暂的落脚点罢了。

　　突然，身上的战甲传来一丝悸动，清晰的传入到了罗德的意识当中，竟然感觉到了战甲的一丝兴奋。

　　“有感情？”莫名的感觉让罗德紧皱眉头停下了脚步疑惑不已。战甲有感情？说出去或许会被人笑死吧。

　　这套诡异的战甲到手这么久充满了疑团，然而屡次的失望让罗德不对它抱有什么希望，直到进入这片森林当中，重力的增加竟然无法对它造成半点伤害，恢复速度依旧变态，还有时不时的传来的那一丝悸动，这一切都让罗德的希望之火再次燃烧。

　　这一次，格外明显，格外清晰，伴随着人性的情感，更是让罗德大吃一惊。距离自己很近，应该就在周围才对，距离没有多远，罗德感受得到，那边有一股熟悉的气息。在这个地方感受到熟悉的气息倒是第一次，也算是一件稀奇的事情，最起码罗德可不认为自己什么时候曾经到过这边，所以这样的熟悉未免有一些诡异。

　　好奇心害死人，而人却依旧有着强大的好奇心，这点一点都不假，此时的罗德便是如此。

　　即使明知道有危险，明知道自己的目的不是这个，但是还是在战甲的悸动之下缓缓的根据战甲传来的感觉朝着旁边走去，暂时停留在了这个一千三百倍重力区域之内。

　　是福是祸罗德顾不上了，他渴望知道一些事情，尤其是战甲，或许能够有什么惊人的意外发现，带着希翼之心，踏上了寻宝和揭开谜团的道路。


第七十七章 苏醒的黑暗巨龙！

　　在一千三百倍重力之下，走起来还是显得有一些吃力，无奈之下只好运用斗气进行抵抗，随着步伐的前进，罗德能够清晰的感觉到那股感觉越来越明显，战甲的悸动越来越清晰和剧烈。

　　甚至，能够感觉到它的颤抖和轻吟。头一次见到如此情况的罗德也是云里雾里不知道究竟发生了什么事情，到底有什么东西会让它如此兴奋。

　　“小子，快点，前面有情况！”就在罗德暗暗疑惑的时候，轩辕剑灵的声音不失时机的再次传来。

　　脸上露出一丝兴奋的表情，消失了数个月之久的轩辕剑灵这个时候回来了？这对于自己来说绝对是一件再好不过的消息！没有比这个更好的了。他的归来定然能够帮助自己很多东西，解决很多问题。

　　“对，就在那边，我能够感觉到，应该和你身上的这一套战甲有联系，说不定会有意想不到的收获！”没有理会罗德的变化，轩辕剑灵继续催促到！此刻的它似乎也是很着急很兴奋一般。

　　再次听到轩辕剑灵的催促，罗德眉头微微皱起来，心跳加速，从接触轩辕剑灵到现在，这样的情况还是第三次出现。前两次分别是遇到暗龙和这套战甲的时候，两次都让自己有不小的收获，这一次呢？这一次会给自己带来什么样的收获，会有什么样的结果！想到这边，罗德满心充满了期待。

　　加快速度，将自己的斗气运行到极致，同时精神力瞬间朝着外面覆盖而去，转瞬间，方圆近千米距离的情况都呈现在了自己的脑海当中，并没有发现什么异常的地方，至于几处的波动罗德也不太在意，应该是属于这片森林内那些魔兽的生命气息。

　　根据战甲传来的感应，罗恩迅速的朝着前方掠去，这一刻，已经不再节省什么斗气，而是追求速度，生怕会发生什么变故一般。

　　没有多久的时间，他便来到了一处小山坡之下，没错，是一个土丘，高约数十米，从这一片平整的森林内突然隆起，看起来颇为怪异，或许也是因为这边阴暗的环境，所以一直以来才没有发现这个地方，对此罗德也是暗暗无奈，这个鬼地方实在是诡异无比。

　　来到这个山丘下，战甲的感应飙升到了一个史无前例的程度，颤抖的十分明显，甚至能够听到互相摩擦传来的清脆声音！更让罗德意外的是此刻，战甲竟然焕发出微微的暗光，看起来犹如一个发光体夺目无比。

　　“捡到宝了！～”见此情况罗德喃喃的自语，没错，这一切的表现已经足以证明这套战甲的奇特！绝对不是什么凡品，一般的东西哪里能够有这样的表现。

　　“就在上面，小心一点，这边有一股强大的能量，应该是魔兽！不要大意了！”心底传来轩辕的提醒声让罗德冷静了下来。

　　紧了紧手中的暗龙，深吸一口气，平稳心态，然后小心翼翼的朝着上面缓缓的走去！焚天此时也是感受到了罗德的变化，徒然之间安静下来，谨慎的来到了罗德的面前为他开路。

　　山丘不到，转瞬间就已经来到顶部，然而，让罗德失望的是这边除了一些不知名的草木之外什么东西都没有，空荡荡一片，一眼就能够看清楚。

　　但是，战甲给自己的感觉错不了，这边肯定有问题，顿时，罗德开始犯难了。

　　一番扫视，还是不见任何东西的踪迹，深吸一口气，让自己冷静下来，生怕有什么地方遗漏！突然，眼角闪过一道精光：“底下，没错，到了这个地步只有一个可能，那就是在底下，自己脚下的这一片地面。如果有东西那么就只有一个可能，在这个山丘当中。”看着脚下的地面，罗德带着坚毅的眼神喃喃着。

　　“就算你藏得再深，今天掘地三尺也要把你找出来！”也是没有见到轩辕剑灵说的那个魔兽，罗德更加确定了自己的猜测！轩辕历经千万年直到现在，所见之事何止百千，他的判断定然不会出现任何错误。

　　想到这边，毫不客气的一剑朝着底下劈砍而去。

　　暗龙带着呼啸的气势，拖出一幕长长的暗光轰然劈在了山丘之上。

　　“轰……”巨大的轰鸣声震耳欲聋，犹如响彻了整片森林一般，整个山丘在这一瞬间开始颤抖和晃动起来。

　　飞沙走石，尘埃漫天，一条裂缝以肉眼可见的速度迅速蔓延而去，紧接着朝着四周分散出一道道裂缝，犹如蜘蛛网一般遍布整个山丘。圣级强者的全力一击，威力可见一斑。

　　嗷……一声洪亮的尖啸声同时传来，紧接着整个山丘似乎都颤抖起来一般，突然出现的这一幕不但没有让罗德吓一跳反而是面露喜色，自己的猜测没错，肯定是在这个山丘之下！

　　急忙一个闪身，整个人朝着旁边跳跃而去，微眯着眼睛，警惕的看着前方的情况。

　　就在罗德闪开的那一霎那，一跳巨大的黑色身影轰向之前他站立的地方，顷刻之间爆破声轰鸣，犹如晴天霹雳一般撕裂了森林的宁静。巨大的头颅出现在罗德的面前，而后，山丘开始颤抖，之前的裂缝迅速扩大，伴随着轰鸣声，整个山丘轰然倒塌，一个巨大的洞府呈现在罗德的面前。同时一个黑色身影也是呈现了出来。

　　嘶……看清楚眼前之物，罗德倒吸一口凉气！巨大的攻击力，庞大的身躯，这一切都让罗德目瞪口呆，最起码自己无法做到这一点，而呈现在自己眼前的怪物更是让罗德心里一阵拔凉。

　　“龙族！”忍不住暗呼出声，没错，此刻出现在他面前的竟然是一头巨龙，纯黑色的巨龙！显然，自己之前的一击惊动在了底下这个洞府当中不知道沉睡了多少年的黑色巨龙！

　　磅礴的气息漫天席卷而来，单单这个气息就让罗德有一种受不了的感觉！恐怖！这是罗德脑海中的第一感觉！恐怖的力量，这断然是一条成年巨龙！瞬间给出判断之后罗德的脸色更是巨变。

　　一头成年巨龙的实力最起码已经达到神级中阶的水准，甚至更高！显然，眼前这条就是，没有想到在这边竟然碰到这个东西。

　　这也是罗德进入这一片森林之后唯一认识的魔兽，黑暗系成年巨龙，有着坎比任何一系魔兽都强韧的身躯和强大的黑暗系魔法，堪称巨龙一族最强大的一个分支。

　　砸吧了一下嘴巴，暗暗叫苦，谁知道自己的一剑竟然会引出这么一个恐怖的家伙，难道这就是轩辕剑灵口中强大的生物吗？果然是够强大的。

　　运起全身斗气抵抗着那股破天之威的压制，艰难的喘息着，任凭额头上豆大的汗水留下，脸色略显苍白，感受着那头巨龙的冰冷眼神，罗德甚至有一点后悔自己刚才的冲动行为！早知如此就不会这么莽撞，这个家伙不是现在的自己可以抵抗的。

　　不过，另外一方面，巨龙的出现却也是可以让罗德肯定此地有宝，龙族酷爱收集宝贝，这一点人尽皆知。能够被他们看上的东西除了金币之外，断然不会是什么一般的东西。

　　此刻，在这一片森林之内，方圆数万米之内的魔兽都感受到了着一股气息，顿时，所有魔兽无论在做什么，都是神情大变，随即朝着这个方向匍匐在地，似乎在朝拜它们的王者归来！随后，在瑟瑟颤抖当中，很多魔兽都主动选择退出了这万米的距离！离开这个王者的领域。

　　“卑微的人类！”一个中年男子的声音传来让罗德吓了一跳！看着对面巨龙张口说话，罗德瞪大了眼睛，不可置信，会说话？

　　一时间，整个人犹如落入冰窖，能够说话，那是强大魔兽的特性，而且只有迈入到神级中阶以上的魔兽才能够有这个资格，显然，自己对这头巨龙实力的猜测没有错。

　　“卑微的人类，没有想到千年之后你们竟然还能够进入虚无空间！”似乎没有打算马上出手，而是用俯视的眼神看着眼前的罗德，黑色巨龙沉声说道，紧接着继续说道：“竟然敢打扰伟大的索格纳休眠，不可饶恕！”

　　索格纳，显然是这头黑龙的名字，从震惊当中惊醒过来的罗德暗暗叫苦：“都是你惹的好事，现在怎么办！”一方面心里急忙朝着轩辕求救。

　　“咳咳咳……我也不知道会这样！该死，你不是他对手，一点机会都没有，准备逃！”似乎也是能够感受到眼前巨龙恐怖的实力，根本不是当初铁栏镇所见那些巨龙可以比你，轩辕也是后悔不已，早知如此宁愿放弃宝藏，留得青山在不愁没柴烧，可是现在好了。眼前最好的办法只有跑路，希望能够趁着这头巨龙刚刚苏醒没有活动筋骨能够逃走，其余的事情只能日后再说。

　　“恩？黑炎战甲！你怎么会拥有它？难道你是他的后裔！”突然，巨龙见到罗德身上的一袭战甲之时，眼睛突然眯了起来，讶异的询问道。

　　“黑炎战甲？”疑惑了一下，随即明白过来，显然是说自己身上的这套战甲，黑炎战甲吗？听起来倒是很不错，可惜就是屁了一点，没有什么作用！

　　不知道这头黑龙如果此刻知道罗德的想法会不会被气疯，数千年前名动三界恐怖无比的黑炎战甲竟然在他的口中成为了很屁的无用之物？说出来估计要让三界的强者都要大跌眼镜吧。或许也只有他才能够说出如此无知和可笑的话语来。


第七十八章 巨龙贪财

　　“交出战甲留你全尸！”在见到罗德身上战甲的那一瞬间，黑龙的眼中露出一丝兴奋的眼神！如果仔细观察定然能够看到其中火热的光芒，盯着黑炎战甲，它差一点将口水流下来。

　　“呵呵，没有想到人类竟然差到了这个地步，我索格纳沉睡千年，你们难道衰落了？数千年的时间好不容易有一个人进来竟然不过是一个区区的圣级初阶家伙？那些神级的老家伙呢？难道都死了吗？他们以为派你这么一个小喽啰进来能够做什么？

　　别忘了千年之前你们派出十名神级强者冲击虚无空间，最后五名神级中阶和四名神级后阶的老家伙进入到这边，最后还不是被我们给生生留在这边不剩一个？如果识相就不要让我出手自行了断！”居高临下用一种俯视众生看着蚂蚁一般的眼神看着罗德，这头名叫索格纳的巨龙不屑和鄙视的说道。

　　“哦？还有一个小家伙跟着你？竟然有我们伟大的龙族气息，可恶的家伙！是纯正的龙族气息，你竟然将我们巨龙一族的灵魂弄成这样！不可饶恕！”随即，黑龙注意到了停留在罗德边上的焚天，感受着焚天纯正的神龙气息，它的脸色一边，带着愤怒的语气吼道！

　　不过如果仔细观察却可以看见此时黑龙眼中闪过的一丝贪婪和诡异，还有一丝兴奋。

　　微皱着眉头，黑龙的话让罗德很不爽，这样的口气他很不喜欢，不过面对此刻的情形却是犹如箭在弦上不得不发一般，在绝对的实力面前自己没有反抗的力气和机会！深吸一口气压制下心里的愤怒，深深的看了一眼黑龙和他身后紧紧的被护着的洞穴，突然嘴角露出一丝冷笑，随即罗德做出了令人目瞪口呆的事情！

　　只见在巨龙不可置信的眼神当中罗德一个转身随即就朝着远处迅速逃逸而去，借助茂密的树林，灵活的游走，不顾一切，毫不吝啬的挥发着自己的斗气。

　　在罗德逃出片刻就要消失在自己眼神当中的时候，黑龙才算是反应过来，随即眼神一冷，之前的鄙视和不屑消失无踪，随时而来是的无限的怒火，它感觉自己被人骗了，感觉自己被一个微笑的人类给戏弄了！这绝对是不可饶恕的事情。

　　一头巨龙，尤其是高阶巨龙，它不允许有人对自己如此，无论是谁，胆敢挑衅龙族之威都是不可饶恕的！必死无疑。

　　咆哮声传来，犹如一层气浪一般朝着四周扩散而去，紧接着巨龙那庞大的身躯竟然显得格外灵活，一个闪身，就消失在原地化为一缕青烟用人肉眼难以看清的速度呼啸的朝着罗德逃跑的地方追击而去。

　　“该死的家伙！”感受到身后巨龙的追袭，感受到那一股强大的能量越来越接近自己，罗德的心里暗暗着急，忍不住怒骂道。如果被这个家伙追上今天的自己必死无疑！所以想要活命必须摆脱。

　　然而，巨龙的速度又岂是罗德可以想象的，不到片刻的时间距离自己就已经不到百米的距离！那种纯正的黑暗气息翻涌而来，刺骨的寒冷瞬间侵入体内，罗德忍不住打了一个寒战。

　　跟随在罗德的身边，焚天显然也是感受到了巨大的危机，第一次感受到如此危机，它也是有一些慌张，时不时的朝着后面丢出一个火球或者一个火系魔法，但是丝毫不起作用！

　　“卑微的人类，给我停下！”怒吼声传来，巨龙咆哮着，巨大的声波让罗德感觉一阵气血翻涌，差一点没忍住吐出一口鲜血。

　　强行咽下口中的鲜血，深吸一口气：“我草，当我是傻子！”留下来等死？那是傻子才会做的事情，倒不如一搏！

　　暗暗鄙视这头巨龙的智商，更是猛然喷发斗气飞速逃逸，借助茂密的树林，灵活的奔袭一时间到是也让巨龙吃了不小的亏，庞大的身躯受到树林的阻挠速度却是提不上来。

　　看着近在咫尺的人类无可奈何，巨龙愤怒的咆哮着，一个个黑暗系的魔法喷发而出朝着罗德轰击而去，却是悉数都被躲闪或者被焚天给阻挡而去，巨龙开始烦躁了起来。

　　横冲直撞之下轰鸣声连成一片，原本寂静的树林此刻显得热闹无比！巨龙靠着自己蛮横的力道，硬生生将所过之处的树木折断，轰鸣声连成一片，树林内横七竖八的倒着无数的树木残骸，漫天飘洒着纷飞的落叶。

　　奔袭了足足千米的距离，不知不觉当中已经深入到一千五百重力区域之内，重力的增加让罗德的速度明显的下降了下来，而身后的巨龙虽然被树林阻挡距离却是在不断的拉近当中！转瞬间却是已经来到距离罗德不到三十米的距离之内。

　　“该死！阴魂不散的家伙！”奔袭这么长时间，接连受到魔法攻击，虽然有焚天相助，自己更是不断的躲闪，但是仍然是受到了几次袭击，身上遍布伤痕，疼痛难耐，感受到一丝黑暗力量的入侵，身体的情况一塌糊涂，罗德愤愤咒骂道。

　　他知道，这样下去迟早要被追上，就算联手焚天依旧没有任何抵抗的能力最后只有一死的下场，罗德心烦不已，谁知道自己运气那么好，一剑下去劈出一个这样的怪物，而且这样的怪物出现在这个地方似乎有一点诡异！

　　另外一方面罗德也是暗暗庆幸，奔袭这么久的时间没有见到任何魔兽的踪迹，否则只要有一个家伙出来阻挠，那么自己今天必死无疑！

　　他有哪里知道，巨龙的愤怒和威压已经让万米之内的魔兽退的退，躲的躲，哪里还敢出来触这个眉头？巨龙的威压不是那些一般魔兽可以承受的。

　　“卑微的人类，你去死吧！”突然，罗德之感受一股寒意袭来，整根脊髓都一阵生冷，而后，一股恐怖的气势来到自己的身后，强烈的威胁感让他胆颤。脸色骤然大变，下意识的转身暗龙抵挡而去。

　　轰……轰鸣声传来，只感觉一阵胸闷，然后鲜血喷洒而出，随即整个人犹如离弦之箭猛然朝着前方倒飞出去，速度之快甚至比自己的奔袭速度还来猛烈一分。

　　余光瞥过去，骇然发现就在刚才那一瞬间，这头巨龙不知道用什么办法竟然直接冲到了自己的身后！看着继续扩近而来的庞大身躯，忍住难耐的疼痛，深吸一口气，稳住气息，借助倒飞出来的冲击力，狂奔而去。

　　“小子，刺激他，快点，他最在乎宝藏，不能让他继续追过来，要不然就完了！～”心底传来轩辕焦急的呼喊声，显然眼前岌岌可危的情况轩辕看在眼底急在心中！开始帮助罗德出主意！

　　轩辕的话却是让罗德脑中灵光一闪而过，似乎想到了什么，随即张口就大声吼道：“该死的黑虫，你不要你的宝藏了？不怕跑出来这么久时间被别人给偷了？”

　　“那些宝贝可是眼馋的很呢，说不定现在……”

　　“可恶的人类，给我闭嘴！”一声咆哮，一个巨大的黑暗系魔法再次袭来！感受到寒冷的气息，罗德急忙躲闪，而焚天也是急忙开始释放火系魔法抵抗！

　　虽然巨龙进行了攻击，但是却明显的可以感受到在听到罗德的那一番话之后他略微的犹豫了一下，放缓了自己的追逐步伐。甚至，微微歪了歪头，朝着身后的方向看去，那边是他的老巢。

　　明显的，对于财富和宝藏视作生命的巨龙来说，没有什么比他们的收藏受到威胁更担心的事情，没有什么比宝藏更重要了。罗德的话显然是触动了它心底的防线！让它开始担心起来。

　　巨龙的反应罗德看在眼里，嘴角闪过一丝笑意，心里微微一松，而后不顾一切再次加速朝着远处更加茂密的树林处奔袭而去。借助巨龙的迟疑和减速，竟然在这一瞬间拉远了一大把距离，算是暂时离开了死神的怀抱。

　　看着前方人类身影的远去，在回头看看身后的树林！巨龙迟疑了一下，脸色变了几遍，呼呼的喷出几口寒气，眼中充满不甘了担心！

　　“该死的人类，今天算你运气好，不要高兴的太早，我索格纳还会来找你的，让你多活几天！”高声怒吼，随即巨龙做出了一个让罗德大跌眼镜和匪夷所思的事情，竟然直接转身用比之前更快的速度朝着身后的洞穴方向狂奔而去，其中的焦急甚至罗德可以清晰的感受到。甚至在这样的归去途中显示出了一丝狼狈和急切的模样！

　　脱离危险，放慢速度之后站在原地，转头看去，罗德张了张嘴巴，却是始终说不出一句话来，满脸震撼和讶异！

　　“这么容易打发了？”不可置信的喃喃自语！显然，这样的结局太富有戏剧性！让罗德一时间难以接受。巨龙的爱财之心远远的超出了自己的想象。甚至达到了恐怖的程度，一句玩笑的话就能够让他放弃追杀自己，早知道这样的话就应该更早一点说，如果那样也不至于让自己现在如此狼狈了。

　　确定脱离危险，也顾不上什么，一口鲜血喷洒而出，坐在地上，呼呼喘息着，此刻的罗德脸色一片苍白！


第七十九章 部署和计划

　　确定摆脱危险之后身心疲惫的罗德已经顾不上什么，一屁股坐在了地上呼呼的喘息着，伤口的牵扯让他嘴角抽了抽，冷汗淋漓！

　　“该死的巨龙！”想到那可恶的巨龙罗德恨恨不已，差一点就丢了小命现在还在后怕当中能够从龙口下逃生算是侥幸！还好在这样变态的树林当中，此时罗德应该暗暗庆幸这边的树木足够结实，否则根本不可能帮助自己抵挡下那可可恶的巨龙步伐。

　　休息了好长一段时间，伤口传来的疼痛让罗德意识到自己受伤的严重性，体内一股冰冷的气息在不断的盘旋着，时刻侵犯着自己的身体，知道这是巨龙魔法所附带的能量，不敢多做迟疑，黑暗能量的恐怖就算没有见识过但是也是听说过。

　　据说这样的能量诡异和恐怖无比，能够吞噬一个人的身体机能和能量，所以急忙找了一个隐蔽的地方，立刻进入修炼当中，一方面恢复自己的实力，疗养自己的伤口，另外一方面希望可以驱逐这一股冰冷的气息。

　　随着最纯真和精纯的火元素进入体内，空荡荡的经脉立刻开始饱满起来，斗气在一点点的增加，而伤势也是在斗气的滋润下一点点的恢复着。情况就犹如想象一般朝着好的一方面发展。

　　过了好长一段时间也许是半天，也许是一天的时间体内的斗气算是达到了一个饱和的状态，直到这个时候罗德开始将注意力放在了体内那一丝冰冷的气息之上。

　　能够清晰的感受到这一丝犹如发丝般大小的能量正在自己的经脉内不断的游荡者，漫无目的，在自己斗气充盈之后，这些火系斗气似乎也是感觉到了能量的存在，开始主动的驱逐起来，在明显的能量差距之下这一股能量被逼得节节败退四处躲藏。

　　“哼，想躲！”一声冷哼，见到这一情况罗德悬着的心算是放了下来，至纯的火属性斗气虽然比不上光系斗气那般效果，但是也可以称得上是黑暗能量的克星之一，如果是水系的斗气估计这个时候就没有这么好办了吧。

　　暗暗庆幸的同时罗德将自己的精神力投入到体内，开始催动斗气朝着那一股能量奔袭而去。此时他的体内俨然就是成为了一个小战场。

　　强大而精纯的斗气在罗德的催发之下瞬间将这一股阴冷的黑暗能量给包裹了起来，能够感受到，这一股能量也是相当精纯和阴冷，将这一股能量包裹在其中之后罗德便开始一遍遍的淬炼起来，希望能够将这一股能量炼化！

　　然而，事与愿违，炼化的效果却是相当不理想，持续了好长一段时间却是收效甚微。而这股能量的疯狂反击也是让罗德暗暗吃苦，黑属性能量的吞噬能力彻底的展现出来，每一秒钟罗德都能够感受到自己的能量减少一分，显然是被这一道能量给吞噬了。

　　突然，那股能量突然窜出罗德的包围用一种恐怖的速度朝着丹田处逃窜而去，转瞬间进入到自己的丹田之内，这一个变化让罗德吓了一跳，暗道自己大意了，急忙追随而去！

　　“天堂有路你不走，地狱无门偏要闯进来！”这一股能量的做法让罗德在微微一愣之后苦笑起来，进入自己的丹田之后它不但没有选择躲避竟然开始选择反击。

　　丹田，之内庞大的斗气岂是它可以比拟和对抗的？这样的做法无疑就是困兽之斗毫无意义。

　　庞大到恐怖的斗气瞬间将这一丝微小的能量给包裹起来，然后开始不断的融合和炼化！不到片刻的时间就基本上瓦解了能量的反扑将它融如了自己的体内为自己所用！之前棘手的问题到了这边却是变得简单无比！

　　过了大约十分钟之后罗德露出了一丝微笑，松出一口气，那一丝能量在自己极致的炼化之下已经消失不见，化为自己斗气的一份子。

　　直到这个时候才算是全部完结。呼出一口浊气，睁开眼睛，呼吸着新鲜的空气，顿时感觉神清气爽！起身，长长的伸了一个懒腰，顿时噼里啪啦的声音不绝于耳，骨骼只见摩擦传来的声音显得格外悦耳和动听！

　　然而罗德却是没有发现，在他将精神力推出自己体内的那一瞬间，丹田内突然发生了一下微乎其微的颤抖，而其中，竟然出现一丝诡异的黄黑色斗气，很浅很模糊，不仔细观察甚至难以查看出来！在短暂的一个骚动之后，那一丝斗气陷入到沉静当中，融入大家庭，顺着路线开始运行起来。

　　“呼呼……小家伙，今天可是亏了你了！”看着自己修炼的时候一直在为自己守卫的焚天，罗德微微一笑喃喃的说道。

　　最近一段时间焚天对自己的前进可谓是功不可没，面对魔兽，它发挥出的战斗力堪称恐怖，好几次都帮助自己度过危机，今天，要是没有它不断的阻挠，树林也无法阻挡住巨龙的脚步，自己哪里有这么轻松和简单的逃出来？

　　“这件事情没完！”微眯着眼睛看着远处巨龙的巢穴罗德喃喃的自语。

　　狼狈的场景浮现在脑海当中，嘴角闪过一丝阴冷的笑容！吃瘪不讨回来可不是他罗德的性格。再说了，巨龙身后的那个洞穴可是对罗德有着无穷无尽的诱惑！先不说如此强大的巨龙数千年甚至万年以来究竟收藏了一些什么样的宝贝，就自己身上这一套战甲带来的那种感觉也足以让自己冒险一探！

　　“黑炎战甲吗？那边定然还有什么东西，看来这并不是一套完整的战甲，如果凑全了的话……”微眯着眼睛，看着身上的战甲，罗德低声自语着，黑炎战甲，就是身上这一副盔甲的名称，从巨龙的言语当中能够听得出来，他那边应该还有部件，而且从他的语气和表现来看，这套战甲定然不是什么凡品！要不然也不会那样了！

　　同时罗德也算是知道了自己现在身处的地方，虚无空间，没错这边就是虚无空间，难怪如此诡异！黑龙的话也是让罗德暗暗后怕，当初十个神级强者联手进入这边呢，最后九个人进入到这边的有五名神级中阶和四名神级后阶的强者，但是根据他的语气来看似乎那些人都被留在了这边，这一点更是让罗德暗暗惊叹！他才不会傻到相信那头可恶的黑龙能够有那么大的本事将这些人消灭，这样的阵容放到任何一个地方都是足以横扫四方称霸一方的强者，这片森林内断然还有其余强大的魔兽，并且这些魔兽都不逊色于巨龙！而且不止一头！

　　做出这些判断，罗德自己都深吸一口气，越发的觉得这个地方的恐怖！看来今后的行动要小心一点了。

　　“看来要在这边耗费上一段时间了，焚天，看你的了！”深吸一口气罗德沉声朝着焚天说道。就在这一瞬间他已经有了一个大概的主意，现在的自己断然不是黑龙对手，就算脚上焚天也是白搭，去了只不过是送死罢了！但是他不能放弃山洞之内的东西，人为财死鸟为嘴亡，这一句话是恒古不变的道理！

　　当然，这也并不是说要等到实力足够媲美黑龙的时候才会出手，罗德还没有白痴到那个地步，要等到那一天还不知道要多久，说不定自己都快要死了吧！他要做的是一方面提升自己的能力，一方面准备一些计划和部署！计划是很重要的，能够起到至关重要的作用，另外一方面将主要的希望寄托在了焚天的身上！焚天的进化给罗德看到了希望，现在要做的就是寻找火系魔兽击杀然后取内胆给焚天帮助提升等级！

　　焚天的强大是成败的关键！有了这个想法罗德打算这一段时间就留在这边做准备工作！

　　打定主意之后自然是寻找一处安全的地方进行休息！和上一次一般，在地底身处挖掘了一个洞穴，用来落脚之用，然后罗德便紧锣密鼓的带着焚天投入到了杀兽的行动当中！

　　接下来的数十天时间，时不时的就能够听到树林内传来的一阵阵怒吼声和咆哮声，还有惨叫声和击撞声。在一千五百倍的重力下罗德展开了天网屠杀行动。见到的魔兽无论强弱，都全力拼搏，带着焚天算是杀出了一个名头！将附近的魔兽杀到了一个胆寒的地步！

　　一个月的时间下来硬生生的是击杀了整整十五头的魔兽，这其中涉及范围更是方圆千米！此时罗德身处的环境重力已经达到了两千倍的恐怖程度，所交战的魔兽大部分都已经演变成了圣级后阶的实力，只有极少的一部分是圣级中阶的程度！中阶的魔兽现在已经对于熟悉了环境的罗德来说造不成任何威胁，后阶的魔兽在焚天的配合之下虽然是苦战，受伤是常有的事情，可惜也算是勉强能够击杀！

　　一个月十五头魔兽的辉煌战绩让他得到了七枚黑暗系魔精核还有一枚雷系魔精核，另外还有两枚水系精核一枚风系精核和四枚火系精核！

　　焚天的消化似乎也是有一些限制，有时间的限制，所以一个月也不过是吸收了两枚精核，然而这两枚精核却是让他飙升到了皇级后阶的程度，这一点让罗德颇为满意！

　　“明天，明天就行了！”看着焚天罗德喃喃自语着，明天，焚天就能够吸收第三枚精核，应该能够进入到准圣级的行列，如此下去，罗德估计最多半年的时间，焚天应该能够迈入到圣级后阶的阶段，到时候就是最好的行动时刻！

　　“看来该好好部署一下了！”收起手上刚刚获得的一枚雷系精核罗德喃喃自语着，随即带着焚天迅速隐没在这个地方，朝着隐匿处疾驰而去。


第八十章 冲级

　　伴随着一声长啸声传来，罗德疲惫的脸上终于露出一丝笑容！此刻他的脸色苍白无比！又是两个月的时间过去了，两个月的时间，他依旧保持着高密度的战斗！两个月的时间他猎遍了方圆千米的范围，就差黑龙所在的区域没有去。两个月的时间他已经完全适应了两千五百倍的重力，猎杀了整整二十七头魔兽！其中火属性的魔兽精核更是获得了整整八枚！加上第一个月的获得，一共获得了足足十二枚魔兽精核，更主要的是后面的这一段时间猎杀的魔兽几乎都是圣级后阶的魔兽，甚至，有两头已经达到了圣级后阶圆满阶段，可谓是凶险万分。

　　拿出眼前倒在地上这头失去生息了的魔兽精核，罗德算是微微松出一口气，露出一个满意的笑容，又是一枚火系精核！加上手中剩下的五枚，还有六枚，应该够这一段时间用的了。

　　随着自己的大肆追杀，凶名在外，尤其是最近几天以来，魔兽的踪迹算是越来越难找了，这让罗德暗暗头疼！还好焚天算是皇天不负苦心人，经过自己的努力和它的努力，借助足足七枚精纯的魔兽精核一举突破皇级后阶昨天更是已经迈入到了准圣级后阶的程度，相信很快就要迈入圣级的行列了吧！

　　至于自己，罗德更是感觉到算上这三个月的疯狂厮杀，自己已经进入这个地方半年的时间，进入圣级初阶也是已经半年的时间，在如此元素精纯的地方，他清晰地感觉到自己已经触摸到了圣级中阶的门槛，随时都能够冲击！所以今天在取得这一枚精核之后他打算先休息一段时间，好好的冲击一下中阶的门槛，如果能够迈入到那个领域当中，实力势必又要有大幅度的提升，到时候面对黑龙也可以说得上是又多了一分保命的希望和机会！

　　“走，我们回去！”看着疲惫的焚天，罗德微笑的说道，这小家伙表现出来的实力让自己暗暗吃惊，每次看到总是后怕不已，不愧是神兽，不愧是融合神龙魂魄的强大兽魂，淡淡圣级后阶的实力已经足以媲美一个圣级初阶的武者，甚至还要更强，加上那变态的魔武双修特性，说它能够对付一个圣级中阶的武者丝毫不为过！就算是自己面对这个家伙，罗德也是没有丝毫的把握能够战胜，这让他暗暗咂舌。

　　回到住处，吩咐焚天进行守卫之后罗德第一时间进入到修炼当中，借助恢复斗气的同时打算乘势而上开始冲击中阶的领域。

　　斗气一遍又一遍的在自己的体内流转，外界的斗气更是疯狂的被凝聚过来，形成肉眼可见的一道道红色丝光顺着自己的毛孔进入到自己的体内。

　　苍白的脸色渐渐的恢复，伤口肉眼可见的愈合起来！没有多久的时间便已经感觉到了自己斗气恢复到最佳的状态，一咬牙，罗德紧接着开始冲击中阶的门槛。

　　浓稠的斗气犹如岩浆一般在罗德的经脉内一遍遍的洗刷着，然后在他的控制下开始进一步强化每一个细胞，等级的提升必须伴随着肉体的强大，没有强大的身躯就算进入到那个领域将来也会危机重重无法发挥出全部的实力，至于精神力一方面罗德早已经达到了要求，甚至可以毫不客气的说他完全可以媲美一个后阶的魔法师甚至是准神级的武者。所以在这一方面他倒是一点也不需要担心。

　　随着身体在斗气的淬炼之下，罗德的皮肤更是呈现出诡异和恐怖的红色，颜色时深时浅，交替变化，难以忍受的疼痛在这一瞬间立刻蔓延全身，蔓延每一根神经，紧咬着牙关，豆大的汗水瞬间毛孔渗透出来，红润的脸色再次转而朝着苍白的一面发展而去。

　　头顶上开始冒出一丝丝的青烟，虽然知道自己的肉体已经足够强横，但是罗德并不满意止步于此。正好趁着这一次机会好好的淬炼一番。

　　汗水流淌出来在浓郁的火元素蒸发之下瞬间化为青烟飘然而起，留在罗德身上的只剩下了一层薄薄的黑色污垢，这是体内经过淬炼之后排除出来的杂志凝结而成。

　　不到片刻的时间体内的斗气就已经达到了一个恐怖的临界点，同时在内外兼并的淬炼之下身体也是达到了一个极限，到了这个地步，罗德才算是松出一口气，知道事情发展到这个时候应该是差不多了，不能再继续下去，否则不但没有好处还会留下一大堆麻烦！

　　将心神收回来，罗德便开始展开了冲击中阶的道路！一鼓作气，运气斗气开始淬炼起来！在这个地方修炼这么长一段时间，斗气的精纯度已经达到了恐怖的地步，所以这一道程序罗德几乎不费任何程序的就已经完成！

　　完成这一个步骤，剩下来的最后一个程序，也是进入中阶必须完成的一个程序，那就是在丹田之内将浓郁的元素进行凝结和融合，让它们形成一个类似漩涡的液体旋转体！这一步至关重要，也是为将来进入神级进行准备，更是进入圣级纯熟阶段的标志！它的形成标志着圣级达成，也是一个圣级强者的最起码表现，更是一道分水岭！圣级中阶之下的修炼都只能算得上是打基础，都只能算是蝼蚁之辈，到了圣级中阶才能算得上一个真正的强者。

　　而完成这一道程序除了要求自己斗气的纯度之外还需要强大的斗气作为后盾，对于这些罗德现在都已经达到而来标准，他需要做的就是小心翼翼的控制这些浓郁的斗气融合最后形成液体心态的漩涡存在于自己的丹田之内。这个气旋形成之后将会生生不息的提供斗气，达到这个程度之后也能够让一个武者摄取天地之间的元素能量为自己所用。所以这个分水岭至关重要。也是一个飞跃的里程碑。

　　深吸一口气，稳定一下自己的心绪，随即只见罗德猛然开始摄取外界的元素进入自己的体内，根本就不顾临界点的存在！随即开始将所有的斗气朝着丹田之内凝聚和融和而去，本就已经达到饱满的丹田这个突然受到这么多的斗气冲击顿时产生丝丝的刺痛和剧烈的膨胀，有一种要爆裂开的感觉。这就是丹田要崩溃的表现，几乎有百分之七十以上的圣级初阶武者一辈子被困在这个阶段就是因为无法完成这一个步骤，无法将斗气融合，无法形成这个气旋，所以他们注定只能在那个层次呆上一辈子。而如果买过这个层次进入中阶，实力将会得到一个飞跃的成长，完全不是初阶可以比拟的，同时，为日后的修炼又是打开了另外一扇通天大门。

　　丹田传来的刺痛让罗德脸色一片通红，不敢有丝毫大意，每一丝斗气都小心翼翼控制，生怕中途突然出现什么诡异的变化一般！

　　外界源源不断疯狂涌入的斗气很快转化为斗气继续朝着这边奔袭而来！然而，这个程度似乎距离自己的要求还差了一分。

　　感受到这个情况罗德也算是第一次了解到为什么高级魔兽精核那么值钱的缘故，根本就是达到了这个层次的人烧钱练级的一种表现。

　　微皱着眉头，没有想到这个地方都达不到要求，那么外界的话还得了？深吸一口气，一咬牙，忍着一丝心痛的感觉急忙掏出一枚火系魔兽精核，一把抓在手中，然后开始大量的摄取其中的能量！

　　顿时，一股精纯到难以想象的能量涌入自己的体内，带着一丝冰冷，此刻的罗德哪里还顾得上那么多，哪里还顾得上去思考，随着这一股能量的涌入，可谓是命悬一线，危急万分。

　　急忙沉入到丹田之内，结合三方面的能量开始融合，这一枚精核当中蕴含的精纯能量也是让罗德感觉到恐怖！不愧是圣级后阶魔兽的精核，咬紧牙关忍耐着疼痛，小心翼翼的催动斗气开始实质的转变和融合。

　　随着能量的饱和和精纯还有挤压，犹如压缩袋一般，斗气一点点被挤压起来，浓郁到一个恐怖的程度之后开始由气体朝着液体的心态转变！

　　过了片刻，第一丝斗气终于被压缩成了液体心态的存在，然后犹如水到渠成一般，不断的成功，很快，丹田内的那种胀痛消失，取而代之是疯狂的吸纳！

　　此时，外界狂风阵阵，火元素犹如找到了他们的世界一般蜂拥而入，手上的精核更是散发着诡异的黑红色光芒，一丝肉眼可见的能量顺着手臂进入体内。

　　或许是能量足够充足，也或许是罗德的各方面都达到了绝对的要求，所以这一部被别人成为死关的关卡竟然没有什么难度就成功完成，没有多久时间，丹田内的那些气体全部转化为了液体！此刻形成液体之后存在丹田之内的竟然只有一弯火红色的液体，很少很少，少到难以置信！这还是不断的吸纳能量之后的程度。

　　不知道过了多久，这一弯能量达到了一小碗那么多的时候最后的一步随之而来！

　　气旋，这一步倒也不是很难，有足够的能量作为后盾，行动起来倒是简单无比，将这些能量凝聚在一起，然后借助外界不断的蜂拥而入的恐怖能量罗德开始按照心法当中的要求运行和转动起来！

　　瞬间，那一弯能量开始恐怖的轩辕，在离心率的作用之下，越转越快，形成一个液体漩涡一般诡异无比！

　　然而，就在这样的关头，就在眼看着就要成功的时候，突然发生的一幕却是让罗德的心一下子沉到了底，一股冰冷气息的突然出现让他暗暗叫糟。


第八十一章 危机之下的抉择

　　就在罗德准备将丹田内的那一弯已经凝结成液体的斗气转变成为一个气旋的时候在这股液体当中突然迸发出来的一股冰寒气息却是让罗德心里一惊。

　　随着那股气息的出现，整个丹田之内顿时混乱了起来！在这一股气息的影响之下本来就要凝结成功的气旋却是在转瞬之间突然发生剧烈的变化，一下子再次散开，并且在这个最关键的时刻这一股气息竟然生出了反抗的念头，和自己的斗气展开了激烈的角逐，大有一争高下的意思。

　　顿时，险象环生，在这一股气息的影响之下，丹田混乱不说，外界涌入体内的元素也是开始狂躁了起来，罗德能够清晰的感受到，此刻涌入自己体内的元素除了精纯的火元素之外还夹杂了大量的黑暗元素！两种元素的涌入顿时将自己的身体当成了一个战场，丹田却是激战最激烈的地方，一场大战就此展开。

　　“该死！”气息一茬，浑身传来剧烈的疼痛，经脉和丹田受到这股撕扯力的作用大有崩溃的势头，气息混乱，气血翻滚，忍不住张口，就是一口的鲜血喷洒出来。

　　直到这一刻罗德才算是知道了，这股冰凉的气息不是别的，当初巨龙留在自己体内的那一道黑暗气息压根就没有真正的炼化掉，此时罗德才觉得自己是多么的可笑！

　　被成为最邪恶和诡异的黑暗气息怎么可能这么容易就被自己给炼化掉。那些都是假象罢了，在自己绝对的主动之下这一股气息佯装被自己炼化却是潜伏在自己的丹田之内，融合在斗气之间，不断的寻找反扑的机会！

　　原本这也不算什么，就凭借着那一股气息根本造不成多大的危险，掀不起什么风浪来，可是最后的问题就出在那个魔兽精核上面。

　　这个虚无空间确实诡异，生活在这边的魔兽漫天在黑暗斗气的影响之下性格狂躁不说，斗气当中竟然也是隐藏了一些黑暗元素，尤其是在精核当中，精核的能量庞大，其中黑暗斗气也是浓重！之前这一股力量涌入自己体内的时候由于自己都将注意力集中在凝结斗气上面所以没有在意，现在总算是爆发出来了。随着精核之内的黑暗力量源源不断涌入，黑暗能量的实力得到了扩大。

　　在这一股力量强大了之后此时总算是再次展开了反扑，配合着外加的比火元素浓郁数百倍的黑暗元素进行了最后的决战。

　　“冷静，冷静……”脸色苍白，忍着剧痛罗德深吸了一口气暗暗的告诫自己。

　　这个时候不能慌张，否则真的就一切都完了，如果让黑暗元素胜利的话，那么结果就只有两个，要不然就是自己经脉尽断走火入魔而死，要不然就是从此之后被黑暗元素控制彻底的成为这个虚无空间的一份子！就此以后丧失理智成为一具傀儡。所以此刻断然不能着急，必须沉着下来，然后一点点的开始收复自己失去的领土！

　　铁妮的每一个地方都是战场，外界的黑暗元素又在不断的涌入，势头甚至超越了火元素，这让罗德着实头疼。

　　“先控制黑暗元素的入侵！”呼出一口气，在危急关头罗德第一时间做出了判断，果断的切断与外界黑暗元素的联系，断绝体内体内黑暗元素的桥梁，断他们的后路，这样相对之下就好了许多，虽然一瞬间涌入自己体内的黑暗元素多到一个恐怖的程度，但是还没有达到一半的程度，自己的火元素和斗气还是占据着主动的地位。

　　只要能够控制住进入的势头，然后在自己的控制之下一点点的分开击溃，这样或许能够成功，想到这边罗德没有闲着，而是马上展开了行动。

　　斩断体内外黑暗元素的链接，这一点并不难，毕竟现在身体还是罗德的，而且他的精神力也确实是足够强大，所以这一点在很短的时间之内就已经完成下来。完成这一步之后火元素便开始疯狂的涌入。

　　下一刻，精神力一分为四，一方面阻止黑暗元素的继续进入，另外一方面在丹田之内继续进行气旋的形成，这一步不能断，罗德不甘心到了这个地步之后还要放弃！成功就在眼前，现在放弃一切就都白费了，更主要的是这一次一旦放弃了的话罗德知道以后或许再也没有机会进行这个程序，因为他的修为将会一辈子固定在这个层次之上。

　　这是不能接受的结果，最起码罗德不能，他还有很多事情要做，很多事情没有做，现在的实力完全不足以完成这些事情，他必须更强大才行，让他停留在这个层次比杀了他还要难受。如果这样倒不如选择一搏。

　　第三股精神力则是继续吸收精核内的火元素能量，他还需要强大的能量作为后盾，尤其是这个时候，就算其中蕴含黑暗元素也顾不上了，那些黑暗元素还在接受范围之内。

　　至于最后一股精神力，则是开始控制着体内的火元素从最小的经脉开始，一点点的将黑暗元素消化，与他们战斗。

　　强大的精神力在这一瞬间顿时展现出它的优势来。即使是分成四分罗德也是能够坚持下来，虽然稍显吃力但是没有造成什么大麻烦，坚韧的身体和经脉也是展现出了绝对的优势！估计如果是一般人的话这一刻已经疯了或者是经脉尽断了吧。对于这两点此时的罗德暗暗庆幸。

　　在他的带领下火元素最后反击和防御的号角终于吹响，丹田之内的气旋再次恢复速度，并且不管的黑暗元素还是火元素斗气都是一一吸收入内，顾不上许多，三方为战，罗德脸色苍白，精神力虚脱，片刻的时间便有了一丝力不从心的感觉。

　　“顶住，不要放弃，这个时候放弃一切就都没有了，你愿意看到你的战友失望？你愿意看到这些黑暗家伙得意的模样？愿意就这么来这个世界走一遭，这几年都在追杀的生活当中度过难道就这样离去？”就在罗德意识一片模糊，感觉到坚持不住的时候一直注意着这边情况的轩辕剑灵声音终于传来，在他的心里大声的吼道。

　　“放弃抵抗黑暗元素的入侵，既然不能阻止就融合，利用他们！先突破再说，以后的事情还有机会！”随即再次传来剑灵的吼叫声！

　　紧接着一股清凉的气息传来，瞬间流转全身！这一股力量不同于黑暗元素的冰冷，而是显示出了一丝的清凉和舒畅！

　　在这一股能量流转全身的同时罗德犹如受到了什么刺激一般，身体一颤，原先略显模糊的意识在这一瞬间突然清晰起来，下一刻，火元素更是受到了刺激一般突然发狂势头大增。

　　“拼了！”听取轩辕意见，放弃对外界黑暗元素的阻挡任凭它们疯狂的涌入自己的体内，罗德权利将经脉内的斗气朝着丹田催发而去，不管是什么斗气，都已经顾不上了。

　　随着这一股精神力的撤回，再加上经脉内的精神力撤回，一下子感觉如释重负一般舒出一口气轻松了许多！

　　“要战便战！”将精神力全部集中在丹田之内，罗德狠狠的说道。自然的，这一刻他是打算将丹田作为最后的战斗场地，也是将丹田视为了最后的希望。

　　一方面维护丹田，不让它继续承受两种元素撕扯带来的疼痛和危机，一方面无论是黑暗元素还是火元素都进行压缩，让它们形成液体心态加入到气旋的形成之中！

　　狂风大作，飞沙走石，此时外界的情况诡异无比，罗德周围围绕黑红两种颜色，两种颜色自然是浓郁的元素造成的。红黑相间，此时肉眼可见的一丝丝发丝大小的能量在罗德的呼吸吐纳之下进入他的体内！情况诡异无比。

　　一边的焚天也是注意到罗德此刻的情况在旁边显示出了一丝焦急的神情，然而却是无可奈何。只能在一边干着急，低沉的吼叫声显示着此刻他的心理。

　　“该死，给我合！”感受着这些斗气依旧在交战，罗德暗暗着急，如果不出意外气旋现在早已经凝结完毕，然而就是因为可恶的黑暗元素出现让一切都搞砸了，现在能够清晰的感受到体内黑暗元素正在迅速的蚕食着自己的斗气，同时转化为黑暗斗气，丹田之内，火属性的斗气和黑暗斗气此刻已经达到了一比一的程度，几乎是对半之分！无奈和愤怒之下罗德顾不上许多，一声大吼，竟然硬生生开始融合两个斗气然后冲击气旋。

　　丹田内产生一股股小旋风，中间黑红相间的那个气团轩辕越来越快，最后快到让人难以辨别它们的真实颜色，而随着旋转的加速，离心率在不断的提升，甚至隐隐的可以听到呼呼的声音！

　　“该死，这样能行吗？只能拼了，该死的地方！！”感受到罗德的举动，轩辕忍不住抱怨着。罗德此刻容许了黑暗元素的存在放弃抵抗！直接冲击气旋而去竟然还真听取了轩辕最后的建义！这个铤而走险的方法能行吗？轩辕自己都不清楚！就算成功了会带来什么样的情况它更不清楚！只能说是冒险，这绝对是一个冒险的举动！成功便罢，如果不成功，那么必死无疑。最起码迄今为止还没有听说过谁能够将两种元素融合在一起为自己所用，没有听说过谁如此大胆，容许两种元素一起组建气旋。

　　在罗德的急速催发之下，两种斗气在这一瞬间也不知道是达成了协议还是因为速度的原因无法交战，丹田呈现出了一丝诡异的平静！

　　速度越来越快，直到最后都难以看清楚气旋的存在，只能看见一阵风的旋转！

　　轰……终于，当速度达到一个恐怖的程度，达到极限的时候，在各方面条件都应允的情况下轰然爆发，气旋，在这一刻缓缓形成！气旋的形成需要巨大的能量继续补充，所以外界的元素此刻更加的疯狂和恐怖起来，场面堪称浩荡很壮观！


第八十二章 气旋之变

　　在这一阵剧烈的爆炸之下罗德差一点被震得守不住生，体内剧烈的冲击力让他一茬气又是一口鲜血喷洒而出，自从进入这片森林之后罗德甚至有一种感觉，是不是自己的鲜血已经不值钱起来了？时不时的被弄出一点，能够继续获得算是一个很伟大的成功了。

　　丹田内的撕扯力让罗德倒吸一口凉气，还好拼命守住了心神，要不然现在估计就已经是要崩溃了吧。

　　随着爆破声之后一切的情况总算是开始缓缓的平息下来，出奇的，虽然现在涌入体内的元素依旧是黑红两色，但是黑暗元素和火元素似乎达成了什么共识一般开始和平相处下来，不再继续战斗，而是将经脉一分为二，各自为政。

　　虽然怪异，但是总算是摆脱了危险，这也是让罗德呼出一口气，直到一切平息之后急忙朝着丹田内守望而去，只见此刻自己的丹田之内一个红黑相间的气旋已经形成，犹如一个八卦阵一般各占一半的领域在丹田内犹如一个漩涡一般缓缓的旋转着！

　　经脉内继续涌入丹田的斗气此时也是规律的分为两部分各自进入属于他们的那一半气旋当中，黑红色的气旋在中间位置缓缓旋转煞是美丽！同时也是充满了诡异。

　　红色的这一半散发出灼热的气息，而黑色的那一半却是散发出冰冷的气息，颇有一种阴阳之分的感觉。

　　看着这样诡异的气旋，罗德知道自己总算是迈入到圣级中阶的行列当中！最起码暂时是不会有危险了。

　　这种突破和劫后余生的感觉却是让他高兴不起来，这个气旋在罗德的眼中就犹如一个定时炸弹一般，似乎随时都有爆炸的可能性！随时都能够威胁到自己的性命，相信是谁看到这样的情况都是无法高兴的吧。

　　“该死！”观察了良久，看不出一丝弊端，也想不出任何解决办法的罗德狠狠咒骂一声，不是自己没有尝试让红色的那一半去收复黑色的那一半，而是一旦有所动作黑色气旋势必就会开始发生疯狂的反击，大战一触即发，而这一次战斗罗德有一种预感，那就是不死不休，比之前的不知道会强猛多少倍。他不敢贸然行事，最起码现在自己的身体状态让他不敢贸然行事。

　　不过随即又是发现了一个严重的问题，进入圣级行列之后自己的斗气不的转化为紫色的了吗？气旋也应该是紫色的才对，可是此刻自己看到的却是红色的，这是怎么回事。红色斗气应该是皇级武者的标志，难道自己因为这样退后到了皇级的行列？又或者说是因为黑色斗气的原因导致了变质？

　　不可能啊，气旋是圣级中阶才能够凝结的，而且自己的实力能够清晰地感受到，绝对比之前的皇级更加强大！

　　对于这一点罗德之前虽然察觉但是没有心思去想，此刻细细想来却是疑惑万千，脑中的疑惑甚至可以写成一本十万个为什么，但是一个却也都是解不开！

　　在气旋的问题和颜色问题的双重疑惑之下罗德满脑子犹如一团浆糊一般捉摸不定！

　　“轩辕，这是怎么回事？有什么办法吗？”苦于无计之下罗德将希望寄托在了轩辕的身上，希望能够从他那边获得一点帮助，毕竟见多识广，或许有碰到过这样的情况也说不定。

　　“别问我，我也不知道！我又没有修炼过斗气，这个世界的东西我也是第一次接触好不好！这个该死的东西是怎么回事我看不出来，现在我自己都自身难保了，你先稳定住它们不要让它们爆发就好，其余的事情慢慢来吧！不过可以肯定是告诉你，你现在的实力肯定比一个圣级中阶的武者还要强大，斗气的颜色不能决定一切，不要把自己定格在这边，颜色的事情不需要你担心，你还是好好想想怎么让两个能量和平共处的比较实在。”但是轩辕给出的答案却是让罗德有一种想哭的冲动！

　　“这股气旋很猛，吸力很大，该死！我怎么感觉它想把我融合进去，混蛋，到底是怎么回事！你到底制造出了一个什么样的怪物！”紧接着再次传来轩辕的怒骂声，这一次显然是有一点着急了。

　　“吸力？”对于这个情况罗德也是没有想到，没有想到会威胁到轩辕，这让他更是觉得不可思议！

　　“算了，先这样吧！”既然轩辕都没有办法，罗德知道只能暂时搁放下来，身体传来的疼痛和疲惫还有虚脱感让他知道自己现在最需要的是好好的休息一下，其余的事情等到醒来之后再说，只希望自己休息的这一段时间不要出现问题就好。

　　“该死的家伙！怎么回事，怎么看都觉得像那个东西，怎么可能会出现在这边，而且也有一点不一样吧！到底是怎么回事？看来要好好的研究一下，说不定这个东西能够给下家伙带来意想不到的效果！

　　嗨，算了，这一次拼了，小家伙希望你不要让我失望！”就在罗德陷入沉睡的那一瞬间，他的腹部突然一阵青光一闪而逝，随即虚空中传来轩辕的喃喃自语声。这一幕自然是被一边的焚天给发现了，不过对于轩辕，焚天也不陌生，相处这么长的时间如果再没有发现那才是真的有鬼了，并且不要忘记了，当初焚天被收入体内的时候可是受尽了轩辕的欺负和虐待，此时再次见到久未蒙面的轩辕，身形一颤，竟然有一些害怕和胆颤。

　　这一觉罗德足足睡了一整天的时间，看看四周阴暗的环境紧紧的皱了皱眉头，在这个鬼地方呆了这么长的时间让他对时间都有一点模糊了起来。白天黑夜没有，眼睛在如此情况下也是受到了不少的摧残！

　　感受着体内蓬勃的斗气，微微一笑，黑红双色气旋暂时还能够和平相处这就足够了！

　　“吼……”一声大喝声传来，斗气被催发到极致，进入圣级中阶的行列，还没有感受到此时的能量罗德打算实验一下，当然，最简单的方法就是凝结斗气战甲了。

　　随着一声大吼声之后，斗气勃发，同时外界的元素疯狂的朝着自己身边用来，一点点的元素融入到自己的身体周边，然后很快的凝结成为实质，整个过程只不过是持续了差不多四秒钟。

　　四秒钟之后，斗气战甲已然凝结完成，这个速度在这整个大陆上绝对都可以算得上是一个耀眼的成绩。不敢说最好，但是排在顶尖行列一点问题都没有。

　　感受到凝实的战甲罗德满意的笑了笑，正如那句话说的一般，圣级中阶以前都是打基础，小家子罢了，进入这个行列才是真正的踏入武道打开了另外一扇大门。

　　如果说先前的斗气是一条蓬勃的长江的话现在的斗气就是一片巨大的海洋，虽然只不过是一个气旋，但是这个气旋就是海洋，可以承受四面八方的江河湖泊灌注，可以做到海纳百川。

　　这样的效果是恐怖的，就比如说之前如果是一个人去扛起一座大山的话现在则是可以利用一个杠杆机型扛山，这样的变化无疑是天翻地覆的恐怖！到达这个层次斗气源源不绝，各方面能力都是发生了一个质的飞跃。

　　不过很快罗德再次陷入了愁眉苦脸的模样，战甲在迈入到这个层次之后确实是强硬了很多，更方面都得到了一个飞跃，但是火红色战甲当中隐含的一丝丝黑色线路却是让人郁闷不已！先不说火红色战甲是皇级武者的标志，自己现在是圣级中阶，拥有如此颜色本来就心有不甘，在一方面黑色的线路无疑是那些黑暗元素在搞鬼！自己可以对实力的表现忽略不计不去看别人的眼光，让他们将自己当成一个皇级武者，但是单单这个黑色线路却是心里的一个巨大的疙瘩。

　　索性的是罗德这一次的运用斗气并没有发现什么不对劲的地方，没有发现黑暗斗气的排斥和反击，倒是在自己凝结斗气战甲的时候黑暗斗气发挥的效果似乎比火属性斗气发挥的效果更加强烈，这倒是小小的意外了一把，没有想到自己还真能够使用这一股能量！

　　然而，即使如此也是无法让罗德彻底的安心下来。

　　“混蛋！”百思不解，轩辕也没有办法解释罗德只能再次咒骂。

　　“走，小家伙！准备一下，我们开始部署计划！”将这一切都归属于黑龙惹的祸，罗德心里是愤愤不平都发泄到了黑龙的身上，认为这一切都是它导致的。

　　所以这个时候第一时间想到的便是开始报复，再说自己已经迈入到这个层次也是该开始部署的时候了！部署还需要一段时间，然后需要等待的就是焚天进入到圣级后阶的行列，不出意外三个月的时间应该完全可以！这一段时间除了部署之外更主要的任务则是掌握这一生诡异的能量了吧。

　　说做就做，带着焚天，罗德立刻朝着外面走去，开始为即将到来的战斗做准备，洞内的东西必须拿到。


第八十三章 焚天的禁锢

　　伴随着最后一声巨吼声缓缓的落下，罗德的眉头紧紧的拧在了一起，已经是第二枚了，这一次，罗德一下子消耗了两枚的魔兽精核，但是焚天却是丝毫变化都没有。

　　除了能量精纯了一些之外却是看不到任何的进步！到这片森林当中已经足足十个月的时间，距离自己晋升到圣级中阶也又是过去了两个月的时间。

　　这两个月的时间罗德没有闲着，一方面适应眼前接近三千倍的重力，另外一方面，他依旧在这片树林内展开着猎杀行动，两个月的时间收入也可谓颇丰，虽然遇到的都是圣级后阶的魔兽，但是对于现在他的实力还有焚天的配合基本上形成不了什么威胁。

　　进入到中阶的层次之后罗德发生了质的变化。一招一式都比以前生猛许多！让他最担心的黑暗斗气不但没有出来作怪甚至在战斗当中发挥了巨大的作用，不愧是被成为攻击力最强的斗气，在吞噬和侵蚀的特性之下，能够轻松的突破敌人的防御！在如此情况下让战斗也是轻松了不少，两个月时间，罗德也是将警惕之心缓缓的放了下来，开始控制和利用这一特性进行战斗，如此之下，渐渐熟练之后他的实力又是发生了一个小小的飞跃，现在他自信能够破没中阶巅峰甚至是媲美后阶初级的魔兽！如此的实力让他颇为满意！一年的时间取得了别人或许一辈子也难以取得的成效让罗德更是觉得这个虚无空间不枉此行。

　　不过，美中不足的就是焚天的异变了吧！在上一个月焚天已经在精核的作用下迈入到了圣级初阶的行列，但是自从那以后罗德却是骇然的发现焚天竟然就停留在了这个程度丝毫没有继续进展的意思。

　　原本还以为是魔兽精核的能量不够，所以今天他心下一横。一下投入了两枚的魔兽精核供它吸取，当是依旧和上一次一般，在能量摄取完毕之后焚天除了整体能量精纯了一些之外实力上却是没有任何的进步！

　　看着焚天疲惫的模样罗德紧紧的皱起了眉头，这个情况有一些怪异！看着此时已经进入到圣级的焚天，已经不再犹如以前那一般虚幻，自从进入到圣级之后他发生了翻天覆地的变化，犹如凝结了真身一般，摆脱了虚幻的模样。本体逐渐的凝实起来，原本深红色的身躯到了这个程度之后竟然开始缓缓的变淡，朝着紫色的方向发展而去！

　　这个时候它的身长已经达到十丈之巨。约莫有一个成人大腿一般粗细，五爪金龙的模样尽显无遗！原本应该高兴的罗德却是在如此情况之下硬生生的憋着一股疑惑和担心高兴不起来。

　　“该死，不会是吸取了太多外力让他禁锢住了吧？”微皱着眉头，心下一跳，罗德暗暗自语着，脸色更是在蹦现出这个想法的一瞬间变了数变。

　　这个天地之间有一些奇方妙药，这一点罗德也知道，一些手段高超的药师能够通过这些药方和奇药进行炼制最后形成一些特殊的丹药，这些丹药如果让武者食用的话甚至能够在瞬间激增武者的实力！让他们跳跃数个阶段来到强大的层次当中。

　　不过万事终究都有一个平衡规律，靠着药丹强行提升上来的实力虚浮不说，根本无法对抗真正修炼到这个层次的武者，还更是会让这个强行提升的人受到禁锢，以后一辈子将会被固定在这个层次丝毫不会再有所进步。更有甚者，在特定的时间过后会被打回原型，从此之后一身再无成就！如此之事也并不是没有发生过。

　　此时焚天的情况不得不让罗德朝着这一方面联想而去，这一段时间它提升实力的速度确实是太恐怖了，从皇级初阶一下子在一年不到的时间之内跳跃过皇级中阶和后阶，更是越过准圣级的三个阶段最后径直来到圣级初阶，如此的速度堪称恐怖也不为过！而且这其中都是靠着魔兽精核当中的能量来完成的，这和药丹无异。

　　越想心下越是惊骇，眉头凝成了一团，呼吸逐渐凝重起来，脸色更是变化万千，一阵青一阵红！

　　“该死！不可能！兽魂本来就是靠着吸取精纯的能量来完成成长和进化！实力可以控制在主人实力的上下三阶不会出现问题，不应该出现这样的情况才对！它们根本没有什么后遗症可言！不可能！”想到兽魂的成长需要和方法，罗德立刻否定了让自己心跌倒谷底的猜测急急的自语道。

　　没错，兽魂身为一种天地之间特殊的存在他们就是依靠着能量进化，只需要有着足够的能量他们就能够成长到足以媲美的阶段，不存在什么武者的那种天地规律和后遗症。只需要兽魂的等级不超出主人三个阶段也就是罗德现在所能够承受的极限准神级初阶，那么一切问题就应该不会出现才对的。然而摆在面前的事实却是让罗德陷入了苦恼当中。

　　在这个区域已经潜伏了将近半年的时间，半年来的部署已经进行的差不多了，随时都可以展开对黑龙的攻击和偷袭，需要的只不过是最后一步————————焚天的成长，这个节骨眼上出现如此问题着实让罗德一阵头疼！

　　“混蛋！”狠狠的一声咒骂，双手插入自己的头发当中罗德一脸苦楚。

　　看着虚弱的焚天，深吸一口气，将它收回到自己的体内，沉静在丹田之内好好的修养，利用自己的斗气帮助其滋润和恢复。毕竟自己的斗气是他最好的养料。

　　自从气旋形成之后中间多出的那个孔便成为了焚天的休息下榻之所！这个地方说来也是诡异，焚天进入之后黑红双系斗气竟然都能为之所用，然而或许也是因为气旋的原因，焚天在不知不觉当中也是发生着翻天覆地的变化，他的属性从最原始最精纯的火属性朝着火暗双系改变着，罗德显然也是意识到这一点，但是奈何没有任何方法可以阻止。

　　“好了，小子，不要烦恼了，这个情况正常，这一段时间那个小家伙的成长太疯狂了，都有一点引起上天妒忌了。这一类古物你以为成长真的那么简单，如果这样的话天下之间强者何止千万，还会犹如现在这一般麟角凤毛吗？”就在罗德苦闷不已的时候轩辕的话却犹如一枚重磅炸弹一般在罗德的脑海中响起，让苦闷不已的罗德顿时清醒过来。

　　“你知道怎么回事？”听到轩辕剑灵的话语罗德急忙询问道。

　　“哼哼，这一点问题还能难倒我？你小子，算了，那小家伙和你们修炼一般，现在遇到了瓶颈，兽魂的成长是依靠天地之间的能量没错，但是不要忘记了，它的存在是因为主人的生存，主人一旦消逝，无论多么强大的兽魂都是要随之湮灭的，你是它的本体，所以它的成长更主要的还是你提供的能量，这一段时间光靠着外物成长到这个阶段本就是逆天的行为，也亏了这个诡异的地方有如此精核供它吸取，你应该偷着笑了，不要不知足！

　　现在如果还想要提升的话最主要的还是靠你的能量，另外一方面就是一个兽魂的成长与其灵魂程度的强大有着密不可分的关系，这也是为什么强大的兽魂如此受人追捧的原因之一！弱小的兽魂限制于魂体的程度成长到一定阶段之后便无法继续成长，所以魂体也是关键所在。”

　　“魂体？巨龙可是神级巨兽，另外融入了神龙之魄应该足以媲美任何魔兽才对的！怎么会……”皱紧眉头，轩辕的话让罗德疑惑万分。

　　“话虽如此没错，你以为没一头兽魂一开始培育就能够达到巅峰状态？笑话！魔兽的成长也是一步步来的，还能有魔兽一出生就是神级？那就真的要变天了！那一头强大的魔兽不是历尽千辛万苦熬过千万年的锤炼才成长起来的？兽魂也不外乎如此，这小家伙跟随着你才这么一点点时间能够强大到这个程度算得上是天赐福泽了，你不必过于苛求，否则没有好处，现在想要让它继续成长就安静的等待他灵魂的成长和强大，而后便是你的能量滋润和养育，双面之下只要他的灵魂突破现在这个程度，成长只是早晚的事情！”

　　“这样吗？原来如此！”轩辕的一番话却是让罗德顿时茅塞顿开，那层疑惑被捅破之后顿时一片明了！知道了其中的关键悬着的心也算是放了下来！

　　“嗨，看来计划又要有变了，不过东西不能放弃！”焚天的成长脱离了自己的计划，那么偷袭黑龙的事情自然要稍作改变了。要不然继续那般行事肯定是要失败的。

　　“恩，那件东西不能放弃，或许能够给你带来不小的好处，黑炎战甲，定然不是凡品，要不然那家伙也不会那么在意了，这一段时间要不是我掩盖了你的气息估计那家伙早就已经找上门来了！自己小心一点！”对于罗德的话轩辕也是沉吟的说道。

　　这话让罗德心里一惊，没有想到在这一段看似平静的生活当中竟然会发生这么多事情，没有轩辕的话会是一个什么情况，自己气息一旦暴露又会如何？罗德很清楚。

　　“混蛋，既然你不肯放过我，那就看看到底谁笑道最后！”眼中寒芒一闪而过，罗德冰冷的自语到，看着远方黑龙所在的地方，紧紧的握起了拳头！他做好了最后的拼搏准备。


第八十四章 贪婪的黑龙

　　阴风阵阵，森林中传来沙沙的声音，落叶纷飞，在这个没有白天黑夜，没有春夏秋冬的地方，落叶似乎永远也落不尽一般，无时无刻不再堆积。

　　趴在树叶丛中，身上覆盖着重重的树叶，在将近三千倍重力的作用之下显得格外吃力！屏气凝神的看着前方距离这边约莫百米的巨大洞穴，罗德大气不敢喘一下。

　　那些碎石，还有那个庞大的巨洞，没错，这就是黑龙所在的抵挡。这就是他的洞穴。

　　周围的树林一片狼藉，虽然过去半年了，但是还没有恢复的迹象！经过将近半年时间的筹划罗德终于展开行动。

　　焚天被自己隐藏在体内自从轩辕的一番话语之后罗德倒也是不再对它的升级那么渴求，一切只能慢慢来，而计划也是随之改变，由原先的偷袭改成了心在的偷！打算不再正面面对黑龙！

　　此刻他所身处的这一跳隧道就是这一段时间他一点点的开凿出来的。

　　全力掩藏着周身的气息不敢有一点大意，面对神级的巨龙，罗德知道，只要自己一个疏忽，那么必定命丧于此，一点机会都不会有。

　　趴在这边已经整整一天的时间，却硬是没有见到黑龙任何出现的迹象，似乎再次回到山洞之内休眠了一般！

　　然而，时不时的传来的这一股强大的能量波动却是让罗德知道，这个家伙肯定就在洞穴当中，而且应该是在修炼。

　　狠狠的咬了一口手中的肉片，这将近一年的时间他都是靠着这个东西维持生存的，不得不说这边魔兽的肉真的很难吃，吃了一年，嘴巴差一点没有淡出一个鸟来。

　　再次观察了一下四周，确定没有什么危险，罗德小心翼翼的再次朝着前方潜伏而去。原本还希望在这边等待机会，等到巨龙出这个山洞的时候自己乘虚而入，但是现在看来这样的机会自己是找不到了。

　　摸了摸手中的暗龙，深吸一口气，缓缓的爬出树叶的包裹，然后借助杂乱狼狈的地貌缓缓的朝着那边靠近过去，一边靠着轩辕和就的努力掩藏着自己的每一丝气息。

　　不得不说，这一年的时间，在这片森林当中，除了实力的提升作战经验的丰富之外，罗德还有两个巨大的收获！

　　第一就是变得越来越冷酷无情，此时的它可以毫不犹豫的对任何东西下杀手，在如此强者生存的地方，仁慈就是最大的敌人，至于第二点那就是隐藏气息了。

　　相对于一年之前，此时的他进步了不知道多少倍，同等级甚至是圣级这个行列当中罗德可以称得上登峰造极，只要不是神级的家伙，自己的气息断然不会被发现！这很大程度也要归功于这片森林当中的魔兽，他们的掩藏手段让罗德学到了不少东西。

　　两者重叠之下罗德又是花费了一天的时间，罗德硬生生的是潜伏到了洞穴门口不到十米之处！屏气凝神，深呼吸平静自己紧张的心情！皱起眉头，现在需要做的就是如将这个家伙引出来！他不出来自己是肯定不能贸然进入的，否则进去只有死路一条。

　　“看来要大出血了～！”沉吟了许久之后罗德暗暗苦笑，只有一个办法能够让巨龙出洞穴，那就是宝物，而且要是闪闪发光的东西！只有这些东西才能够引出视宝如命的家伙！其余别无他法。

　　咬了咬牙，掏出自己的魔法袋，一番搜寻之后罗德选中了几样东西，首先是将近一万枚的金币，这些几乎是罗德的全部身家，而且还有很多还是当初霍里大哥给自己的！要不然还真找不到这些，金币的最大好处就是散乱。而且能够发光，对巨龙有着足够的诱惑力！

　　如果将这些金币零散的撒在森林中的话定然能够拖延巨龙一段时间！紧接着就是一套战甲，纯银的战甲，在阴暗的黄金当中这套战甲绝对足够惹眼，闪闪发光，看的自己都有一点行动！

　　还有第三样东西，是一块自己最近获得的一块雷系魔兽精核！圣级后阶的雷系魔兽精核呈现出淡蓝色的模样，虽然其中蕴含黑色线路，但是不影响他的诱惑力！

　　这三样东西是否足够罗德也不清楚，毕竟眼前的巨龙可是神级中阶的家伙，一般的东西说不定它还看不上！

　　“最后一个了，就靠你了！”深吸一口气，罗德不舍的摸着手中的东西喃喃自语着。

　　手中拿着的不是别的东西，赫然是一块犹如拳头一般大小的七彩琉璃石头！即使是在阴暗的环境当中七彩光华也是不受任何影响的流淌着，煞是美丽！这一块东西是什么罗德也不清楚，这是当初他第一次进入魔兽森林击杀那个白银战士之后获得的战利品！但是知觉告诉罗德不是什么凡品！就连轩辕剑灵也是如此认为可见这个东西定然不凡。至于那个家伙是如何获得的这一点罗德丝毫不感兴趣，他留下这件东西并且如此看中除了这个原因之外还有一点私人喜好。

　　因为这个东西实在是太像当初自己在那个世界的时候只能在电视或者图书当中见到的钻石！如此大的钻石！想来也是一个值钱的东西！所以此刻拿出来也是颇为不舍。

　　“拼了！希望能够成功！”一咬牙，拿出这些东西罗德喃喃自语！

　　首先将运气斗气将三件东西分别抛出百米距离分散而开，呈现一个巨大的范围，紧紧接着金币洒落在这些东西的周边！

　　顿时，随着这些东西出现，整个阴暗的森林顷刻只见显示出了一丝的光泽，大有金碧辉煌的感觉。

　　吼……一声咆哮声传来吓得罗德赶紧在两块巨大岩石只见掩藏好身子，然后兵器呼吸，收敛全身气息，没有想到巨龙出现的比自己理想当中还要快！

　　如此幼稚的手段不知道会不会被发现！此时罗德依旧在暗暗担心，手段确实幼稚，不过却也是听说巨龙见到宝藏可以忘记一切事情，不知道是不是真的，只希望如此吧。

　　“噢……天，伟大的暗黑龙神，您是在眷顾您的虔诚的子民吗？天哪，这么多财宝，难道是我的真诚感动了您吗？我伟大的暗黑龙神，我索格纳发誓，这一生誓死效忠于您！”在体内原本还在修炼当中的黑龙索格纳突然之间敏锐的感受到了它最喜爱的光芒和气息，所以一下子冲出洞穴，见到眼前百米之外的情况，顿时大声的吼叫着，看起来兴奋无比！手舞足蹈，就犹如看见了糖果的三岁小孩，甚至更甚！

　　“果然如此！”在暗处，看到这一幕的罗德忍不住咂舌，果然如此，达到了一个令人发指的程度。看着黑龙不顾一切的迅速朝着前面掠去开始收拾所谓的暗黑龙神赐予的宝藏，罗德冷冷一笑：“机会来了！”

　　话音落下，焚天猛然出体，也是极力控制着自己的气息，虽然还有散发，但是此刻的巨龙哪里会顾及那么多！示意焚天上前去阻挡黑龙捡宝物，罗德自己则是形同幽灵魅影一般闪身朝着漆黑的山洞之内冲击而去。

　　吼……身后传来大吼声，显然焚天的出现引来了黑龙的注意，不过罗德并不担心！从刚才黑龙的表现可以看得出来，财宝对他们有着难以抗拒的诱惑！可以说是致命的，只要有这些东西在焚天就不会出事，打是打不过，但是可以逃，焚天的速度不慢，尤其是进入圣级以后，速度已经超过了自己，短暂的时间之内黑龙追不上，外加财宝的诱惑，黑龙断然不可能死追不放，所以罗德倒是不存在这一方面的担心！相反，焚天的出现还会让罗德更加安心。它能够拖延黑龙不短的时间，这一点毋庸置疑！

　　“卑鄙的家伙，难道想要和伟大的索格纳争夺宝藏吗？我看你是活腻了！”一声怒吼传来，这句话让罗德有一种哭笑不得的感觉，果然是见到财宝之后就变成了弱智的家伙！这样的话都说得出来。

　　没有心情理会这些情况和话语！罗德冷冷一笑，加快步伐犹如幽灵一般朝着洞内冲去。

　　转瞬间就已经冲入到洞穴之内！

　　阴暗潮湿是他对这个洞穴内部的第一感觉。其次便是巨大，一眼看不到边，摆在眼前的有三条道路，分别通向三个地方，显然这是巨龙为了防止别人偷自己的东西所弄出来的。

　　“该死的家伙！”时间不多，还遇到这样的问题，罗德狠狠的咒骂着。

　　所幸的是进入到这个洞穴之内的时候黑炎战甲传来的波动却是给自己指明了前进的路线，这一点也算是唯一的安慰了吧。

　　想必黑龙也不可能会想得到自己苦心经营的洞穴费劲百般心机最后却是如此轻松和郁闷的被破解！

　　感受到黑炎战甲传来的波动，忍着自己心里传来的兴奋，罗德急忙跟随着前进而去，生怕时间来不及一般！最旁边一条道路是他的选择，显然。这条看起来罪不起眼的洞穴竟然是真实的藏宝之地。


第八十五章 偷取巨龙宝藏

　　沿着这条小道罗德运起斗气用最快的速度朝着最深处涉猎而去，在里面有他需要的东西，强忍着心中的兴奋和激动，将自己的气息掩盖住，关键时刻不能出现任何问题。

　　外面传来阵阵轰鸣的声音，显然，此刻焚天已经和黑龙开始交战，心里不免还是有一丝的记挂，只希望焚天能够多支持一段时间吧。

　　不到片刻的时间罗德便已经来到了这个洞穴的最深处，呈现在眼前的一幕让他大吃一惊，瞪大了眼睛有一些不可置信的掐了一下自己，看看自己到底是不是在做梦！

　　只见此刻呈现在眼前的这个洞穴或许已经不能称之为洞穴，一个大小足足百平方米的巨大空间呈现在自己的眼前。金光灿灿，金碧辉煌，那种刺眼的光芒让生存在阴暗环境中差不多一整年时间的罗德有一点不习惯！

　　幽碧色的光芒、金色光芒、银色光芒还有各种七彩光芒，简直就是富丽堂皇。首先最耀眼的呈现在眼前的是一堆犹如小山一般的金币和银币！紧接着就是一大堆的紫晶币！

　　这些还都是小儿科，另外一般是大大小小的珠子，散发着碧绿色的光泽，浑圆无比，看着就知道不是凡品，应该是夜明珠之类的东西。

　　而后是各式各样的宝贝，被堆积在一起，看了难免让人感觉一阵心痛！这些东西任何一件拿出去或许都能够引起一阵轰动和抢夺，可是这个家伙竟然就这样堆积放在一起杂乱无章，不免有一些暴虐天物。

　　最后，让罗德苦笑不得的是一堆破铜烂铁，具体一点来说应该是一堆战甲，有的已经破烂不堪，也不知道已经经历了多少个念头，一些依旧有着光泽，一些则是已经腐蚀生锈，暗淡无光！这也是让罗德再次见识到了巨龙的贪婪，这些东西都要，看来只要是能够发光的东西都能够引起它强烈的兴趣！这让罗德有一些无语！

　　“要抓紧时间了！”从短暂的发愣当中清醒过来，罗德使劲的甩了甩头之后喃喃自语！洞穴内的东西巨多。不乏奇珍异宝，但是此时却都是引不起罗德的注意！

　　深吸一口气，静静的感受着黑炎战甲传来的波动，凭借着这一股波动开始寻找自己需要的东西。经过一番观察和探测，最后将目光锁定在了最后面的一个箱子之内！！

　　看见这个箱子，罗德不禁一愣，这个箱子被单独摆在最角落一个隐蔽的地方，在周围这些闪闪发光物件的遮掩之下倒是难以发现，如果不是因为黑炎战甲的联系的话罗德肯定也不会注意到这个被隐藏得这么深的东西，丝毫不起眼，看来巨龙为了这个箱子也是耗费了不少的心机！

　　三步并作两步走，猛的来到这个箱子边上，看着这个箱子脸上一喜，急忙想要打开！然而，这一次却是让罗德失望了，费尽心机的他却无法撼动这个箱子丝毫，根本没有打开的办法。

　　“该死！”连暗龙如此锋利的武器都无法撼动这个箱子让罗德有一些头疼！又不敢发力猛轰，要不然引来黑龙的注意就麻烦了。

　　深吸一口气平缓了一下自己的心态，眼中一道寒芒一闪而过，随即嘴角微微上扬浮现出一丝耐人寻味的笑容，这一丝笑容如果被黑龙看到的话不知道他会出现什么样的表情，估计一个寒战是少不了的吧。

　　“哼，别以为我带不走你！”一狠心，一声冷哼，罗德索性掏出魔法袋，将整个箱子丢进了魔法袋当中，看着其余的东西，眼中闪现一丝炙热的光芒，这样的光芒让人看着心惊胆战，随即疯狂的掠夺在这个时候彻底的展开！将目光放在其余的物件上面，看见差不多的东西就开始往自己的魔法袋当中丢，不到片刻的时间魔法袋就已经达到了一个将近饱和的程度，可见这一趟的龙穴之行收获可谓是恐怖无比。

　　……

　　“该死的小家伙！我不管你是不是我们伟大的巨龙一脉，今天看在伟大的暗黑龙神赐予宝藏的面子上我可以放你一马，不过你也别太高兴，很快我会来找你，到时候你将会成为补充我索格纳高贵灵魂的一份子，现在马上给我滚！”此时在洞穴之外，和焚天一番苦战之后看着焚天狼狈的模样，索格纳不屑的哼道。看着地上的财宝眼中闪闪发光，生怕会毁坏了这些东西一般！尤其是目光注视到罗德最后不舍的丢出的那一块七彩琉璃的时候更是金光大闪，兴奋无比！

　　“恩，不对，该死！卑鄙的人类，我宝藏的气息正在衰退！混蛋，敢偷我伟大的黑龙索格纳的宝藏，找死！”但是，嘴角的一丝兴奋笑容在下一瞬间就已经消失无踪！转而略微一愣，似乎察觉到了什么一般脸色巨变，猛的呼出一口大气然后大声的咆哮着，巨大的咆哮声充斥着整片森林，愤怒无比！

　　“该死的混蛋，我要将你撕成碎片！”再次大声咆哮之后愤怒的瞪了对面的焚天一眼，随即转头朝着自己洞穴之内疾奔而去。

　　“嗷……”接受到了罗德命令的焚天在这个关键时刻又怎么可能让黑龙得逞，一声长啸，只见几个火系魔法就迸发而出，目标直指黑龙，紧接着朝着黑龙飞快的掠了过去。

　　“不知死活！给我滚！”心里记挂着洞穴内的财富，黑龙此刻处于愤怒的巅峰，他能够清晰的感受到自己留在洞穴内特殊的印记此刻正在消失，能够感受到自己财宝的气息正在迅速的衰落下去，这些他耗费了千年时间收集而来的财宝可是被他视如性命，想到那个该死的人类心里在滴血，现在总算明白为什么刚才感觉有一点不对劲了。

　　这个该死的小虫子显然就是那个人类拍出来的诱饵。引诱自己在这边战斗，那些狗屁宝藏也不是暗黑神龙赐予的，而是那个卑鄙的人类的计谋！竟然敢将主意打到自己的头上，不能饶恕，必须以血来洗刷自己的耻辱。

　　对于继续纠缠自己的焚天黑龙也是没有心情继续等待下去，一张口，一个黑暗系终极魔法黑烟壁障就迸发而去，同时尾巴一甩，朝着焚天袭击而去，将焚天逼退，利用黑暗壁障来筑起一道防御线，暂时没有时间去对付这个家伙！他的心全部被牵连在了洞穴之内，心里在滴血，想着那些宝藏被人偷取，眼睛一片通红！尤其是自己最在意的黑炎战甲部件和那个东西！那可是自己的压箱底，定然不能丢了，要不然下次去见那几个老家伙的时候自己要不是要颜面尽失被取笑？

　　吼……怒吼声老远的就传来，让罗德身形一顿！抓着魔法袋的手不禁一个颤抖！脸色瞬间大变：“黑龙回来了！～”其中的愤怒他能够感受到。知道定然是自己的行踪败露了，心里暗暗着急！看了看地上剩余的东西，舍不得的收回了自己的目光！深吸一口气，急忙朝着洞穴之外迅速奔跑而去。

　　“混蛋人类，我要将你撕成碎片，该死的家伙！要用你的血和灵魂祭奠我索格纳的耻辱！”咆哮声一阵阵的传来，听了让人有一种心惊胆战的感觉，片刻的时间罗德已经冲出这个洞穴的干线，看着前方隐约出现在视线当中的黑影！心下一惊，一阵拔凉，冲出去是不可能了，眼光撇到身边的两个洞穴，一狠心，朝着最后一个洞穴跑去！

　　一边怒吼着，一边狂奔着，带动着整个闪动轰鸣颤抖，黑龙径直的朝着藏宝洞穴跑去，见到这一幕躲在暗处的罗德松出一口气，急忙朝着外面疾驰而去。

　　“吼……该死的人类，不可饶恕！”不过片刻的时间便听到身后传来的怒吼声和咆哮声！甚至能够感觉到一股无形的怒火正在这片区域燃烧，看来这一次巨龙是真正的发怒了。

　　心下骇然，不敢有任何迟疑，将速度发挥到最快朝着外面奔跑而去。

　　“该死的爬虫，你往哪里跑，给我交出宝藏！”就在罗德冲出山洞的那一瞬间，便听到了身后传来的一阵剧烈的咆哮声！黑龙已经尾随着自己的气息追随而来。

　　“混蛋！还穷追不舍了？”心里慌乱，却也是无可奈何，只能奋力奔跑，感觉到身后不断逼近的身影罗德有一种要哭的冲动，没有想到计划败露的这么快！

　　“焚天，快，快点挡住他！”片刻之后冲出洞穴一眼看到略显狼狈的焚天，罗德急忙高声呼喊道！同时脑中灵光一闪，开始忍着心痛掏出魔法袋大把的将里面的东西朝着外面抛洒而去，金币自然是第一选择。只希望这样能够缓解这个家伙的步伐为自己争取一段逃跑的时间吧。

　　“给我留下！”咆哮声传来，就在罗德刚出洞穴的那一瞬间黑龙巨大的身躯也是呈现了出来，刚以出来就是一个巨大的黑暗魔法施展而出，紧接着一个漫天的黑色帘幕铺盖而下，将这个区域笼罩在了其中，顿时一片漆黑，眼前雾蒙蒙，伸手不见五指！感觉自己被圈定在了这个范围之内，感受到这一点，罗德心里不禁暗暗着急！知道这个是黑暗系终极魔法，区域禁锢！暴怒的黑龙竟然直接将这个区域给禁锢了起来。


第八十六章 黑龙的追杀

　　“混蛋，拼了！”看到前方去路被堵住。这个终极魔法一时间显然是难以破解，顺手抄起身边之前自己不舍的丢弃的那块七彩琉璃和一枚雷系的魔兽精核，一把丢如自己的魔法袋当中在黑龙抓狂的表情之下暗龙出鞘！

　　龙吟一式悍然而出，卷起一阵狂风，身形连闪，拖出一排虚影，整个空间的元素在这一瞬间疯狂的朝着罗德手中的暗龙蜂拥而来，改进过之后的龙吟威力更甚之前。漫天火属性斗气演化而出的星点在黑暗斗气的衬托之下犹如繁星一般璀璨。

　　一阵旋风袭来，黑龙已经来到身前，暗龙悍然与之碰撞！

　　轰……一声滔天的爆破声随之而来，一层肉眼可见的波浪朝着四周疯狂的席卷而去，犹如垂枯立朽之势朝着四周迸发而去。瞬间，罗德手上的暗龙似乎已经不再是一柄利剑，而是幻化成为了一跳恐怖的黑暗巨龙！张牙舞爪虎虎生威的朝着前方的巨龙扑去，如此幻象可谓是活灵活现恐怖无比。

　　所过之处尘埃漫天，那些坚硬的树木此刻在这一股波浪的席卷之下犹如豆腐渣一般不堪一击，瞬间轰鸣声擂动，树木一颗颗倒下横截面竟然光华无比！巨石轰鸣，本就狼藉的地域在这一次对碰造成的冲击力之下更是狼藉不堪。

　　“砰……”巨大的力道顺着暗龙传到自己的手臂当中，整个人悍然朝着后面倒飞出去，重重的砸在魔法形成的结界之上，再次发出轰鸣的声音！巨大的冲击力更是引来整个魔法结界的一阵颤动！

　　扑哧……胸口一闷，一口鲜血迸发而出，飘洒在眼前的地面之上！甚至其中还夹杂这一丝的肉末，是这是内脏受到剧烈创伤之后才会有的情况！

　　如果是寻常人的话或许这一招之下已经毙命，但是奈何罗德身躯强悍，又是魔族血脉，身体的强韧也是达到了一个恐怖无比的程度，这才侥幸留下一口生机。

　　即使如此，也是脸色一片苍白，头晕目眩，大有昏迷之势！

　　咬了咬舌头，在疼痛的刺激下争取自己清醒一点，看看对面的黑龙，在这一次的对碰之下他似乎也是没有受到任何的好处，与自己对碰的那一个巨大的爪子此刻鳞片飞洒，鲜血肉模糊，身形也是暴退了好几步之后才算堪堪稳定而住。

　　呼呼的喘息，眼中尽是不可思议的神情，罗德的一招之威已经远远的超出了他的想象！达到了一个无比恐怖的程度，试想一头神级中阶的巨龙身体防御的恐怖程度不言而喻，竟然就这样被扯破了？而且体内传来的震荡更是让他感觉难受。

　　看到这一幕，罗德也是露出了一丝满意的笑容，能够在一招对碰之下造成巨龙如此伤害也算是心满意足，就算是一个神级的武者在一招之下估计也是难以做到这一点吧。

　　罗德哼清楚，能够达到这个效果巨龙的情敌不言而喻，另外一方面，也是显示出了龙吟的强大，在改进之后三招合并，外加外界元素的帮助，它的威力已经足以媲美任何一个圣级后阶巅峰乃至准神级强者的全力一击！配合上暗龙的锋利，可以称得上是有过之而无不及。也正是两方面的作用之下才会得到如此效果！

　　“吼……该死的人类，不可饶恕，竟然敢伤害伟大的索格纳，今天我要用你的血来祭奠我的耻辱！”片刻之后才从震惊当中反应过来，感受着伤口处传来的剧烈疼痛，巨龙索格纳不甘的大声吼道，怒火滔天！

　　“哼，有本事就来！能伤你一次就能有第二次！”眼睛一冷，罗德冷哼道。此时气势不能落了下风，要不然只会让这个家伙更加狂妄！

　　罗德很清楚现在的情况，自己重伤，战斗力大减，难以再有作为，而巨龙虽然也是受伤，但是如此伤势对于他来说却是影响不大，此消彼长，如此之下自己可谓是危急万分！只能用气势抗住对方的气焰。这时候罗德已经将大部分希望都寄托在了焚天的身上，希望焚天能够多坚持一段时间为自己争取一点喘息的机会！

　　嗷……果不其然，感受到罗德的想法，焚天在一声怒吼声当中魔法漫天飞舞，更是不顾一切的贴身而近，来到巨龙索格纳的身边展开肉搏战！

　　顷刻之间轰鸣声不绝耳语，焚天的情况可谓是险象环生，实力的差距让他节节败退，不到片刻的时间已经伤痕累累，能量的虚弱让他的光芒逐渐暗淡下来！

　　“哼，该死的爬虫，我巨龙一族的耻辱，今天就让伟大的索格纳帮你进化灵魂，让你成为我索格纳的一体，我会让你感受到什么才是巨龙的威严！”被焚天纠缠，黑龙索格纳显然也是暴怒无比，一口龙息喷洒而出，紧接着一个龙语低阶魔法悍然而出，堪比终极魔法的龙语低阶魔法轰鸣的倾泻而下，顿时给焚天造成了巨大的伤害。

　　嘴角浮现一丝兴奋的笑意，只见黑龙张口，便朝着焚天咬去，大有一口吞下的意味。

　　眼孔骤然收缩，罗德心下骇然，看来吞噬焚天能够给这黑龙带来巨大的好处，如此下去焚天节节败退，被吞噬只不过是迟早的事情，他不能容许这样的事情发生。

　　深吸一口气，忍着满身的疼痛，缓缓的调集起丹田内气旋的能量，不顾一切的侵吞着外界的元素！

　　缓缓起身，在磅礴的元素充斥之下，他的周身黑红两色光芒闪动，形成一个小小的漩涡，眼睛此时已经不再是漆黑的颜色，而是转变成了一黑一红诡异无比！剧烈的愤怒和求生意识充斥着他的脑海！

　　举起暗龙，再次吐出一口鲜血，喷洒在暗龙之上，暗光大作，华丽无比！

　　“龙吟！”

　　龙吟一剑再次施展而出，最后一搏，只希望能够击退黑龙，之前的观察让罗德感受到了，只要黑龙遭受到打击那么这个防御结界就会被出现松动，如果自己能够制造出足够的打击的话那么势必能够瓦解这个防御结界，到时候就有机会逃逸而出，否则在此做困兽之斗，必死无疑！抱着最后一搏的姿态罗德开始了最后的进攻。

　　身形一脸闪动，秋风剑、破天和无影三剑被完美的融合在一起犹如浑然天成一般看不出任何弊端！第一次，罗德感觉自己能够将这一招使用的这么顺畅和完美，能够将这一招发挥到这个地步！其中充斥的能量更是恐怖无比！

　　此时的暗龙就犹如以一个黑洞一般无限的包容着四周汇聚而来的能量！旋风阵阵。

　　这边的情况让前方交战的黑龙索格纳眼中生出一丝骇然，转头看去，见到罗德的模样，脸色大变，一次出现了惊慌的表情！他能够感受到，这一招的当中蕴含的威力恐怖无比，第一次在这个人类的身上感受到了威胁和死亡，比之前的那一招更加恐怖！

　　放弃了追杀焚天，盯着罗德，感觉到这一招的威力还在暴涨当中，这一次，黑龙是慌乱了！

　　“卑微的人类，不能让他成功！不能！”眼睛也是红了，身为巨龙一族最优秀的成员，何曾遇到过这么狼狈的场面，而且是在卑微的人类面前，黑龙也是被愤怒冲昏了头脑，大声咆哮着反冲着罗德冲了过来。

　　“拼了！”在磅礴的能量冲击之下，罗德感觉一阵虚弱，经脉受到一阵阵的撕扯，要不是自己的经脉足够强韧的话说不定这个时侯已经爆裂了吧。

　　犹豫剧烈能量的冲击，身体在接受者前所未有的考验，一点点鲜血顺着毛孔溢出来，显示着此刻已经来到了一个极限的临界点！

　　这一刻，暗龙似乎已经不受自己控制了一般依旧疯狂吸纳能量，自己只不过是下意识的完成接下来的动作罢了。

　　黑龙距离自己越来越近，已经来到身前了，时机到了！下意识的挥出一剑，显得那么无力！

　　但就是这一剑却是引来了天地之间剧烈的震荡，引来了这一片偌大的森林当中好几股强烈气息的关注！感受到如此能量那些气息的主人不禁都出现了一种骇然的神情。

　　轰……看似缓慢的一剑终于对上黑龙索格纳的身躯。

　　轰鸣的声音爆破而其，一道耀眼的光芒从两者交接的地方迸发出来，刺眼的光芒犹如照亮了这一个区域一般夺目无比！狂风阵阵飞沙走石！

　　两人的身影消失在了焚天的视线当中！轰……随着浓烈的声音传来，之前的防御结界也是悍然而破！

　　天地之间的元素继续涌入到罗德手中的暗龙之内！力量还在增强，一丝丝鲜血顺着旋风的席卷飘逸而出。

　　轰隆隆……犹如晴天霹雳一般又是一阵雷动声之后两道身影都是飞快的朝着两个方向倒飞而去！只不过一个庞大一个渺小罢了！场中狂风肆虐，迷糊了许多在暗处关注的魔兽视线。

　　“该死！焚天，走！”咽下即将喷洒出来的鲜血，一道虚弱的声音传来！下一刻焚天出现在这一道身影边上，顾不上一切，拖起这道身影用最快的速度就朝着远方逃逸而去。


第八十七章 生死一线

　　没错，被焚天带出来的人不就是罗德本人吗，全力施展出刚才那最后的致命一击他已经陷入到极度虚弱的状态，丹田内的气旋此刻也是显得暗淡无比，全身的经脉一片空荡荡的，能够感受到的就只有一阵阵的刺痛，犹如有千万跟银针在穿插一般，难耐无比！

　　就在刚才激烈交战的最后一瞬间，感觉到体内快要承受不住恐怖的力量就要爆发的时候罗德悍然放弃了重伤巨龙的机会，因为他感受到了那层防御结界的告破！收起招式借助反震的力量倒飞而出，然后借助焚天的帮助逃逸而出。

　　即使如此，罗德相信在刚才那恐怖的一击之下相信黑龙索格纳也是好不到哪里去！那一击的力量连罗德自己都感觉到恐怖！已经超脱了想象范围之内。

　　那一瞬间罗德自己都感受都了其中传来的颤抖恐怖！心里不禁有一丝怅然，这才知道圣级中阶的恐怖，引动天地之间的能量为自己所用所发挥出来的招式果然是恐怖无比的存在！这样的招式估计已经完全可以媲美一个神级武者全力施展出来的一招了吧。

　　在焚天的帮助下二者化为一道红光瞬间消失在这一片区域之内犹如一根细线一般转瞬间就要消失在这边。

　　“吼……该死的人类，不可饶恕，今天我索格纳以龙神的名誉要让你血债血偿！～”直到罗德离开片刻之后场内的尘埃方才缓缓的散去，随即露出了一道庞大的身影，只不过这一道身影此时却是狼狈无比。

　　浑身沾满了灰尘，身上遍布点点的血迹，鳞甲更是破烂不堪！在后背处竟然生出了一个恐怖的大洞，足有一个拳头一般大小，深入骨骼，能够看到红白相间的骨骼呈现在天地只见！

　　鲜血更是犹如温泉一般喷洒而出，只不过，这个伤口此时却是以肉眼可见的速度在收缩和蠕动着，龙族恐怖的恢复能力这一刻彻底展现出来，正在迅速的进行着自我愈合！

　　刚才那一击当中蕴含的恐怖力量竟然直接洞穿背部那号称最坚硬的凌驾透体而入。想到那一招，黑龙此时依旧心有余悸，如果那个人类不是最后突然放弃的话继续下去或许自己今天就真的要命丧于此了。即使如此，现在依旧能够清晰的感受到伤口的疼痛和死亡的威胁。

　　想到这边眼中闪过一丝难以察觉到后怕和退却。然而，在龙族的自尊心驱使之下，黑龙不甘愿就这样放弃一个偷了自己宝藏还伤害了自己的家伙。

　　一声长啸，拖着疲惫和狼藉的身躯朝着远方追随而去，速度之快让人咂舌。至于身躯，此时才能够清晰的看到，伤口周边的鳞片已经脱落许多露出了其中的血肉，可见一招之下巨龙受到的伤害也是相当恐怖的。

　　“快点，他要追上来了！”听着身后传来的怒吼声和咆哮声，罗德心下一凉，没有想到巨龙的防御竟然达到了这个程度，到了这个地步竟然还要穷追不舍，心里虽然愤怒但是罗德此时真的是无计可施只能够暗暗咒骂！

　　如果今日能够苟且偷生，有朝一日定然要回来报此仇恨！心下罗德暗暗的自语，眼中闪动着阴狠的光泽。

　　顾不上区域之分，在焚天的帮助下径直朝前陶闯而去，三千倍重力区域已经迈过，转瞬间就来到了四千倍重力区域，紧接着是五千倍重力区域！两千米的距离转瞬间就眨眼而过。巨龙却是丝毫没有放弃的意思，如今的距离已经被缩短到不到三十米，能够清晰的感受到身后巨龙身上传来冰冷的气息和怒火！

　　这还是它受了重创之后的成果，如果没有重创呢？想到这边心里一阵拔凉，如果没有重创的话或许这个时候已经冲到自己的身边把自己撕成碎片了吧，毕竟现在的自己根本没有反击的能力，焚天也是强撑着一口气在奔袭。毫无反手的力道。

　　六千倍重力！焚天不受重力的阻碍却是无事，而罗德却是明显的感受到了重力的压迫，尤其是伤口，还有体内的伤势！在重力的压迫下忍不住是再次吐出几口鲜血，蕴含着一丝肉末，内脏被震碎之后带出来的一些碎末，可见伤势已经严重到了一个恐怖的程度。

　　巨龙距离自己不到二十米距离，感受着死亡的接近罗德有一种绝望的感觉，第一次如此绝望，从未有过的绝望，自己落在巨龙的说中定然没有好果子吃，不说焚天会被吞噬，就是自己估计也要落下一个求生不得求死不能的结果！偷取巨龙宝藏，就犹如触犯龙之逆鳞，再加上伤害了他，让他如此重伤，仇恨已经到了不可收拾的程度。

　　“小子，你跑不了了！”身后再次传来巨龙的咆哮罗德心下凄然，没有想到最后会殒命在这个鬼地方！看来终究是只能放弃了吗？

　　“小子，不想死的话就来我这边，你左边的湖泊！”就在罗德绝望到顶打算放弃的时候，一个突如其来的声音却是让罗德一惊。眼前一道亮光一闪而过！女子的声音！难道这边还有人？而且还是一个女的？能够进入到这个程度的人实力定然不会比自己弱小，会是谁？

　　“焚天，左边湖泊，快点！”顾不上许多，犹如抓住救命稻草一般的罗德迅速的朝着焚天传达了自己的想法！此时的罗德将最后的希望都寄托在了这边，就算是自己求生下的幻觉自己也要拼一拼，要不然就真的是一点希望都没有了。为今之计只能相信那个莫名的声音。

　　在罗德的直到之下焚天骤然改变行进路线朝着左边迅速的疾驰而去！

　　“恩？该死，那边……”见到罗德和焚天改变逃跑方向，黑龙马不停蹄的立刻跟随而上，只不过，在下一刻，似乎想到了什么一般，脸色也是骤然大变！紧接着不可信息的喃喃自语！

　　这一犹豫也是再次给了焚天喘息的机会稍微拉大了一点距离！

　　“该死的人类，不可饶恕，哼，那该死的老家伙应该还没出来！”眼神闪烁了一下，似乎在犹豫什么，可是看着焚天距离自己越来越远！感受着身上伤口传来的疼痛，巨龙实在不愿意放弃这个千百年来第一个伤害了自己的家伙！深吸一口气，似乎下定了什么决心一般朝着前方冲去，再次尾随而上！然而如果有人在此细心观察的话定然能够发现，此时的巨龙显得有一些犹豫和不决，气息在一瞬间慌乱了一分。

　　阴暗的森林内上演着大逃亡和大追杀的一幕，前进了大约千米的距离依旧是在六千倍重力之下罗德总算是看到了一抹亮光！在这个阴暗的地方，那一抹亮光就犹如银盘一般璀璨夺目，耀眼无比。

　　“果然！”随着距离越来越近看清楚情况之后罗德心里一热，一抹狂喜的眼神一闪而过！是湖泊，果然是湖泊，看来刚才自己不是幻觉而是真实的听到了那个声音！想到这边心跳骤然加速，血液流淌加速！身上伤口处传来的撕扯和重力的挤压似乎都被忘记了一般，求生的潜能再次爆发了出来！

　　“命不该绝！”喃喃自语，罗德催促着焚天加快速度，因为能够感觉到身后的巨龙速度突然增加犹如吃了兴奋剂一般疯狂冲来。

　　“卑微的家伙，你跑不了！”转瞬间已经来到罗德身后不到十米的地方，一个龙息喷洒而出，巨龙狰狞的吼道。

　　受到强烈的龙息冲击，罗德和焚天一人一兽犹如断了线的风筝在大风中一般朝前飞去！最后重重的砸在地上！

　　“哼……”一声冷哼，巨龙已经冲到跟前，紧接着巨大的爪子就朝着罗德一爪抓来！

　　身受重伤，可谓是毫无反击之力，看着落下的爪子，罗德眉头紧皱，只能暗暗祈祷那个神秘人的出现，否则自己今天就真的要毁在这边了。

　　“哼……索格纳，我银月湖畔什么时候轮到你为非作歹了，给谁滚！”就在巨大的爪子要落在自己脸上的那一瞬间，一声冷哼骤然响起，犹如九天玄雷一般落在几人的耳中，气血翻滚，最不济的罗德率先吐出一口鲜血满脸骇然，一声冷哼尚且如此，可见此人达到了何种恐怖的地步！下一刻脸上露出一丝狂喜，果然没错，这个人出现了，眼看着就要落在自己身上的爪子被一股无形的气浪掀翻。巨龙被震退了一步！

　　一道模糊的身影在如此情况下缓缓的呈现出来，最后凝结成实质，是一名女子，浑身包裹着黑色的一副，虽然宽松却是掩盖不住炫目的身材，前凸后拱腿子长，修长的身形呈现出了完美的黄金比例！但看背影就能够让人有无限的遐想空间，此人定然是一名绝世美女！第一时间罗德给出判断！之前生死关头的害怕和担忧消失无踪，躺在此人身后，一种莫名的安全感蔓延而来！心下一松，算是长长的呼出了一口气。看着对面黑龙的模样，嘴角露出一丝冷笑和哑然，竟然从黑龙的眼中看到了担忧和害怕，这还是第一次！此人究竟是谁。竟然能够有如此魄力让黑龙都如此畏惧。见此一幕，罗德不禁暗生疑惑。森林似乎越来越诡异了起来。


第八十八章 强大而神秘的莉莉丝

　　“你……怎么会是你！你怎么出来了，你不是……”出乎罗德的意料，甚至可以说的大跌眼镜，下一刻黑龙的表现让人觉得有一些摸不着头脑。

　　只见他看清楚站在眼前女子的模样之后眼中闪过一丝骇然的眼神然后大声的叫了起来，显示出一番不可置信的模样！从中罗德可以看到太多的事情，他，这头有着神级中阶巅峰实力强横无比的巨龙！高贵的龙族，之前还差一点要了自己命的家伙此刻竟然透出了一丝害怕的模样，没错，是害怕！

　　随即只见巨龙一步步小心的朝着后面缓缓的退去，一边喃喃自语，犹如见到了鬼一般不可置信，至于那个凭空出现的女子，却是丝毫未动，冷冷的站在原地，由于是身处在女子的后方罗德看不见他此刻的表情！

　　看着这个纤细的背影，明眼人都能够分辨得出来，这个女子很年轻甚至和自己的岁数差不多，约莫二十上下，但是就是她让罗德看到了大跌眼镜的一幕！到底是怎么回事，一时间罗德也是云里雾里不知所以。最主要的是这个女子让罗德感觉到了震撼，强横无比的实力，从那一声冷哼当中就能够看得出来，加上现在巨龙的表现，一切透漏这无限的诡异。

　　终于，等了良久之后这个女子终于开始说话：“索格纳，没有想到你竟然出来了！呵呵，很狼狈嘛！没有想到往日威风无比的黑龙索格纳也能有这一番模样，看来这个小家伙给你带来了不少伤害！”

　　话语出口却是让罗德脸色怪异，老成的口气，冰冷的语气，明显是一个少女的声音为何说话如此地道。似乎和黑龙还是老相识，更是让人觉得不可思议。

　　这时候，黑龙的情绪似乎也是渐渐的稳定了下来，恐惧的表现消失无踪，伴随消失的还有他的愤怒，一时间他恢复到了平静的状态当中：“哼，莉莉丝，没有想到你竟然也出来了！你能出来难道我还不能吗？这一切都要感谢你身后那卑微的爬虫！这么多年没见你还是这么年轻美丽！好了，不和你说什么，把那个小家伙交给我，然后我马上就走，如何？井水不犯河水，以后我不会再来骚扰你！”

　　“哟，变性了？这么好说话！当我银月湖畔是这么好来的地方，到我这边要人，你脑袋被驴踢了是不是？现在马上给我滚！我不管你们只见发生了什么事情，现在他在我的地盘就是我的人，就凭你，还没有那个资格命令我做事！给你十息的时间，再不滚的话不要怪我不念旧情！到时候就不客气了！”一声冷哼，犹如听到了什么好笑的笑话一般，女子的身体颤动了一下，随即冷冷的哼道。

　　“你……”被一番话堵得说不出口的黑龙憋得面红耳赤，要不是因为鳞甲的话此时定然可以看清楚他吃瘪的模样。

　　“九！”不顾黑龙的愤怒，淡定的站在原地，女子缓缓的开口！

　　“莉莉丝，你……”

　　“八……”又是一声清脆的声音堵住了黑龙的话，不顾黑龙的反应和表现，女子安然的倒数着。

　　“你真的打算为了一个人类和我过不去，不要忘记了，就算你狠，我也比你差不到哪里去。不要以为我真的怕了你！别忘记了还有那几个老家伙虎视眈眈，我们动手对谁都没有好处吧！”微眯着眼睛，看着女子，黑龙显然是动气了，气喘吁吁的吼道！但是眼中却是可以感受到他的一丝害怕和后顾。

　　“三……还有三息的时间，立刻滚！”没有理会黑龙的话，气势在一瞬间飙升起来女子的手中出现了一柄细长弯曲的银色长剑，犹如一跳长蛇一般扭曲，但是看起来却是美丽无比！显然，这一刻女子已经失去了耐心准备开始动手！

　　目瞪口呆的看着这一幕，艰难的咽了咽口水，罗德感觉自己是不是在做梦，如此强势的女人，如此强大的女人，如此冰冷的女人，真的是第一次见到这样的人。果然是一个强悍的女人，直到这个时候罗德也是稍微放心了一点，最起码暂时是安全了，看了看身边的焚天，先将它收入到自己的体内！不过罗德也没有因此而掉以轻心，他很清楚，世界上没有免费的午餐，这个女子主动出手救自己，并且愿意为了自己得罪一个强大的黑龙，肯定不会是大发慈悲这么简单，在这个弱肉强食的世界没有这么好的事情，最起码罗德不这么认为也不是那种傻子会天真到以为这件事情真的这么简单这么好！他自认为没有那种狗屎运。

　　同时，罗德也是脑中灵光以上，隐约的想到了什么一般，瞬间眼色大变，充满了不可置信，看着挡在自己身前的女子，眼神一下子复杂和惊异起来，其中也是蕴含上了一点担忧和后怕！

　　“你……好，莉莉丝。我记住你了！这次我认栽，下次咱们走着瞧！”被莉莉丝一番话堵住，再看看她的动作，黑龙眼中闪过一抹阴狠的眼神一阵犹豫之后不甘的吼道！最后还是在内心的恐惧之下缓缓的朝着后面退去！

　　和这个女人相识的时间不短，她是什么人自己最清楚，那种阴狠甚至连自己都自叹不如，奈何这个家伙的实力也比自己强，无奈之下只能选择服软！

　　“该死的人类，我记住你了，有本事你就呆在这边，被我抓到要你生死不如！不过我警告你，呆在这边你好不到哪里去！”一声冷哼，看着罗德，黑龙沉声吼道。

　　“滚，废话那么多？皮痒了是不？”一声怒喝声打断黑龙对罗德的警告，看着他灰溜溜逃走的样子罗德心里一阵爽快！不过很快掉头看着身前的女子，心里一阵寒意袭来！

　　直觉告诉他，这件事情没有这么简单，或许真的如同黑龙说的一般，自己呆在这边没有什么好处，甚至比面对黑龙还要危险，这种冷酷自己可是体会到了，虽然只相识了不到三分钟时间，但是只言片语能够逼退黑龙的人又能是什么简单人物呢？

　　“还不走吗？是不是要我送你？不要再打这个家伙主意。我最后一遍警告你！要不然我不介意让映月湖畔多出一具尸体！”突然女子冰冷的声音再次传来，罗德不禁一愣，还以为再说自己，不过随即就意识到不对劲，女子压根没有回头看过自己而是一直注视着离去的黑龙！

　　果然，在她话音落下之后片刻，远处一阵浓雾涌起，黑龙的咆哮声渐渐的远去，暗暗心惊，这个家伙还真是狠，竟然敢躲在暗处，还好这个女子不是傻子。

　　看着黑龙逃窜的方向，过了许久，感受到那一股气息终于消失，女子才算是松出一口气，这才回头看着罗德：“小子，跟我来！”

　　略微有一点呆滞，先前看见身材就能够猜到大至模样，但是这一刻见到了还是忍不住一阵失神。完美脸蛋，精致的五官，白皙的肌肤似乎可以挤出水来！如此尤物只应天上有，人间哪得几回闻！然而想到那个猜测，不禁在内心打了一个寒战！

　　“不想要眼睛就继续看！”没有理会发愣的罗德，似乎这样的情况见怪不怪了，女子冰冷的留下一句话之后转身朝前走去，留下继续发呆的罗德！这句话让罗德打了一个机灵，一个寒战，寒意涌遍全身，急忙跟随而上不敢再有任何意见和话语，生怕真的会激怒这个女人一般。想到那个猜测心里更是越来越没有底气，罗德知道自己猜测十有八九是对的，这些表现足以证明这一点！心里越来的慌乱起来！

　　跟随者女子，沿着这个被成为银月湖畔的地方缓缓前进，片刻之后便来到了一个隐蔽的山洞当中，身体重伤，加上这一段行走，在六千倍重力之下罗德可谓是吃了不少苦！

　　这个山洞哼秀气也很优雅，不愧是女子的居身之地！赶紧简介，完全不是那黑龙可以比拟和媲美的！洞顶之上镶嵌着各式各样的宝石和夜光石，闪闪发光让洞内更是显得富丽堂皇，很难想象在这个森林之内竟然能够有这么一处人间仙境！

　　“咳咳咳……这个……美女……多谢救命之恩，你找我……找我有什么事情吗？”看着女子平静的坐在上方冷冷的看着自己，让罗德头皮一阵发麻，感觉自己就是一个等待审讯的犯人，这样的感觉让他实在是有一点受不了！忍不住，最后还是开口询问道。

　　“我不想救你！但是你有能够帮助我的东西，算是交易！”出乎意料，女子简洁的话却是让罗德更加疑惑和郁闷！自己能够帮助他什么！

　　“能够就出索格纳，你很不错！能够让他吃瘪和愤怒成这样，你是第一个人类！这一点我很欣赏！不过就是不知道你到底从他那边拿了什么东西会让他暴怒成如此呢？

　　不要告诉我是因为你伤了他，他才会如此，这些话骗鬼去吧！那个家伙我在了解不过，视财如命，没有特殊的事情不会离开自己的洞穴，就算你伤了他让他暴怒他也不会如此追杀你！就算是真的伤得痛了也不会不顾一切的追到这边来！

　　他，还没有那个胆量！”

　　看着罗德，没有等他说话，女子却是突然转移了话题将话题扯到了黑龙的身上，然后饶有兴致的看着罗德，但是怎么看怎么给人一种豺狼盯上了小绵羊的感觉，那种闪闪发亮的眼神罗德似乎见到一次，就是黑龙见到自己的黑炎战甲的时候发出的！顿时，心下凉了半截，罗德在心里暗暗叫苦。


第八十九章 生死不弃（上）同甘共苦

　　“咳咳咳……这个，呵呵，美女……我……”被这个女子盯着，罗德感觉头皮一阵发麻，无奈，躲开那凌厉的眼神，心里暗暗叫苦，怎么遇到了这样一个魔鬼，刚刚摆脱了一个死神跳出火坑却又是遇到了一个杀神跳入了另外一条岩浆当中，罗德只能自认倒霉了。

　　“不要叫我美女！叫我莉莉丝就好哦啊！怎么。有问题？”打断罗德的话，挥挥手，女子似笑非笑的看着他，淡淡的说道。

　　“这个……呵呵，这个事情是这样的，那天我路过那个小山丘见到有一些异常，正好在那边修炼，一不小心就打破了那一坐山丘，没有想到就出现了这么一个家伙！”这句话半真半假，罗德自然不可能傻到告诉这个女子就是因为战甲的悸动才去那边的，那不是明摆着告诉他自己去寻宝去了吗？隐约的猜到了女子的身份之后他才不会傻到做出这种事情来。

　　不过想到那天的事情也是只能打碎了牙往肚里咽，谁又会知道自己随便的一剑竟然轰出这么一个怪物来呢？

　　“简单点，对这个我没有兴趣，你从他哪里拿到了什么宝贝，要不然他不会这样发疯！”饶有兴致的看着罗德，打断罗德继续的说辞，女子直接切入主题的说道。

　　“该死！”心里暗暗咒骂，到了这个时候还能不知道发生什么事情，还能不知道这个女子的打算罗德就真的是一个傻子了！看来这个女子也是盯上了自己获得的东西！

　　眉头紧紧的拧在一起，深吸一口气，做好大出血的准备，罗德苦着脸说道：“也没有什么，那天那家伙出现就要杀我，我逃走了，今天准备去报仇，结果冲到了他的洞穴当中，就看到了一些不该看的东西，顺手拿了一点！”

　　深深的看了一眼罗德，这样的眼神让罗德看着难受无比，女子继续说道：“什么东西，给我看看！索格纳那个家伙视财如命，收藏应该差不了，你应该是获得了不少好处吧！”

　　嘴角一抽。自己拼命偷来的东西就这么要被别人敲诈走，罗德欲哭无泪，心里愤愤不平又无计可施，小命捏在别人手里面还能说什么话呢？

　　忍痛掏出魔法袋，一下子将自己在洞穴当中拿来的金币还有一些物件全部抖了出来，另外还带上了自己的极快魔兽精核以及一些宝石！自然的，那个箱子罗德肯定是牢牢的隐藏了起来，他可不会傻到将这个东西拿出来，看得出来这个女子似乎不知道黑炎战甲的事情，所以罗德没有傻到那个程度告诉他自己的战甲是好宝贝！

　　这些东西出现的一瞬间，罗德能够清晰的感受到这个女子的呼吸凝重了起来！眼中金光大盛，看得罗德心里一阵颤抖。

　　整个山洞的一大半房间都被金币还有各式各样的宝石和盔甲、兵器以及奇奇怪怪的东西给笼罩了起来，金光闪耀，炫目无比。

　　“呵呵，不错，心够狠，难怪索格纳会发狂，这些东西估计要超过他一半的收藏了吧！能够让索格纳如此吃瘪，你是第一个人！无人能及！这一次那个家伙的心该流血了，嘿嘿，看他以后还嚣张什么！”深吸一口气，收回自己的眼神，深深的看着罗德，女子兴奋的说道。

　　“不过……这些东西应该不是全部吧！小子，还有什么东西，都给我拿出来，要不然不要怪我不客气了！”紧接着女子的一番话让罗德的心差一点跳出来，暗暗的深呼吸，保持平静的态度，露出一副无辜的表情看着女子，真的是死的心都有了。

　　“没了，真的没了！不信您自己看看！全部都在这边，这里面还有几块魔兽精核是我的，为了引诱那个家伙出洞，我可是将自己的身家都搭出去了，这才换来了这些东西！”咬着牙，罗德将手中的魔法袋朝前伸去放在女子的身前沉声说道。

　　里面还有那个木箱子和极快魔兽精核以及自己一些重要的东西，还有那个诡异的七彩琉璃！其余的东西确实都拿出来了，罗德在赌，赌的就是这个女子会相信自己！

　　心悬在了嗓子眼上，紧紧的盯着女子，罗德极力的让自己的气息更加平稳一些。以便不被这个女子看出什么弊端来。

　　盯着罗德看了许久，嘴角突然露出一丝让人心惊胆战的笑容：“好了，相信你！收回去吧！嘿嘿，索格纳，这些东西可是你的大部分收藏了吧，我就不客气的收起来了！”

　　看着女子的笑容，罗德一方面狠狠的松出一口气，总算是躲过一劫，暗暗庆幸自己赌对了，另外一方面也是在暗暗肉疼，那些东西可都是自己的身家底子，就这么的被拿走了吗？他真的有一些不甘。

　　“恩，看在你功劳的份上我也不全部拿走，你三我七，算是我救你一命的代价！别说我欺负人，你自己拿吧！”似乎感受到罗德难受的表情，女子淡淡的说道。

　　这句话犹如黑夜里面的灯光一般照亮了罗德的希望！虽然说三七分而且自己只不过是拿了三分，但是总比没有的好。

　　“那我就不客气了！～”小心翼翼的看了看女子，确定没有什么问题之后毫不客气的开始拿起来！首先是自己看着不错的几个奇异东西，紧接着是极快魔兽精核，最后是金币，这些东西却不了，而后自己还拿了一声的战甲和几把兵器，还有几个宝石！这些东西或许夜莺他们会喜欢！做完这一切之后正好是拿走了三层！直到女子出声提醒罗德才恋恋不舍的收回自己的眼神，嘴角撇了撇颇为不甘！

　　罗德收回了自己的手，女子满意的点点头，露出一丝兴奋的笑容，大手一挥，顿时，屋内的东西消失一空，显然是被她给收藏了起来。

　　“恩，不错，还不少！不过你的战甲看起来怎么这么眼熟？”做完了一切，看着罗德的战甲，女子眉头微微皱了皱喃喃自语着说道，看着罗德的眼神也是多了一丝的疑惑！

　　心下一跳，暗叫糟糕，罗德差一点就要跳起来。

　　“算了，这个东西我没有兴趣！跟在你身边的那条小龙呢？”还好，下一刻女子的话让罗德悬着的心放了下来！紧接着却又是悬了起来，这样的大起大落让罗德有一丝力不从心的感觉。

　　“别，那……那是我的本命兽魂！您……”

　　“少废话，让它出来，要不然你一起死！”冷冷一哼，女子果断的说道。

　　瞪着女子，果然如同黑龙说的那一般，面对这个女子果然是一件及其恐怖的事情，一瞬间罗德就感受到了对方恐怖的气势一瞬间散发出来，将自己整个人笼罩在其中。

　　狠狠的盯着这个女子，罗德没有想到如今竟然遭受如此欺辱，这一次，让他深深的感觉到了自己现在的实力不足，如果自己有着足够的实力的话对方还能如此嚣张？如果自己有着足够的实力的话就不会如此被对方欺辱，甚至连自己最亲近的焚天都无法保护！

　　想到这边，心里不禁有一种深深的悲哀在滋生。这样的悲哀让罗德感觉一阵心悸和难受！有一种呼吸困难的感觉。

　　不甘的抬头看着这个家伙！猛然，暗龙出鞘，带着清脆的声音，斗气全力朝着里面，顾不上此刻受伤的身体，虽然知道只要稍微激烈的对抗立刻就能够让自己全身崩溃，但是罗德已经顾不上许多！冷冷的看着这个女子：“救命之恩我已经还给你！想要焚天恕我不能答应！要杀便杀，要战便战，我罗德接着。出卖战友的事情我不会做！”

　　在罗德的充斥下暗龙浑身散发出恐怖的寒芒，甚至从其中难以看出罗德此刻是一个身受重伤的人。

　　就在这一刻，罗德眼中闪过一丝悲哀，知道今天或许自己就要殒命这边了，或许交出焚天自己尚有一线生机，但是这不是他做人的准则，没有焚天自己死了不知道多少次，从焚天诞生到现在他们一直相依为命，只有他们一直没有分别过！这一刻，他依旧不会选择分别！不会选择出卖！

　　他做好了最坏的打算，宁愿战死也不愿意苟且偷生：“以前不是一直都是你在保护和帮助我吗？这一次，便让我任性一次，这一次让我来保护你！”低头看了看自己的腹部，感受着丹田之内的焚天气息，罗德脸上突然出现了一抹前所未有的温柔表情带着微笑低声自语着。

　　再次抬起头的时候眼神突然变得锐利无比，抱着一种视死如归的态度。

　　“你……”罗德突然之间的变化显然也是在女子的意料之外。罗德的状态她再清楚不过！浑身都是伤，能够站着就已经是一个奇迹，没有想到这个时候会做出这样的选择，与自己为敌没有丝毫好处，他完全不是自己对手，这一点他也是知道的。

　　原本还以为他能够老实的交出那个小家伙，没有想到竟然会产生这么强烈的反抗。

　　一时间，场内气氛怪异无比，紧张的气氛犹如凝固了一般，剩下的只有一片沉闷，两人的呼吸声在这个时候都可以清晰的听见。局势一触即发。


第九十章 生死不弃（下）生死相守

　　“你执意如此？再给你一次机会！如果你现在选择交出那个小家伙我不会为难你，看在财宝和小家伙的份上我可以保证你好好的离开这边，并且如果需要的话我可以让前面的几个老家伙不为难你！索格纳我也可以帮你解决，保证以后他不会再找你任何麻烦！”深吸一口气，将眼中的一丝惊讶掩饰而去，看着罗德，女子恢复那种冰冷的语气淡淡的说道。

　　“生死不弃！”冷冷的看着女子，催发自己的斗气，暗龙伸出长长的獠牙似乎准备随时发动进攻一般，看着女子，罗德坚定的吐出了四个字。说出这四个字的时候罗德的脑海犹如一个电影一般一幕幕画面在脑海当中闪动而过！

　　从最开始得到这个火龙蛋，再到后来的孵化、结合神龙之魂，而后是一步步的成长和相处！再到自己第一次遇到危险，在那片森林当中身份暴露，所有人都抛弃了自己，生死一线，那一刻自己绝望的时候焚天傲然出现，不顾敌人的强悍，实力还弱小的他悍然挡在自己的身前帮助自己一起退敌。而后更是每一次危险和战斗并肩作战的场景！一幕幕的画面传来，罗德的嘴角露出了一丝欣慰的笑容，这些都是他与焚天的往事，此生有此战友，死而无憾！不枉来此走一遭！

　　“你护我，我便护你，生死不离！今日，生当同命，死当同眠！”深吸一口气，在心里罗德喃喃的自语着，眼神坚定无比，没有丝毫的犹豫和后悔。想到这边心里竟然一下子轻松起来，嘴角再次露出那种少有的欣慰和自信的笑容。

　　“生死不弃！”听到罗德的话，女子眼中闪过一丝骇然，坚定的语气让她都有一点动容，眼前的这个小家伙带给自己的惊骇越来越多！

　　原本发现这个小家伙发现索格纳在追杀他处于和索格纳的不和她只不过是想要和索格纳作对同时获得这个家伙手中的财宝还有那个小家伙，没有想到这个人类竟然能够如此，在生死面前如此，这才是真正的情谊。对面男子此刻嘴角浮现的笑容更是让她的思绪纷飞！

　　眼中出现一丝迷茫，记得不知道多少年之前曾经也有人对自己这么说过，这些话感觉那么熟悉，可是后来说这句话的人却是为了自己……最后他还是离开了自己！想到这边，心口感觉一阵疼痛，眼中出现一丝彷徨。一时间心情竟然也是有一点浮躁而来起来。

　　“你真的要为了那个小家伙不惜性命？”看着罗德，深深的吸了一口气，平定自己的情绪，将往事暂时搁下而后朝着罗德询问道。那种浮躁的心让她有一种嗜血的冲动！那个人的离去是一个永远不能磨灭的遗憾和后悔！罗德让她想起了有意被尘封在记忆最深处的那一抹怀念。

　　“生死不离，要战便战，贪生怕死又岂是堂堂七尺男儿的作为！”一声冷哼打断女子的话罗德傲然说道，这一刻他那伤痕累累的身躯似乎重新恢复了生机。这一刻他那命悬一线的状态似乎都被忘记了。

　　“哼，要死容易，我这随了你的心愿！”罗德的话顿时激怒了女子，眼中闪过一道一眼的寒芒，气势暴涨朝着罗德翻天该地的铺盖过来！

　　扑哧，一口鲜血在这一股气势的压迫之下喷洒而出，脸色又是苍白了一分。但是意志却是未出现丝毫变化！

　　身形暴涨，女子一瞬间消失在自己的座位上，下一刻再次见到的时候已经是出现在罗德的身边，没有任何预兆和痕迹，甚至连反应的机会都没有，只能呆滞的看着那娇柔的手掌就要贴到自己的身上。

　　“嗷……”就在罗德绝望的时候，就在这样危急关头，一声长啸声傲然传来，紧接着一道红光闪过，一道巨大的身影骤然出现，出现在了自己的眼中。

　　彭……沉闷的声音传来，没有想象当中的剧痛，整个人被掀飞出去，伴随而来的还有一道红色的身影和一声，闷哼声。

　　“呵呵，倒是不请自来了，小家伙，还知道出来吗？”随即传来女子冷笑的声音。

　　“焚天，你出来做什么，快点回去！快点！”睁开眼睛看着护在自己身前呼呼喘息着的焚天罗德一愣，随即焦急的吼道。

　　此刻焚天的气息虚弱无比！之前酣战黑龙已经耗尽了焚天的能量，更是受到重创之后带着自己长途奔袭逃跑，已经是强弩之末，气息的虚弱和身形的模糊让罗德知道焚天已经达到了一个极限的程度，这个时候如果再次遭遇到任何的问题，焚天就真的完蛋了，或许就要消失了吧。对面女子见到焚天的时候炙热的眼神更是让罗德隐隐不安！焚天在她的面前出现绝对的危险的前兆，不能让焚天有任何的事情。

　　嗷……一声长啸，回头看着罗德，焚天的眼中露出了一丝人性化的温柔和感动！还有一丝执着，随即继续转头冷冷的看着对面这个打算伤害自己主人的女子！

　　进化到这个程度，焚天已经不是简单的兽魂，它有着自己的思想，有着自己的思维，发生了什么事情它很清楚，心下不免感动，这一刻它要履行罗德之前的那一番话——————生死不弃，生死与共！

　　一瞬间，罗德感觉焚天的身形变得巨大了起来，更是感觉到焚天的气息似乎再次回归，能量也是在这一瞬间暴涨了起来。

　　“你们真的打算如此？”看着罗德和焚天，女子的脸色一片沉静，眼神连续闪动！变幻无穷，良久之后深吸一口气，看着一人一兽，沉声询问道。

　　“不离不弃！”话音落下，罗德挣扎的站起来，哪怕明知今天如此下去必死无疑，哪怕知道没有一线机会也是悍然不会有任何畏惧！

　　看着罗德和焚天的表现，女子深深的吸了一口气，内心犹豫良久，最后一阵叹息，没有罗德想象当中的狠辣出招也没有让罗德绝望的杀手。

　　“你……你们何必如此！我不过是想看看这个小家伙！虽说他是巨龙一脉，魂魄能够给我们巨龙一族带来巨大的好处，但是我可不是索格纳那个家伙！他是黑暗系，可以包容和吞噬天地万物！我是水系的，适合我的只有水系龙族的兽魂罢了！他对我来说毫无用处！”叹息声之后女子松开紧握的拳头，收回寒芒闪动的利剑，用一种低沉和幽柔的声音说道。

　　“你……”这一番话也是使得罗德和焚天一愣，没有想到最后会发生如此变故！不过短暂的发愣之后脸上却是洋溢出无限的兴奋，逃过一劫，劫后余生算是大喜。

　　“也罢，我不杀你们！放心，这个小家伙我也不会吞噬，体质不同！但是你自己小心一点，这片森林当中可有着老家伙已经开始动心思，不止索格纳一人罢了！”一阵叹息，女子继续说道，只不过此刻的语气却是有一些无力。

　　“多谢！”眼中生出一丝感激，罗德抱拳说道。对方能够放过自己就算是最大的恩惠了，其余不敢多做奢求，至于其余的家伙，如今自己不能多想，活一时便算一时罢了，日后鹿死谁手还是一个未知数，最起码眼前留住了性命就留住了希望！

　　另外一方面，女子的话也是印证了罗德的猜测，此人果然是龙族成员，并且是进入了神级后阶巅峰状态的龙族！也只有达到了这个地步龙族才能在化形草的帮助下化为人性从此以此心态生存下来！而这个女子就是神级后阶巅峰的龙族，处于修炼的最顶峰状态。如此实力足以傲世群雄站在大陆顶端！没有想到这一片森林之内竟然蕴含了如此之多的强者，根据他的话语看来另外方位应该还有数个树立不低于她的对手，难以想象，这边到底有一支力量如何的强者阵营！

　　“这个小家伙必须接我研究一番，放心我断然不会伤害于他，片刻之后便会还你，你不需要找我拼命！要杀它我不需要经过你允许！”深深的凝视了罗德一眼，张手一收一股强烈的吸力蔓延而出，犹如一个漩涡一般瞬间将焚天吸到了他的身边！

　　虽然惊骇但是罗德却也是并不着急，犹如女子话语一般，她不需要耍此计谋！最起码面对自己还没有那个必要！至于焚天，似乎也是感受到对方没有杀机，所以索性放弃抵抗任凭对方研究一番。

　　危险就此解除，以一种想象不到的结果解除，可谓是皆大欢喜，劫后余生，彻底安静下来之后伤势总算是在精神力的放松之下彻底爆发，眼前一黑，罗德整个人直挺挺的朝着后面倒了下去，带着一丝宽慰的笑意，最有的一丝模糊意识当中似乎听到了焚天的吼叫声和女子的抱怨声！而他却是没有更多精力去理会！陷入了沉沉的睡眠当中。


第九十一章 世界很大，眼光很小！

　　这一觉罗德不知道自己睡了多久的时间，感觉很久，却也是感觉只有一瞬间，当他再次睁开眼睛的时候却是感觉一阵舒爽和精神饱满。已经很久没有这么舒适的睡过了吧！

　　一股淡淡的香味闯入自己的鼻尖之内，闻着让人感觉很温馨，抬头朝着四周看去，只见此刻自己身处在溢出富丽堂皇的小洞穴之内，一张粉红色的床铺，镶嵌满了各式各样的宝石翡翠，闪闪发光，整个房间之内充斥着淡淡的花香和女子香。

　　突然，心下一跳，眼神由原先的疑惑转变成为了震骇，这才意识到自己现在的处境，这才想到此刻自己身处的这个闪动是那个恐怖女子的地盘，而这个洞穴如果估计不错的应该是她的房间。

　　自己竟然睡在了她的房间，想到这边不禁一阵后怕，没有想到在她的面前自己竟然敢陷入昏迷的状态。

　　焚天，醒来之后第一时间想到了焚天，不知道现在如歌，情急之下一下子从床上跳起来，然后就朝着外面冲去。

　　一阵阵轰鸣声传入耳中，冲出山洞呈现在眼前的一幕让罗德有一些吃惊和不可置信，只见此刻焚天正在和女子激烈的交战着！见此情况罗德顾不上许多，抽搐暗龙拔起脚步就朝着前方冲击而去。

　　“小子，你醒了，是不是嫌自己的伤不够严重！”对于罗德的出现，女子微微一愣似笑非笑的询问道。

　　不过罗德对此并不做任何理会，警惕的看着对方：“不是说放过焚天了吗？你现在又想如何！”

　　“呵呵，这个小家伙挺有意思，练练手，看它现在也是处于瓶颈状态吧，魂体不够强大，如果能够经过锻炼让魂体强大和坚固一些的话相信凭借着它体内那浓郁的能量实力应该还能上升一个台阶。”听到罗德的话，女子脸上闪过一丝错愕的表情，随即苦笑的说道，这一刻她也是明白，眼前的小家伙误会自己了。

　　微微一愣，女子的话让罗德有一些不可置信，她有那么好心？自己可不这么认为！不过情况似乎确实有一点怪异，随着女子停手，焚天也是停止了下来，转头看着焚天，罗德这才暗暗苦笑，看来自己还真是以小人之心度君子之腹。此时的焚天显然比之前好多了，虚弱的感觉已经消失不见，恢复了往日虎虎生威的模样！见到罗德清醒立刻亲昵的来到了他的身边，磨蹭着他的身体。

　　“不好意思，误会了！”尴尬的笑了笑，知道自己误解了女子的用意，罗德道歉的说道。

　　“算了，你睡了也有三天时间，先好好的清醒一下吧，记住你还欠我一件事情没有完成！”脸色恢复到之前的淡漠，看了看罗德和焚天，眼中闪过一丝难以察觉的复杂，女子转身便朝着山洞内走去，留下了一句话给罗德。

　　“力所能及，我罗德定然不会推辞！”自己答应的事情自然不会反悔，罗德爽快的说道。

　　接下来的一段时间倒是过得清闲，每天焚天都陪着女子练手，看得出来女子似乎对焚天格外看重，每次联手都是打得翻天覆地，习惯了这个情况的罗德也是乐得清闲，无所事事，除了修炼偶尔也会加入到战圈当中与焚天并肩作战！但是每次情况总是不尽如人意，即使是自己最强的招式龙吟，能够在黑龙面前显示威力但是到了女子的面前却是显得不堪一击，根本起不到任何效果！再一次见识女子实力的罗德依旧忍不住暗暗咂舌，暗叹不愧是怪物，如此实力在大陆上不敢说是第一，但是前三是跑不了的了。

　　“小子，你的实力……还是很弱，想要保护自己重要的东西，必须有强大的实力，没有实力就没有资格，这句话你应该体会到了，不想让自己后悔的话就努力的修炼吧！这片森林还是一个很不错的地方！对你帮助不小！”每次修炼完毕之后女子总会给罗德留下这么一句话，但是随着罗德的观察却也是发现女子再说这一句话的时候眼神和神情却是有一些怪异，似乎在怀念什么，又似乎在追忆什么，眼中偶尔露出的一丝怀念和伤感，从这样的情况当中罗德隐约的猜到这个女子应该有着不同寻常的往事！

　　至于那个承诺，女子却是从来没有说起，没有说要自己做什么事情，犹如忘记了一般，然而罗德却是知道，或许只是时机不对罢了。

　　三个月的时间一闪而过，这三个月的时间罗德都住在这个山洞之内，女子对他倒也算号，为了让他入住甚至另外开辟出了一个洞穴来！倒是宽敞舒适，只不过简单了许多罢了，用女子的话来说就是——————想要富丽就自己弄，你那边的宝贝不比我少！还好罗德对这方面到也是没有任何追求。

　　三个月的时间罗德也是渐渐的适应了六千倍重力，在每日的练手当中能够感觉到自己的实力正在飞速的进步！与强者的全力交战，生死边缘的徘徊是提升实力最好的手段和方法！

　　另外一方面，那个银月湖泊更是成为了罗德炼体的地方，在女子的指导下借助阴寒入骨的湖泊进行淬体，冷热相间，互相作用之下肉体强横了许多不说，内气又是精纯了一些，气旋也是明显的比当初刚刚形成的时候壮大了一丝。效果可谓是明显无比。

　　此时，罗德甚至感觉自己隐约的触摸到了圣级后阶的那层隔阂！虽然很虚幻但是却假不了，罗德知道，只需要很短的时间自己或许就能够进入到那个层次当中，在这个地方的修炼速度果然是堪称恐怖！六千倍重力的作用和压迫也鞠躬不愧。

　　……

　　“那件事情什么时候可以开始？”这天犹如往常一般和女子对手之后直到自己的斗气耗尽，罗德气喘吁吁的来到女子的身边，见到女子就要转身离开忍不住询问道。来到这边也是三个月的时间了，算来进入这个森林整整是一年零一个月的时间，不能够继续呆在这个区域，后面还有广阔的天空，适应了这个重力应该要继续前进才行！更主要的是那一丝召唤的感觉随着自己的深入却是越来越明显！罗德的心里也是有一种冲动，想要尽快的寻找源头，看看究竟是什么东西竟然能够对自己产生如此影响。

　　“还不是时候，你的实力不行！”对于罗德的询问女子却是简单的一句话给打发了回去。

　　看着罗德郁闷和疑惑的表情，沉吟片刻，停下脚步转身看着他：“这个世界很大，不要以为你现在的实力很强，或许在外面，你算是一个强者，你现在的实力也能够轻易战胜一个圣级后阶的人，但是这都是表面现象罢了，你们大陆上应该有不少神级强者吧！那些人都比你强，就拿这片森林来说，我、索格纳，还有那几个老家伙都不是你可以对抗的，等到哪一天你进入神级的领域再说这件事情吧！”一阵叹息，女子望着远方的森林沉声说道，那种忧愁的表情还是第一次呈现在罗德的面前。

　　“到底是什么事情？”皱紧眉头，罗德忍不住追问道，现在的实力还不行，要进入神级？两个神级强者！其中一个还是神级后阶，更何况还有焚天这个家伙的存在，竟然要如此实力吗？如此组合估计在大陆上横行也不为过了吧？

　　“不要怀疑我的话！神级很强吗？最起码在这片森林内，有六个人可以轻易战胜我！我不是他们对手！”似乎看出了罗德的想法，女子自嘲的笑了笑然后无力的说道。

　　这一句话却是让罗德瞪大了眼睛，有一些不可置信，六个人可以轻易战胜神级后阶的他？是神级后阶大圆满吗？那应该也没有那么轻松才对！能够让女子如此顾及，可见假不了！

　　“你应该以为神级很强吧！你以为神级就是一个终点吗？你眼中的世界太小！很多东西等到你进入神级这个层次之后就会理解到了。前面的路还很长，现在不过是一个开始罢了。那几个老家伙已经超越了神级的领域！甚至，在外面大陆上，我能够感受到，如此强者也不再少数，只不过到了这一个层次他们不屑出手罢了！”看着发愣的罗德，女子丢下了最后一番话之后转身便朝着洞内走去。

　　张了张嘴巴罗德却是说不出一句话，神级只不过是一个开始吗？那上面呢？有超越神级的存在，一切听起来这么可笑，但是却是让人不得不信服，那神级之上究竟是一个什么程度的领域呢？难道他们要面对的就是这样的对手吗？心里暗惊，内心犹如翻江倒海一般让罗德说不出一句话来，今天听到的这些实在是给他带来了太大的震撼，打破了往日他所有的观点，这才意识到女子的话，自己眼中的世界太小，这个世界太大，或许真的就是如此吧，没有达到那个层次的人是无法体会到这句话的含义。


第九十二章 开启铁盒（上）

　　此刻，罗德感觉眼前的世界越来月神秘和壮大，眼中闪过一丝毅然的眼神，自己定然要触摸到那个层次。

　　带着焚天回到山洞中，在一番修炼之后闲来无事，一番沉吟，还是打算抽个空要去找莉莉丝一趟。来到这边三个月的时间，修炼进行的差不多了，或许是时候需要更进一步的修炼，更深处的区域才是自己所需要的，要早日突破到圣级后阶才行！

　　当然，这其中也是有着另外一个原因，在这六千倍压力之下，自己遇到的所有魔兽已经都是圣级后阶的魔兽，实力自然不用多说，都是强悍无比，其中甚至不乏后阶大圆满的魔兽，战斗起来也是困难无比，然而这些都不是他的目标，更深处，他相信应该是能够遇到准神级魔兽的！生死之战，眼前也只有那些魔兽才有资格。他也迫切的希望对战那些家伙。

　　一声沉吟，行不再次传来那一阵冰凉的感觉，自从自己进入圣级中阶的行列之后这样的感觉隔三差五的就能够感受到，至于源头罗德也是在了解不过。那就是当初自己离开烈火城的时候老头子交给自己的东西，里面有着关于自己身世和父母的消息。

　　前一段时间罗德原本就已经打算将它打开，但是不知道为什么，到了这一步，到了这个时候，原本一直迫切的希望的事情却是让他变得有一些犹豫起来。

　　或许是害怕知道一些自己不愿意知道的事情，下意识的，罗德并没有立刻打开。

　　拿出这个精致的小铁盒，罗德深吸一口气，缓缓的抚摸着上面的纹路，感受着这个铁盒传来的一丝冰凉气息，心中一柄，眉头紧紧的皱了起来，那种血脉相融的感觉很融洽。

　　“也罢！”一阵叹息，罗德眼中闪过一丝毅然的神情：“该是时候打开了。”

　　话音落下，双手握紧小铁盒，让分焚天到洞口帮助自己把关，紧接着，意识平静下来朝着铁盒蔓延而去，同时斗气蓬勃而发，朝着铁盒当中注入进去。

　　随着自己意识的深入，罗德感觉到了在铁盒外有着一层薄薄的防御，似乎是一个结界。斗气的输入为的就是打开这个结界让自己知道其中的隐含的秘密。

　　斗气不断的灌输而入，贴合开始迸发出一丝淡淡的银色光芒，紧接着越来月清晰越来月耀眼，不到片刻的时间就犹如一个银色的太阳一般将整个闪动照的亮丽无比！刺眼的光芒甚至让人忍不住闭上眼睛。

　　过了许久的时间，虽然光芒在不断的闪动但是却依旧没有任何变化，那层结界依旧存在，强悍程度远远的超出了罗德的想象，没有想到这个看似简单的结界竟然能够有如此的威力。

　　一咬牙，心里一横，索性将斗气疯狂的朝着这个铁盒注入进去，瞬间，这个铁盒犹如一个枯竭的海洋一般好无止境的吸收着冲击而来的斗气。

　　银光大盛，同时散发出一层浅浅的奇材光晕，周围的元素似乎受到七彩光华的影响全部朝着这个铁盒聚集过来，一时间风起云涌，飞沙走石。

　　“该死，那个小家伙在做什么！”正在修炼的莉莉丝也是感受到这一股磅礴的气息，脸上闪过一丝讶异的神情，随即一下子睁开了眼睛看着罗德所在的地方喃喃自语。

　　下一刻，一股磅礴的气势散发而出，其中蕴含着绝对的威严和让人忍不住臣服的王者之气：“这……这是……”

　　眼神闪动，莉莉丝脸上的惊异更浓，带着一丝不可置信的语气淡淡的说道，从这一股气息当中她竟然感受到了一丝熟悉的感觉，错不了，这一股气息自己很熟悉。

　　在满心的疑惑之下，莉莉丝朝着罗德所在的地方飞快的掠去，转瞬间就已经来到了他的门口之外。

　　刚想迈步进入，却是只见眼前红光一闪，一道身形挡住了自己的去路：“该死的，你想干什么，给我滚开！”看着出现在自己眼前的焚天，莉莉丝愤怒的吼道，里面那种熟悉的气息随着时间的流逝越来越明显！这也让莉莉丝的心越来越浮躁和不平稳起来。

　　对于莉莉丝的怒火，焚天此刻却是全然不顾，虽然这个女子自己认识，并且这一段时间相处的很不错，甚至知道她不会伤害自己和罗德，但是处于本能的反应，出于罗德的命令，它依旧紧紧的守护着洞口不让莉莉丝有丝毫的机会可以进入其中。

　　可以说，这个世界上如果需要找一个人不会陷害罗德，会永远忠诚的话，那焚天绝对是当仁不让的第一选择。

　　“混蛋，想死了是吗？给我滚开！”焚天的作为显然让莉莉丝本就浮躁的心更加暴怒起来，深吸一口气，大声的吼道。

　　下一刻，见到焚天依旧没有让开的动作，莉莉丝眼中寒芒一闪，突然消失在原地，再次出现的时候已经来到焚天的身边，以焚天圣级的实力竟然没有丝毫的反应和反击余力，可见速度达到了一个什么样的程度。

　　随即只见她那纤细的手化为爪，一爪将焚天抓在了手中，其中的简单就犹如一个人抓住了一根小树枝一般轻松无比！

　　“一边呆着去！我不会伤害他！要是你继续冥顽不灵的话我不介意连他一起收拾了！”看着山洞内的罗德，莉莉丝一声冷哼，随即朝前走去。

　　此刻，在那边，罗德整个人被一层耀眼的银光包裹在其中，银光周边，是一层淡淡的奇材光晕，此时的银光包裹着罗德的周身让他整个人就犹如一个黑夜中的太阳，夺目无比，四周的元素受到感召一般都是朝着这边蜂拥进来，最后融入到这个光晕之内！

　　身在最中心的罗德更是叫苦不迭，身体受到狂暴的元素冲击不说，自己体内的斗气更是不受控制的朝着贴合当中疯狂的涌去，大有不到底处誓不罢休的模样！要不是因为这个盒子是老头子给自己的，他相信老头子不会害自己，不会让自己出事的话此时说不定已经开始剧烈的反抗或者将这个盒子丢掉了。也正是因为处于对老头子的信任，他索性放弃了抵抗任凭着斗气涌入这个盒子，帮助冲击那恐怖的结界。

　　“银月之滨，这个东西怎么会在他的手中？”来到罗德的面前，看着他手中出现的东西，女子的脸色突然呈现出了一丝震惊，随之而来的是巨大的不解和疑惑！

　　“不可能，怎么可能……你……你的气息竟然会出现在这边，银月之滨还有你的气息，到底是怎么回事！”深深的吸了一口气，冷静下来之后女子忍不住喃喃自语。满脸不可置信和疑惑！震惊之情显而易见。

　　“该死，这个小家伙到底是谁，怎么会有这个家伙！你应该不会糊涂到把银月之滨到处乱丢吧！”紧接着，莉莉丝将自己的眼神转移到了罗德的身上，带着一丝疑惑喃喃自语！

　　“如果是……那么我便帮你夺回来！”而后，眼中寒芒暴涨，看着罗德，这一刻她身上散发出了一股恐怖的杀机。

　　感受到这一股杀机，一边的焚天再次来到罗德身前，将罗德紧紧的保护在自己的身后，大有和莉莉丝一争高下的感觉。

　　“你不是我对手！不想死就一边去！我现在还不会杀他！”看着焚天，莉莉丝恢复了平静淡淡的说道，只不过眼神却是始终留在罗德的身上不曾有任何离去的意思。

　　她也在等待，等待这个铁盒子的封印被冲破，等待其中隐藏的秘密。

　　……

　　不知道过了多久的时间，罗德只感觉自己的斗气被消耗到了一个恐怖的程度，已经快要达到自己的极限，气旋在斗气不足的情况下显得暗淡无光！而即使如此斗气依旧继续流淌，至于外界，那些元素依旧疯狂的冲击，配合着斗气冲击这个结界。心里暗暗后怕，算是知道为什么当初老头子千叮咛万嘱咐的告诉自己，没有足够的实力不要试图去打开铁盒！原来如此，这样的斗气需求根本不是一般人可以承受的起的。就算是一个圣级中阶的武者也难以承受，要不是自己的气旋有一些诡异，要不是自己的斗气足够浓郁的话说不定也是坚持不下来吧。

　　头皮一阵发麻，罗德只能暗暗的起到这个盒子的封印赶紧冲开，好让自己快一些脱离现在的险境，好让自己快一点知道其中隐藏的那些秘密。

　　终于，在自己就要达到极限无计可施的时候，铁盒似乎也是感受到了自己的状态，缓缓的停止了下来，缓缓的停止了对斗气的吸收，周围的环境在这一刻似乎也是渐渐的安静下来，一切终于算是落下一个帷幕！而后，则是那些光晕淡淡的收拢，所有的能量开始内收，全部朝着这个贴合当中收拢回去。

　　“混蛋，怎么回事？”不但没有想象当中的变化，甚至那层结界依旧存在！这让罗德神情大变，内心当中大声的咒骂。


第九十三章 开启铁盒（下）

　　突然出现的情况让罗德有一点抓狂的感觉，原本还期待着封印能够破解，现在却是没有见到丝毫想象当中的场景！这让罗德有一种所有的付出都白费了的感觉。

　　“该死的家伙！”狠狠的看着铁盒，罗德暗暗的咒骂！这该死的封印竟然这么强硬。

　　“急什么，还没有结束！”就在罗德恨不得想要将这个贴合丢出去的时候，身边突然传来了莉莉丝那依旧冰冷的声音。

　　听到这句话让他微微一愣，随即似乎意识到什么一般，安静下来，看着对面的莉莉丝：“你怎么来了！”

　　“你闹出这么大的动静还想让我不知道？估计就算是这片森林内的其余家伙都注意到这边的情况了，没有想到你还身怀异宝，这个东西是不是从索格纳那家伙那边拿来的！”似笑非笑的看着罗德，莉莉丝沉声问道，那种熟悉的感觉和气息让她的心始终无法平静。

　　自己寻找了多久？似乎已经记不清了，大概二十年了吧！自己苦苦寻找无果的情况下突然出现在自己的面前，她心里犹如翻江倒海一般。

　　“不是，你不要打他主意，这东西不可能给你，他是我父亲留给我的！”警惕的看着自己面前的莉莉丝，似乎也是感觉到了她的不对劲一般，眼神一冷沉声说道，别的东西可以无所谓，但是这个盒子他绝对不能丢失，里面有很多自己需要知道的事情，甚至还能够得到老头子的下落，所以他绝对不能丢失。

　　“你父亲的东西？”罗德的话让莉莉丝微微一愣，带着复杂的眼神看着罗德，疑惑的询问道。

　　没有时间理会对方的话语，此刻，罗德再次感受到了手中铁盒的变化，只见这个时候周围的元素是彻底的恢复了平静，犹如什么事情都没有发生过一般！而此时，铁盒上那层虚幻的封印此刻犹如实质一般呈现了出来！黑红双色的光芒买时闪烁，渐渐的膨胀起来！犹如一个实质的能量罩一般，缓缓的转动，光彩闪烁。见到这一幕，不说罗德，就连一边见识无数的莉莉丝都是长大了小嘴显得有一丝不可思议！

　　下一刻，能量罩当中透出一股恢弘的气势，强大的气势散发出来让罗德有一种难以承受的感觉，光靠着一丝气势就能够让自己有如此感受，毋庸置疑，最起码是一个神级强者的气势，而且绝对不会比自己之前遇到的黑龙索格纳差，也就是说这一股气势最起码要神级后阶的强者才能够拥有，就如同莉莉丝给自己的感觉一般。

　　紧紧的盯着手中的铁盒！铁盒上不时传来的炙热感觉让罗德有一种控制不住的感觉，突然，随着一阵刺眼的光芒迸发而出，铁盒子骤然上升，离开自己的手悬浮在半空中，看上去诡异无比！整个山洞在此刻显得安静无比，这一股气势已经散发出来瞬间朝着四周铺天盖地的覆盖而去，难以想象之前制作这个铁盒封印的人到底有着多么恐怖的实力，一丝封印尚且如此，那么他本人呢？是神级后阶强者还是说已经超脱了这个范围达到了更新的一个层次，就是那个层次？

　　……

　　“该死的女人，那边到底是怎么回事？”此时，身处远处山洞中修炼还在为自己的至宝被偷而心痛不已的黑龙索格纳也是突然感受到了银月湖畔传来的那一股强大的气息，转头朝着那边看去，眼中露出一丝骇然的神情，神情不断变化，带着一丝不可置信的语气喃喃自语！

　　不但是他，这时候在森林当中最少还有六双眼睛同时朝着银月湖畔所在的地方看去：“那个女人究竟又在搞什么，这股气势不是她的！比她更强，难道……”

　　所有人在感受到这一股气势之后都忍不住自语，这股气势让他们有一种颤抖的感觉。

　　“看来要变天了，这个平衡或许很快就要被打破了吧！”片刻之后，某一个方向传来一个苍老的声音喃喃自语！保持了千年的平衡要被打破，是谁也不愿意见到的事情，注定着一场大战就要来临。

　　……

　　在山洞内的罗德和莉莉丝自然是无暇去注意外界的反应和变化，看着不断旋转的铁盒，两个人同时瞪大了双眼紧张的关注着等待最后的变化！两人的神情也是各有不同，罗德是震骇和期待，莉莉丝则是欣喜和激动！

　　“轰……”犹如晴天霹雳一般，一声巨大的轰鸣声突然爆发而出，紧接着一股巨大的气浪朝着四周散发而出，卷起一阵狂风，将虚弱的罗德直接一把摔飞了出去！

　　“咳咳咳……”一阵苍老的咳嗽声传来！那么虚幻，就犹如根本没有出现过一般！

　　再次定睛看去，只见此时那个铁盒子的能量罩已经消失，紧接着小铁盒在无声无息当中悄然打开，那个苍老的声音再度出现在罗德的耳中：“咳咳咳……开启了吗？熟悉的能量！”似乎在喃喃自语，似乎有着数不尽的疑惑一般。

　　“你……你是奈特罗德？所罗门？是你吗？”片刻之后似乎想起来什么一般，那个声音带着一丝惊骇和激动，呈现出一个男子的虚影凌空而立看着眼前的罗德和莉莉丝，最后将眼神锁定在了罗德的身上疑惑的询问道。

　　“你……你怎么知道我是谁！”对方一口气叫出自己的名字，罗德显然也是讶异无比，急忙询问道，只见这个男子身高八尺，魁梧无比，头上长着两个小角，身上清晰可见的遍布一片片小凌驾，不就是魔族人特有的标志吗？难道这个就是自己的父亲？但是显然这个家伙的岁数不小，一时间罗德脑中有了无限的疑惑！

　　“果然是你！没有想到时间过得这么快，十八年了吧！你竟然已经达到这个程度，相信彼得见到这一幕一定会很兴奋的吧！”感受到罗德的表情和心理，那个人似乎确定了罗德的身份一般，嘴角露出一丝笑容淡淡的说道。

　　“你是谁！我父亲是谁，到底是怎么回事！”心情平静下来，罗德缓缓的挣扎着站起来，感受着那股气势的消退，整个人在一瞬间也是轻松下来，然后看着幻影，沉声询问道。

　　“我？我是你父亲的朋友！你父亲名字叫做彼得？奈特罗德，荣耀的姓氏，这个盒子里面有他的一切消息，既然你已经达到这个地步我也就放心了，他的判断没有错，虎父无犬子，你父亲没有完成的事情就交给你去完成吧，希望你不要让他失望，你父亲等待你去救援，我魔族等待你去救援！我在冥域等你！希望你能够早日到达！”微微一笑，中年人露出一丝欣慰的表情朝着罗德说道，随即将自己的目光转移到了一边莉莉丝的身上！

　　“你还在这边？二十年前他给你机会离开，没有想到你还是留在这边！这样也好，当初他的嘱托现在可以开始了！那几个老家伙也应该出来活动活动了！希望你不要让他失望！”说完这一番话，在莉莉丝一脸复杂的表情下人影开始渐渐的消退，化为点点光点逐渐消失。

　　“既然进入虚无空间，就好好珍惜，这边很适合现在的你！希望你和当年的他一般，能够取得一番成就！”在消失的同时转头看着罗德，虚影露出一丝和蔼的笑容，缓缓的说道。

　　“你……他还活着，他还活着是吗？”看到人影即将消失，莉莉丝犹如被什么东西咬了尾巴一般。突然激动起来，冲上前，看着那些光点焦急的询问道。

　　“日后便知一切！冥域再见！”对于莉莉丝的话，那个男子没有伟大，只是微微一笑，随即缓缓的说道。声音逐渐飘渺，最后消失在广大的天际当中，随着光点的一并消失，小铁盒逐渐下降最后犹如树叶一般轻飘飘的落在了地上！整个闪动再次陷入一片漆黑当中，留下罗德震骇的表情！

　　一阵阴风吹过让他感受到了一丝凉爽，随即迅速上前一步，抱起冰冷的铁盒！此时的铁盒空荡荡一片唯一剩下的就是一张纸条！折叠得整整齐齐的摆在其中。

　　有一些犹豫，刚才发生的一切都显得太过虚渺，让罗德一时间难以消化！深吸一口气，小心翼翼的拿起纸条，看着这张尘封了将近二十年的纸条，脸上浮现出一抹复杂的神情。

　　缓缓的打开只见这是一分家书：

　　当你打开这一铁盒的时候你的实力已经达到了我的要求，纳特罗德？所罗门，身为高贵的魔族后裔，身为我巨魔一族，你已经达到标准，有一些事情是该让你知道了。

　　三千年前我魔族战败被迫进入黑暗之源经历长达千年的磨难和生活！此期间历尽千辛万苦，族人更是屡遭磨难损失惨重，后终得安生黑暗之源一脚苟且偷生，千年的积累让我们实力稍有恢复，奈何两派相争，最终落得一个自相残杀分化的结果！为了我巨魔一族的未来，为了我魔族的希望，我彼得？所罗门十年前为了完成先祖的心愿之身穿过虚无空间来到这个大陆，结果却是败兴而归，你的母亲，更是在敌人的追杀之下命悬一线，诞下你之后便撒手人寰！留下比亚照顾于你，我孤身离开！有朝一日，若你能够继承我巨魔一族血脉，达到要求方能打开此封印！如今看来我巨魔一族的血脉依旧残留！

　　若你血脉觉醒，必回冥域完成所交之事，故友将会全力相助，切忌避开暗组，切勿正面交锋！待有朝一日力量积蓄完毕，完成先祖遗愿我自欣慰！一切因果，冥域之内自有分明！

　　如若有缘。日后自然相见强求的不得！

　　看着这白纸黑字，小小的纸片此时在自己的手中却是感觉沉重无比！罗德有一种恍如梦中的感觉。


第九十四章 魔族的事情

　　与罗德一般，莉莉丝此时也是站在原地一动不动，脸色变幻无常，从那个虚影消失，她就一直如此，直到现在依旧没有丝毫转变。

　　如果有人注意倾听的话一定可以听到此刻她口中不断的喃喃自语着：“他还活着，还在！他还在！”显然，那个虚影留给她的两句话带来的震撼实在是太强烈了。

　　阴风阵阵，不断的吹拂着两人，冰冷的气息似乎不断的让两人恢复，终于，在许久之后，罗德回过神来，随后看着手中的纸片，脸色一片肃然，小心翼翼的放入盒中，再次封锁起来！

　　“冥域！”喃喃的自语，要到这个地方去吗？究竟在什么地方，魔族之内到底发生了什么事情，似乎魔族发生了很大的巨变，要不然父亲不会在信中如此交代！看来魔族或许是真的分裂了，要不然他们也不会忍耐千年之后方才再度杀回来吧！

　　虽然这一封信件当中让自己知道了很多事情，但是罗德却发现自己的疑惑随之却也是越来越多，魔族究竟发生了什么事情会出现危机，巨魔一族在魔族当中又是有着什么样的地位，自己难道是巨魔一族的成员吗？按照父亲的说法似乎自己就是巨魔一族的成员！更加主要的是从这封信件当中自己知道了一个很重要的信息，那就是父亲似乎还活着！那他现在究竟在什么地方，为什么那个虚影说要等待自己去救援呢？其中的云雾实太多，让罗德整个人犹如身处在云里雾里摸不清门路！

　　另外，父亲口中的暗组难道就是大陆上风云一时的组织暗？他们到底是什么身份，竟然连魔族都要忌惮！一切的一切显得越来越诡异起来。尤其是现在自己身处的这个地方父亲当初也来过，似乎和身边的这个莉莉丝还是熟人？

　　转头看向身边的莉莉丝，只见她此刻也是处于呆滞当中，似乎刚才的信息也是给她带来了巨大的影响！

　　“你……你没事吧？”看着呆滞的莉莉丝，罗德忍不住询问道。

　　“没……没事，没有想到，呵呵……没有想到你竟然是他的后人，难道这就是因果吗？难怪会有那种熟悉的感觉！”眼神复杂的看着罗德，莉莉丝苦笑的说道，似乎在怀念着什么一般，看着自己的眼神这个时候也是变得温柔了下来，里面蕴含了太多的情愫。

　　“你知道这件事情是吗？冥域究竟是什么地方，魔族到底发生了什么事情，为什么魔族会和你们巨龙一族联系起来一起进攻大陆！”脑中太多的疑惑让罗德不得不向莉莉丝进行询问。

　　“冥域！那个地方距离这边很远！那边很强大！没有想到他是那边出来的，难怪！”说道冥域这个词，女子再一次陷入沉思喃喃自语着，眼中带着自嘲的眼神。

　　“冥域，魔族的圣地，在黑暗之源深处魔族驻扎地的最中心，那边是魔族皇族巨魔一族的栖息地，魔族人朝拜的地方，里面的人无一不是魔族的佼佼者！你现在还没有资格去那个地方！就算是神级强者也难以进入！你距离的还太远！

　　千年之前魔族被大陆人类联合击败，最后无奈退入到黑暗之源深处，黑暗之源又岂是那么容易进入的？里面强者无数，强大的魔兽更是随处可见，魔族也不是他们的对手！最后就算魔族的那些老妖怪全部出马，历尽将近十年的苦战和血战也不过是取得一块栖息的地方罢了。我们巨龙一族也是生活在那边的一个种族！魔族就定居在我们身边！”似乎在回忆着什么莉莉丝的眼神略显迷茫，带着一丝怀念缓缓的叙说着。

　　“我们巨龙族在黑暗之源之内也只能勉强跻身到一流势力的行列罢了，里面强悍的种族实在太多，不是你能够想象到的，就算我现在神级后阶的实力，到了那边依旧不算什么！就拿魔族的冥域来说，里面几乎每一个人都有着杀死我的能力！”自嘲的笑了笑，莉莉丝继续说道。

　　听到这些话，罗德的心里不禁一跳，脸上露出了不可思议的神情！没有想到黑暗之源深处竟然强大到了这个程度，神级后阶在里面不算什么，要知道那样的实力在大陆上绝对可以称得上是顶尖的强者了啊。不过惊讶归惊讶，罗德却也是没有去打断莉莉丝的话语，只是在一边安静的听着。

　　“这个世界很大，我给你说过，很多事情是你不知道的，你以为你们大陆上就没有强者吗？只不过那些老妖怪不出来罢了，神级？他们很强吗？在那些老妖怪的面前他们什么也不是！”感受到罗德吃惊的表情女子嘲笑的说道。

　　“随着魔族的安定，历经千年的发展，他们的强大已经超出了所有人的想象，竟然在短短的千年之内就跻身到一流势力的行列，成为强大的种族，冥域更是成为了响当当的存在！就算我们龙族也无法对抗魔族！就在所有人以为魔族要冲出江湖杀向大陆的时候魔族却是发生了巨大的变动！那一天魔族发生了一场巨大的内战！最后一分为三。

　　最根本的原因就是各人的想法不同，一部分人想要杀回大陆重现光辉，另外一部分人在经历了千年稳定的生活之后决定隐居黑暗之源不再参与世间的纷争，他们烦了！所以两个派系展开了激烈的战斗和斗争，最后演化出了第三个派系，那就是中立的派系。也正是因为他们的出现才稳定了各方势力，否则估计那一次魔族就要遭遇灭顶之灾了吧！

　　从此之后魔族一分为三，那些老妖怪也是出现在世人的视线当中稳定魔族内乱，冥域在那一次展现了恐怖的实力让各方震动！

　　然而虽然解决了关键的危险，魔族的实力在一分为三之后却依旧受到了极大的打击从此之后再次消沉！又是千年时间的反言，主战派的势力越来越大，在他们的诱惑之下我们巨龙一族也是划分成了两个派系，一部分人被他们拉拢了进去，同时他们还联系了其余几个势力的一些人，开始了一个巨大的阴谋！

　　他们进攻大陆了吗？没有想到还是等到这一天了，恰年的酝酿，这一次大陆或许真的有危难了吧！虽然只是一支派系，但是他们的能量却是强大无比，还有其余的几个黑暗种族协助，或许大陆要变天了！他们进攻大陆只是为了找回往昔的荣耀罢了！

　　看来他们是已经控制了魔兽大军，没有想到真的被他们成功了，或许现在，在黑暗之源内部已经乱了吧，魔族的进攻已经打破了原先的平衡！”

　　微微皱着眉头，看着远方的天空，莉莉丝沉声说道。

　　“什么时候动身去黑暗之源？”皱了皱眉头，罗德询问道，看来情况比自己想象的还要严重！

　　“黑暗之源？”听到罗德的话莉莉丝好像的听到了什么笑话一般笑了起来：“这边就是黑暗之源，大陆通往黑暗之源的道路有三条，第一条就是外面的柯林斯森林，第二条就是这边的虚无空间，第三条则是神泣禁地！那边也有一个黑暗空间可以通到黑暗之源！三条路，这条算是最简单的一条了，遇到的敌人也会最少，当初魔族就是从这边通过的，虚无空间本就是黑暗之源的一部分！当然这边也是由我们龙族镇守的要卡！你遇到的索格纳还有我以及那几个老家伙都是这边的镇守之人，只不过我们都是家族的罪人罢了，受到封印才会永远的留在这边，如果不是当初他帮助解除了封印的话或许现在我还是和那几个老家伙一般只能呆在那个狭小的封印之内无法外出。就算索格纳也是你无意中打破了封印将他释放出来！否则不到危机关头他是无法出来的！”

　　“这边就是？”瞪大了眼睛罗德有一点不可置信，而且是最简单的道路，这才知道为什么千百年来没有人能够进入黑暗之源，难度可想而知，这边的重力不说，那些变态的魔兽更是强大无比，难怪难度如此之大。

　　“黑暗之源不是什么人想要进就能进入的，这边和神泣禁地是万千之前神魔大战之后遗留下来的两片废墟空间！独立在大陆之外！你以为什么！”对于罗德的震惊，莉莉丝倒是显得相当平静缓缓的说道～！

　　深吸一口气，罗德无奈的苦笑，没有想到事情这么复杂，而且看起来这些家伙都还是受到了封印，至于莉莉丝口中那个救他出来的人罗德也大概的猜测到了或许那个就是自己的父亲，要不然她刚才也不会有那个表情了。

　　“你好好的准备一下吧，这边去黑暗之源深处还有一段距离！正好该完成一些事情了，那几个老家伙也不太平，是该好好的整顿一番！你也正好见识一下真正的强者！”深吸一口气，看着远方，片刻之后莉莉丝缓缓的说道，眼中却是闪过了一丝让人心惊胆战的寒芒！冷到骨髓当中。

　　罗德知道，她说的应该就是刚才那个虚影的意思，或许真的要不太平了吧！点了点头，转身朝着洞外走去，很多事情需要自己好好的消化一番！看着罗德离去的身影，在他身后的莉莉丝此时眼神却是复杂无比：“希望进入那边之前你能够迈入神级的门槛吧，否则，你真的不够资格到那个地方去，巨魔一族吗？看来魔族是要有大变动的时候了，他完成不了的心愿你能完成吗？”随即一个人站在原地喃喃自语着。


第九十五章 再见黑龙索格纳

　　“我说我们是不是应该离开了！”这一天，罗德终于是忍耐不了如此枯燥的修炼来到莉莉丝的面前郁闷的询问道。距离那天之后又是过去了将近一个月的时间，在这一个月的时间内罗德每天都在莉莉丝的带领下进行着魔鬼式的训练，这样的训练也不是没有效果。终于是在昨天进入到了圣级后阶的程度，至于焚天也是终于再次迈出了一步，在两个魔兽精核的帮助下它一举迈入到了圣级中阶的程度，这一刻，罗德的总体实力已经是得到了质的飞跃，所以不甘寂寞的他不愿意继续留在这边，期待着黑暗之源深处的生活！

　　人就是如此，一旦看到了希望，野心就会在一瞬间膨胀起来，即使明知道自己还不够那个资格，比如现在的罗德，明知道自己这个市里的到了黑暗之源深处什么都不断，但是还是期盼着尽快到达那个地方！～“你很着急？”用一种怪异的眼神看着罗德，莉莉丝询问道。

　　被这个眼神看着，罗德感觉浑身难受，说来也是奇怪，自从那天之后这个莉莉丝对自己的态度倒是改变了很多，不再是以往那一般的冰冷和无情，渐渐的已经成为了真正的朋友关系，然而即使如此，这样的眼神也还是自己第一次见到。

　　“咳咳咳……你……你不要这样看着我好不好！”头皮发麻，罗德忍不住说道。

　　“恩，你对斗气掌控熟练了？火系和黑暗系的斗气都能够熟练的使用和融合了？”被罗德这么一说莉莉丝似乎才意识过来，随即淡淡的询问道。

　　“这个……这个不能急在一时嘛，慢慢来，现在控制的差不多了，嘿嘿，差不多了！”尴尬的摸了摸自己的脑袋，罗德憨笑的说道！相处这一段时间自己的情况自然的瞒不过莉莉斯的，体内气旋的怪异也是被莉莉丝给发现了，对于自己气旋的怪异，为什么会有两种斗气存在莉莉丝也是百思不得其解，最后能够确定的就是暂时这个气旋对自己造不成什么伤害，相反还能够帮助自己的攻击力得到巨大的提升！也正是因为这样他才会让自己在这一段时间抓紧苦练两种斗气的融合和战斗！对于这个建义罗德也是没有落下！但是两种斗气的融合怎么可能那么简单，大陆上还没有听说过谁能够如此做到的，所以短时间之内定然是取得不了什么大成绩的。

　　“我保证，保证离开这个虚无空间之前能够完成，这不是还有一大半的路程嘛！放心啦，我们先走吧！”被莉莉丝严肃的眼神看的难受，罗德苦笑的要求到。

　　话音落下，两人陷入了沉默的当中，谁都没有说话，莉莉丝低着头似乎在思考什么一般，至于罗德则是安静的呆在一边紧张的看着莉莉丝，等待着她给自己一个答案。

　　在银月湖畔，莉莉丝一头银色的长发披肩而下，显得格外耀眼和绚丽，让人有一种忍不住抚摸的冲动！径直的脸蛋，端正的五官，纤细的腰身，相处这么久的时间，罗德第一次感觉原来这头母暴龙也是一个大美女。

　　“看什么看？”冰冷的声音传来，那种冷入骨髓的感觉让罗德打了一个寒战。急忙回过神来，对面莉莉丝隐约暴怒的感觉让罗德急忙躲避开她的眼神：“咳咳咳……恩，这个……其实，其实如果你不肯走的话我也不勉强的啦，我自己可以走，没关系的！”那种杀气腾腾的眼神让本身就心虚的罗德更加难受！只能硬着头皮找借口说道。毕竟按照那个虚影的意思是要莉莉丝跟随着自己一起去黑暗之源深处，莉莉丝如果不愿意的话当然是一件麻烦事，况且自己也不愿意勉强这样一头母暴龙呆在自己的身边，要不然随便一个发威自己不是就要完蛋了？

　　“谁说我不去的，既然答应了我就不会后悔，不要把我想成那种小人！你准备一下，有一些事情是该处理了，处理完这些事情就可以出发，估计还需要一段时间！你先去整理东西，我们马上就出发！”对于罗德的话，莉莉丝微微皱了皱眉头，似乎很不高兴一般，随即冷冷的吩咐道。

　　“还愣着做什么？难道不想走了？你不是一直都想离开这个地方的吗？”见到罗德呆呆的看着自己，莉莉丝不耐烦的询问道。

　　“没，没有！我马上整理，马上整理，呵呵！”被莉莉丝这么一阵训斥，罗德才知道自己没有听错，没有想到这一次要求她竟然答应的这么干脆，这一点倒是出乎自己的意料。

　　急忙转身朝着自己的山洞内跑去，准备整理东西离开这个该死的鬼地方。

　　“呵呵，千年了吧，是该好好的整理一下了，你们应该也是这么想的吧！”等待罗德离开之后，站在原地的莉莉丝深吸一口气，抬头看着远方的天际，喃喃的自语，此刻他的眼神却是显得格外的凌厉和寒冷，有一种可以直接杀死人的感觉。

　　“可以了，你呢，你的东西呢？”没有多久的时间罗德便来到了外面见到莉莉丝依旧静静的站立在原地，疑惑的询问道。

　　“不需要，该拿的都拿了，既然准备好了我们就出发吧！”说完了这句话之后莉莉丝便带着罗德朝着前方走去。

　　“不对，这边……这边似乎是回去的道路吧？你……你怎么？”感觉到方向不对劲罗德急忙询问道，刚开始他还以为是莉莉丝走错了，但是下一刻知道莉莉丝是故意这么走的时候忍不住大声的询问道。

　　现在自己身处于六千倍的重力之下，后退的话重力也不回减轻，并且只会不断的增加，到时候再从那边走回来，再次地大这边的时候重力又要达到一个什么样的程度，这不是明摆着没事找事干吗？不归路不可归，所以一时间罗德停下了自己的脚步询问道。

　　“少废话，跟着我，想走的话就跟着我，去处理一点事情，当然，如果你想一进入黑暗之源就挂在里面的话可以不理会我！”回头淡淡的看了看罗德，莉莉丝自顾的朝前继续走去，这让罗德有一种有苦说不出的感觉！片刻之后一阵叹息只能硬着头皮跟随上去。

　　随着不断的前进果然如同自己想象的那一般，重力在不断的增加，七千倍，八千倍，直到九千倍的时候莉莉丝才算是缓缓的停住了自己的脚步没有继续前进的迹象。

　　“该死，到这边做什么，那该死的黑龙就在这边！”看到莉莉丝停下的脚步罗德急忙吼道，自己和那黑龙可谓是有着不共戴天的仇恨，来到这边不是明摆着找死嘛，跑都来不及还来这边？真不知道这个该死的家伙是怎么想的。

　　“急什么，就是来找他的！”回头淡淡的瞥了一眼罗德，莉莉丝的嘴角露出一丝冷笑缓缓的说道。

　　“你……你疯了是不是？”

　　“给谁闭嘴，要不然我先将你丢进去！”

　　憋着一股气，却是无处可以发，罗德只能闷闷的呆在一边看着前方。前身的斗气这个时候都被释放了出来，九千倍的重力对于圣级后阶的人来说就算能够借助外界的能量也已经是一个极限了。就算是罗德这样在这片空间生活了一年多的时间，在六千倍重力下生活了几个月时间的人，也是一个不小的负担，到了一个程度之后每增加一点点对于自己来说都是巨大的考验和负荷。

　　“吼……”一声嘹亮的怒吼声传来，紧接着一个黑影迅速的朝着这边飞来，见到这一幕罗德的眼孔骤然收缩，哭的心都有了，这个该死的女人肯定是已经疯了。连忙握紧手中的长剑暗龙，同时将焚天召唤出来，做好了随时跑路的准备。

　　“卑微的人类，你还敢来，今天就让伟大的索格纳送你去地狱忏悔吧！”一声嘹亮的怒吼声传来响天彻地。准瞬间黑龙那庞大的身躯就呈现在了自己的眼前。

　　“卑微的家伙，真的是你，你还敢来这边。看来你是活腻了！”确定了罗德的身份之后，索格纳眼孔骤然收缩，寒芒迸发而出，大声的吼道。刚才它在山洞当中修炼，突然感受到了一股熟悉的气息传来，这一股气息他绝对不会忘记，一辈子都不会忘记，因为自己的财富和宝藏就是被这个气息的主人给偷走的，憋着的一肚子气到现在还没有消化，要不是那个该死的女人，自己早就将他拍成肉末了，哪里还会让他活到现在。

　　感受到这股气息的到来，索格纳自然是兴奋无比，报仇的机会来了，所以才会急速的朝着这边冲来。

　　“哦，莉莉丝，你也来了吗？是你将他送过来的吧，伟大的黑暗之神，看来您的仆人并没有抛弃您，莉莉丝，我们只见的恩怨一笔勾销，以后有什么用得上的地方尽管吩咐，我索格纳欠你一个人情！”随即索格纳自然是注意到了一边的莉莉丝，微微的眯了眯眼睛，露出兴奋的笑容大声的说道。


第九十六章 对战索格纳

　　硬着头皮看着索格纳，罗德有一种抓狂的冲动，这个该死的女人果然不是什么好东西，这一段时间刚刚对她萌生的一点好印象一瞬间消失无踪，握紧暗龙，罗德开始一步步的朝着后面退去，心里暗恨，之前自己已经感受到不对劲的地方为什么还要傻傻的跟随而来，要不然就不会有这样的麻烦了。

　　焚天轻声咆哮着，看着眼前的一幕它也算是明白了一些事情，死死的保护在罗德的身边，跟随着后退，全世界的人都有可能放弃罗德，唯独它不会背叛，唯独它能够跟随着罗德生死与共。

　　“卑微的人类，我索格纳以伟大的黑暗之神名义起誓这次一定要将你撕成碎片！”一声剧烈的吼叫声传来，随即只见黑龙索格纳大口一张，一个黑暗系魔法突然发射而出，巨大的黑暗魔法瞬间将罗德眼前的一切都给遮掩了起来，犹如一支巨大的手掌从天而降，迅速的朝着罗德的头上侵袭而来！

　　见到这一幕，罗德心里一跳，暗道总算是开始了，身边的焚天已经率先开始动作，几个巨大的火系魔法瞬间喷洒而出，朝着那支手掌冲去，同时罗德也是开始行动，脚下生风一般，整个人犹如一头猛兽突然朝着前面冲去，暗龙出鞘，带着清脆的轻吟声破天一剑水到渠成的施展出来。

　　轰……瞬间剧烈的碰撞带来轰鸣的雷动声，一股无形的波浪朝着四周散发而去！被魔法能量冲得倒退了两部的罗德一个转身就朝着身后的树林深处逃窜而去。

　　他没有傻到那个程度认为现在的自己真的能够和这该死的巨龙对抗！眼前逃跑是最明智的选择，要不然等等被这个家伙缠上就真的走不了了。

　　“该死的女人，不想离开这边也用不着这样吧！”心里狠狠的咒骂着，这一刻罗德可是将莉莉丝给恨到了骨髓里！如果不是这个该死的女人自己也不至于落到现在这个狼狈的局面。

　　“想跑？”见到罗德的举动，黑龙一冷，随即一声冷哼，巨大的身躯在这个时候犹如一道闪电一般一闪而过消失在原地下一刻出现在了罗德的前方，这一片森林经过前两次的肆虐之后已经变成一片废墟，所以根本没有什么树木可以阻挡这个该死家伙的步伐，也正是因为如此，所以这一刻索格纳的速度被发挥到了极致，一下子就挡住了罗德的去路。

　　紧接着尾巴犹如一跳巨大的木棍横扫而来。呼啸的声音听得人头皮发麻。

　　无奈之下罗德只好展开了正面的进攻，一边防守一边反击，同时寻找机会准备逃出这个该死的地方！

　　站在一边的莉莉丝此时饶有兴致的看着罗德和索格纳纠缠在一起激烈的战斗！对于罗德的危险丝毫不在意，似乎根本就不认识这个人一般。嘴角带着一丝淡淡的微笑，怎么看怎么给人一种魔鬼的感觉。

　　“这个家伙进步不少！”片刻之后莉莉丝喃喃的自语，交战了一段时间，在焚天和罗德两个人的配合之下索格纳竟然没有取得多少优势，虽然呈现出了一边倒的攻击态势，但是短时间之内却是无法奈何罗德。

　　“该死的家伙！我要撕了你！”久攻不下，索格纳显然也是怒火横生，面对卑微的人类，在数个月之前自己能够轻易的伤害到他，数个月之前他在自己的眼中就是蝼蚁一般的存在，此刻竟然能够和自己平分秋色，尤其是那该死的诡异斗气，火系斗气和黑暗斗气融合之后的能量竟然在交锋当中隐约有着一阵吞噬自己能量的感觉。身为黑暗系能量的控制着，竟然遭遇到了吞噬的结局这是不可饶恕的耻辱，绝对是对黑暗神的一种侮辱！

　　心下大怒，吼叫声增添，黑暗系魔法频频发射，焚天在如此攻势下可谓是狼狈不堪！

　　不断的抵挡进攻，反击的次数渐渐减少，罗德心里也是暗暗着急，如此下去自己迟早要被耗死在这边，进攻才是最佳的防守，这句话是恒古不变的哲理，真正的防守任你在严密在强悍也始终有露出破绽的那一刻，况且自己的防守可还没有达到那个程度。

　　“龙吟！”被逼得节节败退，罗德也是开始动怒了，继续防守下去迟早要完蛋倒不如博一下！

　　瞬间自己目前为止威力最强劲的龙吟发挥而出。顷刻之间整片树林之内的火元素和黑暗元素迅速的朝着罗德这边聚集过来，罗德身上更是光芒绽放，红黑双色的光芒将他整个人笼罩在其中，凝结得犹如液体一般的斗气迅速的涌入到手中暗龙之内。

　　在斗气和外界元素的灌输之下暗龙发出一阵阵的嗡嗡声似乎兴奋无比，黑光暴涨，一瞬间，拖出一个长达数米的光痕。

　　利用体内剩余的斗气开始将自己的速度发挥到极致，瞬间身形连续闪动，被融合之后的龙吟散发出一股恐怖的气势。

　　见到这个情况，索格纳的眼中露出了一丝害怕和颤抖，这一招它记忆犹深，这一招上一次交锋的时候这个人类使用过，那一次让他一辈子都难以忘记。

　　千年以来第一个伤害自己的人就是这个家伙，千年来自己第一次如此狼狈也是在这个家伙的手中，而这个家伙说使用的招式就是这一招，自己又怎么会不知道。

　　所以再一次见到的时候索格纳的心里难免生出一丝胆颤和心惊，在他的心里已经被龙吟留下过一次阴影。

　　“好强大的招式，难道这就是这个家伙的真实实力吗？这一招……”一边的莉莉丝虽然是第一次见到罗德使用这一招，但是在见到的第一刻，眼孔却是骤然收缩，她也是感受到了这一招当中蕴含的恐怖力道。

　　“这一招应该能够媲美神级中阶全力一击了吧！”咽了咽口水莉莉丝喃喃道自语。眼中的惊骇却是难以抹去，下一刻看向索格纳的眼神当中露出了一丝同情，她算是知道上一次自己见到索格纳的时候为什么他那么狼狈，应该也是伤在这一招之下。

　　这一招诡异无比，如果单从威力上来说是神级中阶的全力一击没错。确实可以达到这个地步，然而这个地步想要让索格纳如此狼狈显然还是有一些困难的，这一招怪异就怪异在能量的融合之上，在使用这一招的时候莉莉丝能够感受到，罗德竟然在不知不觉当中将火元素和黑暗元素都很完美的融合起来，达到了一个平衡的态势，不但发挥出了黑暗元素的凶猛和诡异吞噬更是发挥出了火元素的暴躁和狂暴，相融合之下更是产生了另外一种能量！那种气旋自己能够清晰的感受到，就犹如一个漩涡一般能够撕扯一个人的防御能量从而达到轻易的破解防御的目的，这也是为什么索格纳的防御在那一次那么容易被撕开的原因。

　　“看来还真是小看了你呢！”分析完毕一切之后再次看向罗德的眼神已经发生了变化，嘴角的笑意越来越明显，而看向索格纳的眼神却是怜悯，这个可怜的家伙，这一次可能又要受到伤害了吧，戳戳他的锐气也好。

　　“老子和你拼了！”那种撕扯的感觉再次传到自己的身上，索格纳能够感受到自己的鳞甲正在遭受到破坏，气急败坏之下大声的吼道。

　　紧接着就见到展开双翼：“龙怒！”这一招是他最强的招式，也是他的绝招，施展出来威力恐怖无比，但是却能够越级击杀更强者，面对人类被逼到这个地步，索格纳也是暗暗后悔，早知道刚才就应该全力战斗，如果那样也不会出现此刻的场面，龙怒威力虽然大，但是对自己造成的附和也是不小的。

　　在索格纳的身后出现了一道虚影，和索格纳一模一样，完全由能量凝聚而成，随着这一道虚影的出现。索格纳的本体似乎陷入到了极度虚弱的状态，身体缓缓的下降，最后躺在一边，无力的看着天空！而那一道由能量凝聚而成的虚影却是犹如有了生命一般迅速的成长和凝实起来。

　　“吼……”一声长啸声传来，朝着龙吟一剑呼啸而去。过往的途中直接将焚天给掀飞出去数十米之远。

　　“该死，这两个家伙都不要命了！”看清楚一切莉莉丝的脸上没有了笑容，转而出现的是一种紧张，一脸严肃和凝重，狠狠的咒骂一声急忙朝着罗德冲去。

　　“轰……”巨大的爆破声传来，罗德只感觉自己的暗龙似乎被什么东西给咬住了一般，龙吟在遇到那股能量的时候速度变得缓慢了起来，巨大的能量冲击不断的产生，龙吟的威力在不断的被消弱，而对方的能量却是逐渐靠近自己。

　　“破！”危机关头顾不上许多，一声大吼声之后龙吟的威力彻底爆发出来。

　　两股能量相撞，轰鸣声阵阵。无形的气浪犹如海啸一般朝着周边不断的扩散，所过之处寸草不生，所过之处草木尽断，化为会会湮灭。

　　两股巨大的能量相交之后罗德整个人犹如离弦的剑一般朝着后面倒飞出去，至于那一道虚影在经过恐怖的撞击。逐渐变得虚幻起来，身上出现了无数个孔洞，似乎一阵风就能够将它吹散一般。

　　“嗷……”虚弱的吼叫声传来，摇摇欲坠的身形竟然再次朝着自己扑来，根本不给自己任何机会，虽然力量大幅度消退，但是罗德相信如果被这一招再次轰上的话或许这一次自己最轻要落下一个重伤吧！身体朝着后面继续倒飞，在使用处这一次的龙吟之后已经无力在做任何反抗，激烈的相撞已经让他产生了不小的内伤，只能眼睁睁的等待着最后的结局！

　　“该死的娘们，我记住你了！”狠狠的咒骂着莉莉丝，罗德不甘的在心里怒吼道。


第九十七章 暗龙异变

　　巨大的黑色龙影距离自己越来越近，那种挥散不去的强大威压让罗德喘不过气来，感觉自己就想是被一支无形的手掌给掐住了咽喉一般呼吸困难，整张脸在这一刻憋得通红！

　　“该死！”狠狠的咒骂以上，不甘心就这样被这个黑色家伙给夺去性命的罗德，虽然身处半空中但是凭借着丰富的作战经验硬生生的在空中借助倒退的力量一个转身将体内剩余不多的斗气全部施展出来，顾不上一切的一剑狠狠的朝着虚幻的巨龙身影劈去。

　　随着斗气的抽去，瞬间，巨大的重力压迫让罗德心口一闷，一口鲜血喷洒而出，飞溅出去。

　　“给我破！”带着不甘的倔强，一声嘶哑的大吼声传出来，这一刻暗龙终于与那个黑影相交在一起，一切都发生的这么迅速和突然，眨眼间就已经融合在一起。没有想象当中的轰鸣声和碰撞声，没有想象当中的猛烈，暗龙和这个黑色龙影相交之后竟然互相融合在一起，不断的纠缠和吞噬！此刻的暗龙似乎有了自己的生命一般，犹如一个黑洞不断的吞噬着这个黑色的龙影，至于龙影，在接触到暗龙之后竟然闪过一丝慌张，犹如有了灵智一般想要挣脱但是被暗龙紧紧的禁锢在其中无法抽身。

　　手上传来一股阴冷的气息让罗德感觉一阵吃痛，一松手，暗龙就这么挣脱了自己的手臂悬浮在空中而罗德的身形则是继续朝着后面倒飞出去，一切显得诡异无比，在空中的暗龙与龙影都犹如有了自己的生命纠缠了起来，吱吱声不断。

　　虽然眼前的一幕震骇，但是罗德却是没有时间去想那么多，总算是脱离了危险，松出一口气，整个人任凭重力的压迫朝着下方迅速的掉落下去。

　　片刻之后只感觉自己进入了一个柔软的怀抱之内，没有像自己预料当中的疼痛和撞击，很温暖，带着一股淡淡的香气，很舒服，脱离内气耗尽，在重力的压迫之下罗德再次喷洒出一口鲜血，眼神渐渐的迷离起来，激烈的战斗和伤势让他意识渐渐的模糊！凭借着最后一丝意念抬头看去，入眼的一幕让他有一点骇然，只见此刻自己并没有落在地上，而是落在了一人的怀抱当中，这个人正是始终在旁边观战的莉莉丝。

　　“该死的娘皮！”白了白眼罗德虚弱了咒骂了一声，随即陷入了沉睡当中。于此同时，伤痕累累的焚天也是不顾一切的朝着罗德扑了过来，看着莉莉丝的眼神充满了愤怒！显然，它也是认为罗德之所以会落下一个如此的下场都是莉莉丝的手笔。

　　张嘴就要攻击莉莉丝，但是奈何实力不足，一巴掌就被莉莉丝被拍飞了出去带来一声惨叫声。

　　“不想死就给我呆到一边去，我要杀他没有人能够阻拦得住，你也不能，要杀他我也不会等到今天！”一声冷哼，看着怀中的罗德，看着他苍白的脸色和紧紧的拽着的拳头，随即一阵叹息将他缓缓的放到地上。

　　此时的罗德脸色苍白，恐怖无比，身上更是伤痕累累，大部分都是刚才激烈的战斗当中留下来的，还有一部分的因为无法抵抗重力压迫才留下来的痕迹。没有了斗气的帮助，在重力之下罗德的身体正在迅速的崩溃着。

　　“嗨，你何必呢？”一阵叹息，莉莉丝眼中闪过一丝不忍，双手迅速扭动，一个印记迅速的在他的手中诞生随即只见他朝前丢去，瞬间一个光幕呈现出来然后缓缓的朝着地上的罗德覆盖下去，片刻之后形成一个能量罩将罗德覆盖在其中！随着能量罩的产生，罗德迅速崩溃的身体竟然停止了下来，而后则是开始缓缓的恢复，虽然很慢，但是耐心观察则是可以发现朝着好的一面发展而去。这个能量罩是莉莉丝节出来帮助罗德抵抗重力的。

　　之前带着罗德来到这个地方，只不过是想处理一些事情，没有想到他和索格纳之间竟然有如此仇恨，原本还想好好看看这个家伙的实力究竟强悍到了什么地步，看看索格纳千年来有没有进步，谁会想到最后落下一个如此下场！那一招太猛，逼得索格纳使用处了看家本领，即使如此索格纳也是没有讨到任何的好处，这给她产生了强大的震骇，不愧是那个人的后代。

　　“你安静的呆在一边，他没事了！”对再次来到自己面前虎视眈眈的看着自己的焚天，莉莉丝缓缓的说道，根本就不在乎焚天的怒火和威胁，而是转头朝着天空看去，在那边，罗德手中的兵器暗龙依旧在和索格纳释放出来的龙怒纠缠！随着时间的退役，龙怒的虚影越来越淡，一点一点的被暗龙牵扯进去，似乎要被吞噬一般，随着虚影的淡化，一边无力的躺在地上的索格纳也是口中鲜血之流，脸色越来越惨白，看来龙怒被吞噬给他带来了很大的后遗症，此时他的情况却是比罗德好不到哪里去。

　　终于，在许久之后伴随着一声轻吟声传来和一阵惨叫声的落幕，虚影消失无踪完全的被暗龙给吞噬到了自己的体内！吞噬了虚影之后的暗龙周身黑色光芒大涨，瞬间幻化成了数米之长的光幕！犹如一跳漆黑的游龙在咆哮一般，这一幕就连地上的莉莉丝都不禁暗叹震撼，至于那边的索格纳在龙怒被吞噬之后他就瘫坐在地上口中不断地溢出鲜血，命悬一线，比罗德还要不济。

　　咆哮了片刻，暗龙周身的光芒才缓缓的消退，随着一声轻吟声竟然就这么缓缓的落在了罗德的边上，静静的躺在那边犹如什么事情都没有发生过一般。

　　然而此时如果罗德能够看见肯定会大吃一惊，因为此时的暗龙和之前已经发生了翻天覆地的变化，简直就是两柄根本不相同的剑！此刻的暗龙不再像原先那么普通和平滑，在剑身之上，出现了一副诡震撼的图画，是一跳黑色巨龙仰天长啸的模样，剑身两侧的剑韧也不再是以前那一半锋利，而是有一侧变成了锯齿一般的心态，另外一侧依旧保持了缘由的锋利，但是毋庸置疑，这样的心态它的杀伤力得到了更大的发挥，攻击强度只增不减。剑柄之上已经幻化成了一个龙头，威武无比，此时的暗龙任凭任何人看上去都可以看得出是一柄绝世好剑。

　　“暗龙！竟然是你！没有想到千年之后你竟然还会出现在这个世界，你本不该存在！”看清楚暗龙的模样，莉莉丝的眼中闪过一丝惊讶的眼神，随即喃喃自语，接着就见到她蹲下身子想要去抓暗龙：“既然你本不该存在就让我帮你消失在这个世界上，你的存在只会带来灾难，对任何人没有好处，你给不了他所想要的东西，只会害了他罢了！”一声轻叹，莉莉丝的手中猛然爆出淡蓝色的光泽紧接着眼神一寒就要朝着暗龙轰去。

　　“嗡嗡……”似乎感受到了自己的危险，原本平静下来了的暗龙再次暴动起来，不断的晃动着自己的身躯，再次悬空而起，谨慎的对持着莉莉丝。

　　“有灵智了吗？看来那个封印应该快要解除了吧，没有想到这个小家伙竟然给你带来了如此机遇！”一声冷笑，莉莉丝突然消失在原地，下一刻就出现在暗龙边上，狠狠的抓起暗龙，双手发力就要折断。

　　奋力挣扎，奈何暗龙却是始终无法挣扎出来，剑身已经被折弯，眼看着就要化为两端，暗龙痛苦的呻吟着！此时焚天却是突然出现对莉莉丝展开了进攻，似乎要挽救暗龙一般。

　　“滚！”一声冷哼，随手一个水系魔法丢出去，犹如滔天巨浪一般张牙舞爪的将焚天直接包裹在其中就像是要吞噬下去一般。

　　“你……你在干什么，给我，给我放开暗龙！”虚弱的声音传来，外面激烈的战斗让能量罩内养伤的罗德恢复了一丝神智，第一眼就见到莉莉丝想要折断自己的暗龙，急忙出声制止。

　　听到罗德的声音，暗龙发出嗡嗡的求救声，这让罗德愤怒不已，害自己差一点死了就算了，现在竟然还要对暗龙下手，一时间罗德怒火横生！

　　就在这个时候罗德也是发生了异变，只见到他体内骤然闪现出一丝黑色光芒一闪而逝没入暗龙体内，随即暗龙黑光大盛犹如黑色火焰一般熊熊燃烧，让莉莉丝一惊下意识的松开了自己的手臂，趁着短暂的时间，暗龙冲入了罗德的怀中犹如躲避莉莉丝一般瑟瑟发抖。

　　“交出来，今天我要将它毁灭，不能容许这个家伙存在于这个世界上，千年之前老妖怪舍不得，我可不会！快点！”反应过来的莉莉丝脸色一片森冷，看着罗德沉声吼道。

　　“不行！他是我的兵器。一路伴随我走过来，我们签订了契约，你不能毁，不论他是魔是鬼，我只知道他是我最忠诚的战友！”艰难的站起身，冷冷的看着莉莉丝罗德也是郑重的说道。回想这几年来暗龙伴随自己走过的风风雨雨，经历了无数磨难，生死与共，它和焚天才是自己最值得信任的朋友！要自己交出它，休想，就算是神是魔自己也要斗上一斗：“剑在人在剑亡人亡！”这就是罗德最后给出的答复。

　　“没有想到你竟然还能和它签订契约让他认你为主，呵呵看来运气不错，但是你以为这样以后就能够控制他吗？如今它得龙魄已然恢复六分，若是全部恢复莫说是你，就算是我也奈何它不得，到时候满城腥风血雨，是你愿意看到的？还是说非要等到你自己丧生在它的兵刃之下才会开心？？剑在人在剑亡人亡，我看到时候你死了它还活的好好的！”怒其不争，看着罗德，莉莉丝气急败坏的吼道。


第九十八章 剑在人在剑亡人亡

　　“不需要你教我，我自己知道怎么处理！”摸着暗龙，发现他的变化，罗德微微一愣，咬了咬牙坚定的说道，无论如何不能让暗龙受到伤害，就算是魔鬼也要将来让自己收拾！

　　“你知道你手中的暗龙是什么来历吗？你知道它的过去吗？你知道你现在让他恢复之后会造成什么后果吗？该死的家伙，给把他交出来！”狠狠的瞪着罗德，莉莉丝气急败坏的吼道。这是罗德第一次见到她如此模样，也是相处这么久以来唯一一次见到她情绪波动如此厉害，就算是上一次，见到那个虚影的时候她也未曾如此，那时候罗德知道，她和虚影甚至和自己的父亲定然有这一定的关系，这一次的反应远远超出罗德预料，一时间到是让罗德有一点意外。

　　“不行！”深吸一口气，罗德低头，爱抚的看着暗龙，轻轻抚摸了一遍之后再次坚定的说道。

　　“该死的家伙，交出来听到没有，你要宝剑我可以给你，甚至可以给你丝毫不逊色与暗龙的宝剑，大陆十大神器第三名，帝剑—————青林，如何？”罗德的回 答让莉莉丝有一种抓狂的冲动，她暗暗恨自己当初怎么就没有看出暗龙的诡异来，如果当初就看到了也不至于会落到现在如此一个下场。

　　“小……小子，交出暗龙！你交出暗龙我们……我们只见的仇恨可以化解！我不再追杀与你如何？”不知道什么时候索格纳也是来到了莉莉丝的身边，严肃的看着罗德，吐出一口鲜血之后虚弱的说道！能够感受到他此刻的虚弱！但是他那真诚的眼神却是让罗德知道这一次索格纳没有说谎。

　　看着罗德，此刻索格纳心里暗暗叫苦，竟然冒出暗龙来，这该死的煞星怎么会出现在这个地方，早知道如此自己就不会去对付这个家伙了，现在倒好，自己的龙魄被吞噬，命就掌握在暗龙之内，也就是掌握在现在这个小子的手中，先不说这个，暗龙的事情也是让它头皮一阵发麻，这个煞星千年之前不是被封印隐藏了吗？怎么会出现在这边，而且在他的手中，甚至看情况似乎那个封印已经开始松动就要破除了，必须尽快毁灭这个煞星，否则一旦煞星归来什么就都完蛋了。

　　“我可以给你帝剑————青林，甚至可以帮你做更多的事情，你交出暗龙！一切都好！”一边的莉莉丝丝毫不意外索格纳的表现，补充的说道，因为索格纳也知道这一柄暗龙的来历！

　　“剑在人在剑亡人亡！”对于两人的话语，罗德依旧坚定的说道。

　　“混蛋，你知道暗龙吗！你知道会造成什么后果吗？该死的家伙，早知道当日无论如何也要将你给撕了，别拉着我，莉莉丝，你这个家伙，这个时候心软做什么，快点趁着暗龙没有恢复杀了这个小家伙，然后毁灭暗龙！”罗德的一句话一下子让索格纳暴怒了起来，也不知道这个伤痕累累岌岌可危比自己还要严重的家伙哪里来的这么大的力气和精力如此吼叫，自然的，对于自己能够造成这个结果罗德也是相当的满意。

　　“小家货你挺好，你手中所持之剑乃是暗龙，它是万年之前由魔道大帝剑帝夜龙耗尽半身精力所锻造的兵器，据说锻造成功的时候九天震动雷声轰鸣，紫雷闪现万物哀嚎，天昏地暗，大地震动！自从暗龙出世，天下便陷入了一场血腥的厮杀当中！魔道剑帝凭借着暗龙的威武率领魔道千万人四方杀戮，毁坏无数生灵，导致血流成河生灵涂炭，所以暗龙的出世是以千万条生命为代价的。吃货正道无数强者联手击杀剑帝封印念在灵物出世不易故留下一丝善念将其封印。而剑帝的灵魂则是被暗龙一起吞噬！

　　谁知道暗龙死性不改，三千多年前终于再次重见天日，而带出他的人则是三千年前赫赫有名的战神————斯图亚特？蒂莫西，凭借着暗龙的帮助，靠着一身惊天本领大杀四方，成就了大陆上的第一次全部统一！那一次再次掀起腥风血雨不知道死了多少人，留了多少血，或许后来战胜斯图亚特？蒂莫西也是感觉到了暗龙的血腥，所以打算将其封印，但是还未将其封印便从此之后消失无踪，据说他的灵魂也是被暗龙一起吞噬！从此之后暗龙了无音讯，消失在世人的眼中！随着斯图亚特的消失，大陆也是再一次陷入战乱当中，那一次，魔族和血族等黑暗种族突然崛起，造成生灵涂炭，据说魔族的崛起与暗龙有关！从那之后所有人都意识到暗龙的恐怖，立志要毁灭暗龙！然而却是没有人能够寻找到它的终极，当然也不乏有人想要控制暗龙称王称霸。各有心思。

　　后一次出现是在千年之前，一代大帝————泰格？力奥波特的出现，力奥波特的出现也是伴随着暗龙的出现，手持暗龙率领群雄击退魔族等黑暗种族统一大陆，也是一场腥风血雨。无数人劝说力奥博特在统一之后毁坏暗龙，但是他却是舍不得，从而将暗龙这个妖孽留了下来。数十年后力奥波特也是渺无音讯不知死活！大陆逐渐再次陷入混乱！

　　三次出现引起三次大战，暗龙被所有人所熟知也是被列入了大陆的最大禁忌之一！

　　最后一次出现是在百年之前，那一次，暗龙跟随者一个绝世强者出现，那个老妖怪跨过了神级的行列，却是没有遵守规则插手世间之事，妄图恢复千年之前统一荣耀！结果，引来无数人的追杀。

　　那一次，整个大陆陷入一片混乱，那个老妖怪手持暗龙胡乱杀人，不知道多少生命流失在他的手下！后来老妖怪被追杀到黑暗之源的外围终于不敌三十多名强者的追杀临终前却是舍不得将暗龙毁灭，而是选择了封印，封印之后将其抛出，至此暗龙再次消失在世人的视线当中！

　　四次出现四次血腥，你应该知道暗龙的恐怖，但是他的恐怖远远不止于此，据说让他完全恢复的话能够吞噬主人的灵魂霸占主人的身体从而达到他的目的！

　　所以趁着现在它还没有恢复尽快交出来，让我毁灭，这样的禁忌之物不适合存在于这个世界上！”

　　看着罗德，深吸了一口气之后莉莉丝耐心的讲解到，她不能容许这样的东西存在。

　　此刻的罗德看着手中的暗龙不禁有一些茫然和彷徨，没有想到暗龙有着这样的过去，没有想到竟然是如此的邪意！四次出现四次腥风血雨，果然够邪，虽然当初从卖剑的两个人口中知道了一点事情，但是没有想到比自己了解的还要恐怖！

　　突然脸色一变，那两人说这柄剑是当初他们先祖的，那么他们的先祖难道就是那个老妖怪？想到这边罗德不禁皱起了眉头！

　　也有可能这柄剑根本就不止出现四次，只不过其余出现的时候都是以之前的不完整形态出现没有被人认出来罢了！如此看来，现在在自己手中苏醒的暗龙应该算是真正意义上的第五次苏醒！

　　“剑随心走，心正则剑正，心邪则剑邪！我不相信这些说法，或许真的如此，但是我也不能交出来，等到哪一天它完成了它的使命，我会给你们一个完整的交代！”深吸一口气，毅然的看着两人罗德沉声说道。

　　“放心，我和它签订了契约，它无法反噬我，我也不会抛弃他！你们不需要担心！”随即罗德继续补充道。

　　“你……该死的家伙！我撕了你！”一声大吼，索格纳憋着一口气就要再次对罗德发动进攻！然而就在这个时候暗龙一道黑光闪过只见索格纳突然倒在地上剧烈的翻滚和哀嚎着，好一段时间之后才算是勉强稳定下来。

　　“你……”脸色苍白的看着罗德，眼中尽是恐惧，索格纳颤抖的说着。

　　“嗨，或许这就是天意吧，也罢，既然你如此有信心，就随你，我会在一边观看，如果哪天你就要控制不住，我会毫不客气的出手毁灭，就算你阻挡！如果有必要……如果到了那个时候我会连你一起毁灭！现在索格纳的灵魂被暗龙吞噬控制，他已经是你的部下，第一站我们的任务完成了，现在这边休息一段时间吧，等你伤势好了我们就要去另外一站！”一边的莉莉丝见到这一幕，沉吟和犹豫了许久，最后一阵无力的叹息沉声说道。罗德不肯她无法出手破坏，那个人的后代她无法下杀手！再说索格纳的灵魂被控制，如果毁坏暗龙索格纳必死无疑，他不怕但是自己也下不了手，虽然千年的对抗，但是在对抗当中却是有了各方的情谊！不知不觉当中已经成为了朋友！

　　“莉莉丝……你……不要管我，我死不足惜，只要毁灭暗龙一切都值得！”听到莉莉丝的话，索格纳大声的吼道。知道毁灭暗龙的后果，但是他不在乎！

　　“嗨，算了，这件事情就这么定了，我看着，你放心，我们两个人联手，他没有那个实力胜我们，就算暗龙恢复我们也有实力斩杀！到时候再说吧！你先去养伤！”一阵叹息，两个水系治疗魔法施展而出，覆盖在两人的身上，而后莉莉丝缓缓的说道！随着魔法的治疗两个人的伤势正在以肉眼可见的速度恢复着，一个神级后阶巨龙施展出来的终极治疗魔法，效果堪称恐怖！


第九十九章 收服索格纳

　　受到魔法的滋润罗德能够感觉到自己的伤势正在迅速的愈合着，水系魔法虽然称不上最佳的治疗系魔法，但是在神级后阶的莉莉丝手中使用出来效果却是相当可观。

　　盘膝坐在地上缓缓的运行体内仅存下来的一丝斗气，感受着外界的元素涌入自己的体内，斗气一丝丝的壮大，所过之处经脉皆尽受到滋润，有一种暖洋洋的感觉，这样的状态持续了将近一天时间之后才算恢复到八九成的程度，而此时罗德却是可以清晰的感觉到自己的实力再次有了一些精进，经过激烈的战斗，斗气的浓郁程度再度得到了提升。

　　回头看看那边的索格纳，此时它竟然已经恢复完毕，可见巨龙一族的恢复能力是多么的变态，就算自己这号称变态的恢复速度也是无法媲美的。

　　抵抗着九千倍重力来到莉莉丝的面前，这一刻，场面显得有一些冷静和沉闷，气氛似乎凝固了一般，索格纳看着自己的眼神总是给人一种要吃了自己的感觉。

　　至于一边的莉莉丝，看着罗德，此刻眼神也是复杂无比，不知道该说什么的好，暗龙出世，或许又要带来一场腥风血雨，难受她却无法对罗德痛下杀手。

　　“明天出发，还有很多事情要做！”一阵叹息，看着两人，莉莉丝苦笑的说道，气氛的沉闷让她也是感觉有一点不适应。

　　“要去你自己去！”狠狠的瞪着罗德，索格纳对于莉莉丝的话丝毫不放在心上冷漠的回答，看着罗德的眼神当中充满了杀机。

　　“不要忘记了，你的龙魂此刻正在暗龙当中，想死的话你可以不跟上来！龙魂被收取意味着什么你很清楚！”冷冷的瞥了一眼索格纳，莉莉丝淡淡的说道！

　　一句话却是让索格纳的脸再次拉长了起来！自己释放龙怒，用的就是自己的精魂去攻击对手，谁会料到最户落下一个如此的下场，龙魂被收对于巨龙一族来说绝对是最大的耻辱，尤其是他这样的成年巨龙！龙魂被人收取也就是意味着自己被别人控制成为了别人的俘虏，说难听一点，现在他的生命就等于是控制在罗德的手中或许可以说是控制在暗龙的手中！自己不能离开龙魂千米距离，一旦离开这个距离龙魂就会开始反噬，到时候自己只有死路一条。

　　一瞬间，索格纳的脸色不断的变换，一阵青一阵红，呼呼的喘着气，却是说不出一句话来，只能不甘的看着眼前的人类。

　　“该死！你到底想要怎么样！”狠狠的吐出一口气，看着莉莉丝，索格纳气急败坏的吼道哦啊，随即转头看着罗德：“小子，把我的精魂放出来，快点！”

　　“你威胁他没有用，你知道的，被暗龙吸取的龙魂是无法释放出来的，除非等到暗龙彻底被这个家伙控制，不过眼前看来他似乎没有达到这个程度！

　　那天的那股气息你应该感受到了，我也没有什么要求，只不过是想让你陪着一起去冥域走一圈罢了！走完这一遭我保证龙魂归还于你！如何？”不等罗德说话，一边的莉莉丝抢先淡淡的回答到，嘴角带着一丝若有若无的笑意。虽然恨暗龙，恨不得将它毁灭，但是想到索格纳的遭遇却也是有一种哭笑不得的感觉。

　　这次他们来的目的就是收服索格纳希望能够让他一起去一趟冥域，冥域处于魔族圣地，先不说冥域当中那些老妖怪的强大，就说魔族，里面也是高手成群，不是随便想要进入就能够进入的，最起码凭借着她自己和罗德两个人没有那个实力，所以他们需要帮手，就像是那天那个虚影说的一般，这个虚无空间是该动一动了。

　　如果能够找到这些帮手的话这次的行动就有了很大的成功机会！然而，这片森林内的几个家伙哪一个不是心高气傲，怎么会随便跟随者这个小家伙出去呢？对于这个问题莉莉丝原本还头痛无比，现在倒是好了，暗龙的举动正好帮助他们完成了一些事情。有了索格纳的把柄不怕它不肯就范。

　　“该死，你这个该死的女人，难道你想要和这个家伙联合起来队伍我们巨龙一族吗？我索格纳不是贪生怕死的家伙，想让我臣服于这个卑微的人类不可能！这是不可能的事情！”犹如被踩到尾巴一般，索格纳一下子跳了起来大声的咆哮着，呼呼喘息，要不是黑色的鳞甲阻挡的话或许这个时候能够看到他脸红脖子粗的模样。

　　“混蛋小子，快点把暗龙给我交出来！”随即他转向了罗德，看着罗德手中的暗龙，眼中迸发出恐怖的寒芒，大有一言不合就要下杀手的模样。

　　“有本事自己过来抢！之前我能够伤你，现在一样可以！”一声冷哼，对于索格纳的威胁罗德丝毫不放在心上，不说现在这个家伙的命把握在自己的手中，就说之前的战斗，自己能够将索格纳逼到那个地步，就已经让罗德的信心在短时间之后得到了巨大的增长，现在面对索格纳他的心态已经发生了翻天覆地的变化哪里还会在意索格纳的威胁。

　　“好，你很好！我……”

　　“好了，索格纳，你活了几千年算是白活了，这点事情都还不知道！暗龙是你想控制就能够控制的？何况现在还认主了！跟着我们走，你只有这个选择，否则我不介意抹掉一个挡路石！”一声冷哼，一边的莉莉丝显然也是失去了耐心，好话说尽却是得不到索格纳的任何答复，本来就心高气傲的她哪里还会去说什么。

　　“最后给你一次选择的机会，如果跟着我们，事成之后好处不用我说，你想得到，离开虚无空间，给你永远的自由，他做得到！你难道还想要在这边呆上万年的时间最后化为虚无空间内的一抹尘埃？自己好好的想想，不要怀疑我的话，我有能力毁灭现在的你！”阻止索格纳的话，莉莉丝冷冷的说完自己该说的话之后带着罗德就朝着前方走去，丢下索格纳一个人在原地愣愣的发呆。莉莉丝的一番话在索格纳的心里掀起了巨大的波浪，久久不能平息。

　　千年之前，他刚刚进入成长期，那时候身为准神级的他，在黑龙一族也算得上是佼佼者，正是风光无限的时候，可是谁知道但是心高气傲的自己拒绝了那些混蛋的拉拢最后竟然落下一个被陷害到虚无空间的结局，要在这边守护一辈子，直到自己回归龙神的怀抱！他不甘，但是没有办法，被下了封印，虽然这次封印解除，但是禁锢却依旧还在，不能离开虚无空间，否则将会遭受到族内的追杀！莉莉丝开出的自由一辈子的条件确实打动了他的心。

　　脸色不断的变化，眼神不断的闪烁，似乎在做什么挣扎一般，低着头，不安的扭动着身躯，终于在许久之后抬头看着已经快要消失在自己视线当中的莉莉丝和罗德，一声不敢的咆哮急忙追了上去。

　　“我就知道这个家伙会跟来！”感受到身后索格纳的举动，莉莉丝的嘴角浮现出一丝奸计得逞的笑容淡淡的自语。随即转头看着追来的索格纳：“怎么，想好了没有，是要我帮你解脱还是你跟着我们一起？”

　　“该死的混蛋，你赢了，记住你的承诺！”不甘的看着莉莉丝，索格纳大声的咆哮，随即转头看着罗德：“记住你们的话，否则到时候就算死，我也要拉你当垫背的！”

　　“聪明的选择，不会让你失望的！相信你的选择没有错！好了，走吧，去我那边休息一天，明天去找那几个老家伙！”点点头，满意的笑了笑，莉莉丝缓缓的说道。

　　“混蛋，去找那些老家伙做什么，你活腻了是吧，他们……他们可是……”脸色再次变化，显然对于莉莉丝口中的那些老家伙十分忌惮，听到莉莉丝的话索格纳面色一沉大声的吼道，郁闷的事情一件接一件的发生，此时他有一种抓狂的冲动。

　　“不去可以留下！你以为冥域那么好去？我们两个人，不够看！”撇了撇嘴，看白痴一般的看着索格纳，莉莉丝摸了摸自己的脑袋无奈的说道，索格纳这个家伙天赋不错，但是成就却是局限在这边很大的原因是因为他的神经大条很多事情不懂得变通和思考！要不然现在他哪里会被自己压在下面！

　　“该死，拼了，记住你的话！哼！”咬了咬牙，挣扎了片刻，索格纳沉声吼道，显然是下了巨大的觉醒，三人成型朝着莉莉丝所在的洞府走去，当再次回到洞府的时候罗德讶异的发现重力没有想象当中的变化那么大，此时重力只不过是停留在了一万倍罢了，这个程度虽然艰难，但是对于在这边生活了一年多的自己来说还是勉强可以接受的，在不知不觉当中甚至罗德都没有发现，自己的肉体已经强大到了一个恐怖的境界。与一年之前相比简直就是天壤之别。


第一百章 前进！

　　“该出发了，该死的小子，你给老子走快点，想死了是吧！”前面传来一阵怒吼声，对于这样的怒吼这一天时间罗德已经听得不耐烦了，根本就没有往心上去。

　　那天回到莉莉丝的洞府之后几个人在那边休整了整整三天的时间，一万倍重力对于罗德来说还是一个不小的负担。克服起来困难不小，索性的是实力提升到圣级后阶的程度加上一年多时间的适应也算是没有造成很大的影响还不至于到寸步难进的程度！根据罗德自己的猜测，现在他的极限承受能力应该能够达到一万五千倍左右的程度，当然前提是自己发挥出全部的实力抵抗重力！

　　至于索格纳，自从那天之后虽然是认命的跟随了莉莉丝和自己，但是这几天的时间可却都是没有一点安生，每天没事干就开始找自己的麻烦！动不动就要找自己动手！要不是莉莉丝的阻拦的话罗德都不知道这几天的时间自己和这个家伙交手过多少次了。

　　今天早晨在莉莉丝的吩咐之下几个人终于是开始了心的进程，朝着前方走去，由于重力的缘故罗德自然是不能和这两个变态一般的存在对比，他的速度最慢落在了最下方，趁着这个机会索格纳则是再次开始了挑衅和大吼，时不时的吼叫声贯穿了整个森林！路上也有遇到一些强大的魔兽，此时到了这个地步遇到的魔兽都已经到达了圣级大圆满的境界，对于这些魔兽罗德战斗起来困难无比，而莉莉丝和索格纳这两个没心没肺的东西竟然一直都是冷眼旁观丝毫不去理会！

　　之前的一场战斗整整耗费了将近两个小时的时间，直到罗德筋疲力尽的时候才算是在焚天的配合下击杀了那头该死的六尾狐！对于罗德的狼狈莉莉丝美名其曰是锻炼，而索格纳则是暗暗兴奋和欢喜能够看到罗德吃瘪就是他最高兴的事情。

　　对于这些事情，现在罗德也算是看清楚了，他知道，接下来的时间这两个家伙不但不会释放自己的龙威来驱赶魔兽甚至还会吸引魔兽的到来，更可恶的是他们不会出手只会看自己的笑话，别人是靠不住了，接下来的时间罗德只能靠自己坚持下去，在一万倍的重力下，他的实力只能够发挥出来不到八层，未来的路程将会困难无比。

　　“混蛋！”狠狠的咒骂一声将握紧手中的暗龙罗德艰难的朝前走去，斗气的消耗让他的行进可谓是越来越困难，脚下犹如灌铅一般，每迈出一步都沉重无比。

　　看着手中的暗龙，他却是露出了一丝微笑，暗龙的变化或许是最值得自己兴奋的事情了吧！不过另外一方面却是不得不担心的，莉莉丝和索格纳的话罗德深信不疑，暗龙肯定不寻常，或许在里面隐藏着什么目的，自己接触过暗龙内的剑灵，血腥无比，邪的很，那次它说还需要三千鲜血和自己的精血就能破除封印，到时候应该就能够彻底的恢复完成了吧，现在恢复了一大半，明显的可以看出来距离三千鲜血已经不远了，下一刻或许就会完成，自己是不是该释放它出来？对于这些罗德也是陷入了矛盾当中！

　　“混蛋小子，想什么呢，快点听到没有，该死的家伙！是帮你做事还是帮我们做事？再这样老子不管你了！”又是传来索格纳的怒吼声，带着一丝不耐烦，罗德那龟爬的速度让他郁闷不已！

　　“要走你自己走，老子没有求着你帮我做事情！”脾气再好的人始终都有爆发的时候疲惫的侵袭，心里的犹豫和烦恼在索格纳孜孜不倦的催促之下算是爆发出来，罗德开始了他的反击。

　　“混蛋，你想死了是不是，知道你现在是在和谁说话吗？是在和高贵的黑龙索格纳说话，你这是什么态度！”

　　“我不管你是谁，不要忘记了，现在我是你的主人，你是龙魂还在我的手上，我掌控着你的生死，想活着就不要给我在一边呱呱叫！”白了白眼，罗德冷冷的说道。

　　“你……该死……”被罗德一番话憋得说不出话来的索格纳瞪大了眼睛大有一副一言不合就要吃人的模样大声的吼道。

　　“好了，你们都少说两句话！这件事情到此为止！大家快点走，有力气吵架倒不如留一点离去对付那个老家伙！索格纳别忘了他是谁！”终于，一边的莉莉丝看不下去开口说道。

　　说道那个老家伙，索格纳的脸顿时沉了下来，显示出了一丝凝重不再说话。

　　那个老家伙的强大他再清楚不过，这个虚无空间之内当初龙族派出了六个人镇守，无一不是族中的强者，自己负责第一道关卡，而自己的实力也是最弱，莉莉丝负责第二道关卡，他的实力也就是和那个老家伙不分上下，甚至，比起那个老家伙来还要略逊一筹！这让索格纳不得不感到头疼！自己面对莉莉丝可以算是一点脾气都没有，何况是那个老家伙！更主要的是那个老家伙之后另外三个更加变态的家伙呢？

　　看着索格纳的沉重罗德也是闭上了自己的嘴巴，一脸沉默，前方道路艰难无比危险重重这一点他知道，看在还要依靠这个黑家伙的份上也就不再继续争斗下去！

　　……

　　“莉莉丝，索格纳，呵呵，没有想到你们两个家伙竟然都离开了自己的职位，难道是忘记了你们的职责吗？竟然朝着这边走来，看来那个小家伙的魅力不小呢，我倒要看看他到底有什么本事，那天那股熟悉的气息应该是他带来的吧，看样子他应该是魔族的人员，和那个人有什么关系吗？”此时，在距离罗德他们差不多三千米之外的一个洞穴之内，传出一个幽幽的声音，似乎在怀念什么一般，喃喃自语！

　　“看来是要变天了，快要三十年了吧，三十年的时间没有动一动筋骨了，看来是该出去活动活动了！当初的你的话看来是真的要实现了，就是不知道那几个老家伙会怎么想的呢？似乎没有想象当中的那么简单呢！”于此同时，在另外更深处的一个山坡上，也是传来一个幽幽自语的声音！

　　这一刻，这片森林之内几双眼睛都在盯着罗德他们这一伙人，每一双眼睛的主人都有自己的想法和各自的心思。一时间，这片寂静的森林变得有一些诡异起来，暗流汹涌，一场巨大的暴风雨正在缓缓的酝酿着。

　　……

　　“该死，还没有消息吗？都已经一年的时间了，难道还是一点消息都没有？”

　　在虚无空间之外的柯林斯森林内，此时三个黑衣人交头在一起，看着对方，其中一个为首的黑衣人沉声的询问道。

　　如果罗德在场的话肯定能够看得出来这个黑衣人就是当初伴随着他度过一段不短时间的家伙，就是他将罗德带到了这个柯林斯森林之内进行所谓的训练。

　　“没有，找遍了周围，只有一个可能，那个家伙朝着黑暗之源走去了，我们实力有限，无法进入到那个程度，大人……您看……”一边的一个黑衣人沉吟了一下之后为难的说道，黑暗之源！对于他们来说也是一个神秘的地方，通往那边的道路艰难无比，他们可没有那个勇气走进去，那可是号称神级强者都要趴倒的地方。

　　“该死的小子，那天我就收拾了几头小家伙就把他弄丢了，这个消息如果被那老头知道的话估计要大发雷霆了吧！该死，这个消息暂时封锁，我去黑暗之源一趟，你们在附近守候，如果有消息第一时间发信号通知！”深吸一口气，黑衣人郁闷的喃喃着！这次本来就是他负责罗德的训练，谁知道来到这片森林之后一时间觉得好玩就灭了几头小家伙！结果引来了一大群家伙的包围，也算自己倒霉，最后虽然脱险而出，但是却是失去了罗德的消息！已经一年多的时间了，一年多的时间以来他纠集了好几个人一起寻找但是依旧一点消息都没有，这让他不得不开始担心起来，如果这个小家伙死了有人要和自己拼命的，到时候自己也完蛋了。

　　“是！”听到老者的话，另外两个黑衣人的眼中闪过一丝兴奋和崇敬急忙说道，这个大人在组织当中的地位不低，实力更是恐怖无比，黑暗之源呢，他要进去？那可是死神的地盘，他强大到了那个程度？这不得不让两人崇拜一番。

　　“该死的家伙，算了，回去找那两个老头看看，一个人进去讨不了好处！三年的时间已经没有剩多少了呢！夜莺那个小妮子貌似不错，进步不小，其他人也都是如此，我如果落下了估计要被笑话了吧！”远远的离开，老者嘴里却是在喃喃自语着，黑暗之源，进去是没问题，但是自己一个人进去根本起不到任何效果，还是需要回去搬救兵。同时另外一边夜莺等人的进步也是给老者带来了巨大的压力，一向不服输的他可不希望自己教导的人最后被别人压在脚下。


第一百零一章 强大的玄风

　　五千米的距离整整耗费了罗德一行人将近十天的时间前进！这十天的时间罗德罗德也是一直处于郁闷当中，索格纳的抱怨声几乎没有间断过！而到了这个程度自己却是没有任何的借口可以反击！就是因为自己他们的速度才会放慢到这个程度。

　　到了一万一千倍的重力之后罗德才发现，自己已经抵达了一个临界点，继续前进虽然没有问题，但是会极大的消耗自己的斗气甚至有可能会对自己造成伤害，也正是因为如此，所以他们每前进一段时间罗德就要停止下来修养一段时间！对于这样的速度索格纳这个性格本来就急躁的家伙会抱怨罗德也是无言以对，只能当做没听到。

　　耗费了十天的时间，十天的时间之后罗德总算是来到了一万五千倍的重力之下，来到了一个巨大的洞府之前。

　　看着眼前的洞穴，罗德艰难的咽了咽口水，知道这就是他们此行的目的，这一段时间的相处，虽然和索格纳的关系还不是很融洽，但是相对的来说已经好多了，最起码两个人之间不会再出现互相瞪眼甚至动手的场面，而在索格纳和莉莉丝的对话当中罗德也是对这个虚无空间有了更深入的了解。

　　虚无空间，通往黑暗之源深处的三条通道之一，也是最简单的一条通道，共分为三个部分，每个部分有着两个把守人员，第一部分是最外围，也就是由索格纳和莉莉丝罢手的范围，在那边除了索格纳和莉莉丝坐镇之外还有大大小小的圣级魔兽协助防御！至于第二部分就是自己现在深入的这一部分，在这边也有两个家伙把守据说一个达到了神级后阶大圆满，也就是眼前自己的目标，他的实力比莉莉丝还要强上一些，就算索格纳和莉莉丝联手也不一定能够战胜可见其恐怖程度！在距离这边五千米的地方还有一个守护者，是一条火系巨龙！据说已经超脱了神级的范围，在这个虚无空间之内被称为最强的家伙！达到了难以企及的程度！这构成了虚无空间的前两部分防御，也是最主要的防御。

　　至于第三部分的防御，与其说是针对外面入侵者，倒不如说是针对黑暗之源之内的生物随意离开黑暗之源！

　　在那边的两个守护者都是达到了神级大圆满的境界，受制于那个超神级的火龙！如此的三道防御线堪称铁桶一般的防御，难怪千百年来无数人企图进入到黑暗之源深处却是没有一个人获得成功的。

　　“好了，这个老家伙就在这边，我们今天的目标就是他！只要收服了他一切都好说！”看着身边的罗德和索格纳，莉莉丝算是松出一口气露出了一丝笑容说道。

　　“哼……哪里那么简单，你可不是他的对手，就算加上我也不够看！除了他后面还有那个恐怖的家伙！我看你还是放弃算了！”不满的冷哼一声，看着眼前的洞穴，索格纳的眼中出现了一丝忌惮和害怕，差红着莉莉丝说道，同时转头看着罗德：“小子，我看你就放弃这个打算吧，收服他们没有那么容易的，你现在的实力不足，要不然这样，现在跟着我回去，你住在我的山洞内或者住在莉莉丝那边也行！你在那边好好修炼，等到什么时候你也达到了神级大圆满我们再一起来如何？”

　　还以为索格纳会说什么话，没有想到开始打退堂鼓了，对于这一点罗德有一种欲哭无泪的感觉：“你要走自己走！”说着朝着莉莉丝靠近了一些，谨慎的看着眼前的山洞准备应对随时可能发生的事情。

　　“吼……”哈不等索格纳再次说话，突然山洞内传来了一声惊天的怒吼声，巨大的吼叫声震得整个天地都在晃动！犹如这个虚无空间就要坍塌了一般。

　　“呵呵，索格纳，你这个小家伙还停留在神级中阶，看来这将近千年的时间你也没有进步多少嘛！怎么？刚刚来就想走了吗？”随即传来一阵爽朗的小声之后一个粗狂的声音传来。

　　“小心！”听到这个声音莉莉丝和索格纳的脸色同时大变，两人靠紧了一些将罗德掩护在自己的身后提醒的说道。严肃的神色可见他们对于就要出现的这个人很忌惮，这个人在他们心里的地位和危险程度肯定很高。

　　“莉莉丝倒是不错，进入神级后阶了，也算是你们水龙一族没有被辱没，还有这个小家伙应该就是前一段时间进入到虚无空间的人类吧，恩，不对。应该称呼为魔族才对，怎么，魔族又开始不安生了？”一声阴风拂过，声音再次传来，中气十足，话音还未落下，山洞中一道青色的身影迅速的朝着洞外掠来，速度之快让人难以看清，转瞬间就来到了几人的面前。

　　见到这一幕，莉莉丝和索格纳以及罗德三人都是下意识的朝着后面退了一步，连同焚天在内，谨慎的看着突然出现在他们面前的中年人，只见这个中年人年约三十，一声青色衣裳简洁朴素，淡定的站在几人的面前，脸上带着一丝淡淡的笑容，显得轻松无比！双手背在身后，给人一种飘渺的感觉。

　　再仔细看去，端正的五官，菱角分明的脸庞，一双深邃的眼睛，无不透漏着这个人的刚硬和强悍，虽然看上去不是哼粗狂，但是却能够感受到他身体内蕴含的恐怖力量，似乎随时都能够爆发出恐怖的威力来一般！就那么淡定的站在那边却是给罗德等人带来了强大的威压！让几人的表情严肃无比。

　　“玄风，你总算出现了吗？三十年不见，你的本领倒是长了不少呢！”微微一笑，脸上的冰冷消失无踪，看着中年人莉莉丝招呼道。

　　“恩，丫头不错，进步不少，索格纳，你的龙魂貌似残缺了啊，发生了什么事情，不会是被人给收服了吧，一向高傲的你怎么会甘愿臣服在别人的身下呢？”看了看莉莉丝，点了点头标志赞赏，当中年人将自己的眼神转到索格纳身上的时候不禁皱起了眉头疑惑的询问道，显然，索格纳的变化被他发觉到了。

　　“哼。玄风，我的事情你还管不着吧，别以为我就真怕了你，我们黑龙一族可是从来没有怕过任何人！千年之前我不怕，现在我依旧不怕！”一声冷哼，被说道心头痛处的索格纳开始了自己的反击。

　　看着三人的模样，听着他的对话，罗德心里暗暗疑惑，看样子三个人之间的关系并不是很好，这片虚无空间之内的几个守护者难道关系都不好，索格纳和莉莉丝如此，和这个玄风也是如此，互相勾心斗角，难道他们之间有什么仇恨不成？

　　“我可没有说过你怕我，怎么，这次你们两个走到一起打算做什么？来找我晦气？虽然莉莉丝丫头已经踏入到后阶巅峰地步，但是你们两个人想要拿下我似乎没有那么简单吧！这一点你清楚的，还有这个魔族，你们魔族好好的不呆跑来虚无空间做什么？似乎这个地方你是你们的地盘吧！有什么企图呢？我可是听说最近魔族不太平呢！”微微一笑，丝毫不在意索格纳的货，中年人依旧缓缓的说道。

　　“玄风，三十年前的事情你还记得吧，他就是那个人派来的，这次需要我们帮助去一趟冥域！魔族那边出事了，魔族主战派的家伙们联合了我们龙族的一部分人还有一些黑暗种族一起控制了魔兽大军，大陆开始战乱了！”皱着眉头，看着中年人，莉莉丝担忧的说道。

　　“恩？魔族主战派的那些家伙开始行动了吗？看来那些家伙猜的没错，该死的，我们龙族怎么也卷进去了，不是说了不要搅和到一起去的吗？难道那些老家伙都不管了？”莉莉丝的话让中年人皱紧了眉头，低着头喃喃自语，脸上总算是显示出了一丝震惊和担忧！

　　随即看着罗德：“小家伙，你是他的后代吧，那天我感受到他的气息了，不过很可惜，这个事情我帮不了，你侵入虚无空间的事情我可以不计较，看在那个人面子上让这两个小家伙带你出去！以后不要再来这边，否则不要怪我不客气了！”

　　“玄风……你……”见到玄风下狠话就要离开，莉莉丝开始着急了，急忙叫道。

　　心里一突，没有想到这个家伙这么狠，虽然不知道为什么他听到龙族加入战乱会那么紧张，但是罗德却可以猜得到这其中一定有着什么事情自己不知道，脑中飞速运转，片刻之后脑中灵光闪现，在莉莉丝就要继续说话的时候拉了拉她的手臂，自己朝前走出两步：“前辈，龙族和魔族联合攻击大陆已经掀起腥风血雨，而且这场战斗还会持续下去，龙族各派系也都派人加入战斗，你们风系龙族也出现在了战场上，难道你就愿意看着这样的战斗一直持续下去吗？难道就愿意看着生灵涂炭？”

　　对于罗德突然说话一边的莉莉丝和索格纳可是瞪大了眼睛，差一点没有叫出来，这个玄风的脾气古怪万一一不小心得罪了他那就麻烦了，此刻两人瞪着罗德，都在暗骂这个惹是生非的家伙！

　　“什么？我风龙一系也参加这个战斗了？”然而出乎所有人的预料，没有想象当中的怒火，只见玄风收回了自己迈出的脚步，看着罗德，沉声询问道。


第一百零二章 收服风龙玄风

　　见到中年人转身询问，罗德眼底闪过一丝难以察觉的笑容，他知道自己拼对了，或许这一次自己有希望能够拉拢这个前辈，有他帮助的话一切都会简单很多。

　　至于一边的莉莉丝和索格纳两个人也是大眼瞪小眼的看着罗德和中年人，显然不相信罗德的一句话竟然能够让玄风产生这么大的变化！同时也是舒出一口气，要是真的惹毛了玄风他出手虽然不至于一下子就拍死罗德，但是一旦交战起来的话那就真的麻烦了。

　　“恩，风系巨龙参加战斗了，我在铁栏镇遇到过，还有火系巨龙、水系巨龙黑暗系巨龙！甚至我还看到了光系巨龙和雷系巨龙！他们都出现了！现在大陆很乱，魔族依靠着巨龙打先锋，牵制大陆的军队已经攻入到大陆当中，如今的天下算是打乱了，魔兽大军和黑暗种族入侵大陆，必定掀起腥风血雨，所以还望前辈看在数万生灵的面子上可以帮助一把！”深吸一口气，朝前走出一步，来到玄风的面前，小心谨慎的看着玄风，罗德沉声说道，当然的，这里面少不了一些夸张手法，只不过是希望能够打动这个前辈罢了。

　　“希望你没有骗我，否则你会死得很难看！”深深的看着罗德，表情一片严肃，片刻之后玄风沉声说道！

　　无奈的苦笑，没有想到自己再一次受到了威胁，怎么感觉自己达到圣级这个行列之后圣级的武者就开始不值钱起来了？到哪里都可以任凭别人揉虐？什么时候能够让自己强大一把，对于这一点罗德只能暗暗叹息！当然他是忘记了，随着他的境界提升所遇到的人越来越强大，接触的世界越来越广大罢了，在黑暗之源这边，一个圣级的强者确实不算什么，甚至神级的强者也是不算什么，如果罗德愿意出去大陆外面，他依旧是一方强者。

　　“你们也知道这件事情？”转而玄风将自己的注意力放到了索格纳和莉莉丝的身上询问道。

　　“应该没错，我前一段时间也收到了上面的消息，确实是爆发大战了，现在乱得很！”苦笑了一下，莉莉丝也是附和的说道，说实话在这虚无空间之内呆了太久的时间外面的情况具体如何她还真是不清楚。

　　“该死的！那些老家伙难道忘记了以前的教训吗？难道就想要将我们龙族带到毁灭的地步他们才高兴？一帮混蛋！”得到莉莉丝的确认，玄风也是慢慢的相信了下来，然后开始咒骂着。

　　“你们要做什么？”片刻之后抬头看着罗德询问到。

　　“去冥域，魔族四分五裂，主战派现在占据大部分能量，如果我的判断没有错的话现在在魔族之内反对派应该有所行动反对这次的战争！我们需要做的就是抵达黑暗之源魔族栖息地，联系反对派和中立派的人士，联合两股力量！同时得到冥域那边的支持，如果得到了这三方面的力量支持我们有能力对付主战派，到手缓缓的化解主战派的怨恨，将魔族融合成一个整体，到时候就算是谈判，也有谈判的资本，不谈判，能够说服魔族退回来也是可以的！至于你们龙族，也应该是如此才对，看起来似乎是接受了魔族的控制，魔族这边的危机一旦解除，龙族让可以脱身与世外。”沉吟了一下罗德将自己的想法说了出来！此行的目的主要就是冥域，至于魔族能够控制，他也没有把握，当然，能够控制统一的话或许真的有谈判的资格，到时候在大陆上得到一块领土给所谓的黑暗种族生活，然后利用牵制的关系，让双方的力量平衡，届时，应该能够瓦解危机，至于以后的事情就需要慢慢来缓解了，毕竟双方的仇恨不是一时间就能够解除的。

　　“呵呵，说的轻巧，你有多少把握，你以为就你一个人能够完成这一份计划？就你，去魔族不够看！”看着罗德，片刻之后呼出一口浊气，揉了揉自己的脑袋，玄风不屑的说道，罗德的实力太弱小，根本得不到他的重视。

　　“行不行试过就知道，我有把握，那边有我的人，而且就是因为力量不够所以现在才来找你们帮助，如果能够得到前辈的帮助相信我们距离胜利又要进了一步，做了有一半的机会成功，如果不去做，那么就是一点希望都没有！你说是吗？

　　而且你认为如果我们不做的话最后的结果会是什么样的呢？最后的结果势必是大陆的人们在危机关头史无前例的全部团结起来，扭成一团，数十亿人口不说强者如何，就每个人一口唾沫就能够淹死一大片人，魔族和龙族眼前看起来和大陆不相上下，但是随着时间的推移，随着战线的扩大和大陆的团结他们必然会展现出后继无力的一面，到时候会如何我想不需要我多说前辈也能够猜得到，最后如果失败的话魔族和黑暗种族肯定又要犹如千年一般狼狈逃窜，最终的结局就是毫无立身之地死伤惨重，至于魔族的联盟战友，龙族，你们也好不到哪里去，届时你们也是大陆的敌人，你认为龙族的最后下场会是什么呢？”对于玄风的质问罗德也是丝毫不在意的迎了上去回答，两个人之间的气氛在这个时候显得有一些紧张和凝重，看得一边的索格纳和莉莉丝两个人眉头紧紧拧了起来，一颗心悬在半空中担心不已，只能在心里暗骂罗德这个该死的家伙没事干和这个老家伙强硬什么。

　　“你是在威胁我？”微眯着眼睛看着罗德，玄风沉声询问道，语气冰冷无比。

　　“没有，就事论事罢了，我想前辈应该想得到这样的结局！不是我夸大，甚至可以说是已经很保守了不是吗？”微微一笑，此时的罗德气势强大无比，丝毫没有被玄风压制下去的迹象。

　　话音落下，场面再次陷入沉闷当中，安静得恐怖，甚至能够听到四个人的心跳声。

　　阴风阵阵，落叶纷飞，此刻的虚无空间前所未有的宁静。

　　“那个人是你什么人，你在魔族当中是什么地位，与谁愿意帮助你！”许久之后一声叹息，玄风终于沉声询问道！之前罗德说的话他不是不知道，只不过不愿意接受罢了，然而事实摆在面前，他不得不好好的考虑一番，罗德的分析一点错都没有，没错，魔族联军的实力确实强大，但是如今的大陆已经不是千年的大陆，如今的大陆经过千年的修养人口众多，实力强大，已经不是说啃就能够啃得下来了。他不得不为自己的龙族想好一条后路。

　　“那个人是他父亲，他是巨魔一族的人，你应该知道巨魔族在魔族当中的地位！冥域那边的人应该会全力协助他的行动！另外你也应该知道中立派的态度，中立派被巨魔一族掌控，支持他应该没有什么问题！最后的反对派本身就反对这件事情，所以我们的胜面不小！”见到罗德为难，一边的莉莉丝急忙出来帮助解围，效果已经达到，甚至远远超出了自己的预料，他可不敢让罗德继续乱说了，要不然万一出现一个什么叉子就麻烦大了。

　　“巨魔一族，他是那个人的儿子吗？难怪！冥域，看来那一帮老家伙也是开始着急了！真不知道既然如此当初为什么还要眼睁睁的看着主战派不断的强大起来，难道他们认为这样的事情很好玩吗？我们龙族那些老不死的看来也是糊涂到家了。没事干魔族的事情去凑什么热闹，那天被人杀到家门口就知道错了！”莉莉丝的话让玄风郁闷的揉了揉自己的太阳穴抱怨的喃喃道。

　　“玄风，你也很久没有出去了吧，这次如果你能够帮助我们事成之后你能够获得永远的自由如何？我想你可不希望终老于此吧，你不是这样的人！”看到玄风开始松动，莉莉丝趁机而上继续说道。

　　“自由？”就如同当初的索格纳一般，听到这两个字，玄风的脸上闪现出了一丝惊讶的神情，眼中难以掩藏的露出了一丝惊喜和向往，不过很快的就冷静下来：“凭什么保证！”

　　“凭他，还有我，他是那个人的后人，你没有理由怀疑那个人，再说龙族解除危难，你认为那些老家伙还好意思继续处罚你留在这个地方吗？”自信满满的看着玄风，莉莉丝保证的说道。

　　“那个人，他或许有这个能力！”低头喃喃自语，看了看罗德，眼中尽显复杂的神色！

　　见到玄风如此，罗德等人都是屏气呼吸，生怕打扰到他的思路一般紧张的观察着，许久之后只见玄风抬头看了看罗德和莉莉丝：“那个老家伙呢？别忘了，他的存在，他不愿意，我们谁也没有办法！难道你想和他动手，如果这样你们必死无疑！”

　　“放心，他那边我有办法，绝对不会连累到你们，如果这一点都无法处理我们没有必要上去！”对于玄风的担心，莉莉丝一样保证的说道，罗德知道，他们口中的他就是这个虚无空间的老大，这个虚无空间的最强者，在他们前方的那个老妖怪！

　　“好，既然如此拼上一拼又如何，姑且相信你们一次，什么时候出发？”终于在各方面都得到了保证之后玄风心动了，看着几人询问道。

　　相视一眼，罗德几人的脸上流露出一丝兴奋，总算是搞定这个难缠的家伙，距离胜利又进了一步！

　　“过几天，等到他适应这边的重力再说！我们正好准备一番！”指着罗德莉莉丝微笑的说道，解决了玄风，心里的重担算是卸下来，几个人的脸上都有了一丝笑容！


第一百零三章 超神级的存在

　　“恩，这个小子的实力确实不行！”听到莉莉丝的话，玄风也是赞同的说道。心里却是暗暗疑惑，巨魔一族怎么派出这样一个人来虚无空间了？还是说其中有什么原因！另外一方面却也是对罗德的年纪感觉到惊叹。

　　看起来也就是二十岁的年纪，竟然能够达到圣级后阶的层次，只要在朝前迈出一步，就可以进入神级这个行列，巨魔一族天分虽然超强，但是能够在这个年纪做到这个地步却依旧不得不让人暗暗的感慨，长江后浪推前浪！

　　对于莉莉丝的安排，索格纳当然又是少不了一番的抱怨了，在他看来这样浪费时间下去还不知道要等多久才能走出这个虚无空间，前面最高重力可是达到了两万倍，如果无法进入准神级的行列想要抵抗那样的重力实在是难之又难！

　　自从那天跟随着莉莉丝和罗德离开自己的地盘之后索格纳可是对外界的环境向往异常，在这个鸟不拉屎的虚无空间呆了将近千年的时间，他可不想继续在这边耗费下去，恨不得一下子飞出去，要不是因为自己的龙魂被暗龙术吸纳的话说不定现在的他早就已经飞出去了吧。

　　在抱怨声当中一行人进入了玄风的洞府之中暂时安顿下来！对于罗德来说现在的啦有着无限的压力，在压力的迫使之下他不愿意耽误任何一分钟时间，立刻开始了修炼。

　　什么时候自己变成了拖油瓶，这一点让他郁闷的同时心里沉重无比，一向不甘人后的他面对这样的情况却也是将压力转化为了动力开始疯狂的修炼。

　　就在他们一行人进入玄风洞府的那一刻，在前方数千米之外的洞府当中，一个老者缓缓的收回了自己的精神念力：“嗨，看来是该活动活动这把劳筋骨的时候咯！”随即一阵感慨。

　　这一段时间发生的事情他都了如指掌，对于这边的事情自然也不例外，甚至可以说整个虚无空间内发生的任何一点动静都逃不过他的观察和视线，达到了这个层次之后想要做到这一点就如同探囊取物一般简单。

　　在这一股精神念力撤退而去的那一瞬间，莉莉丝的嘴角突然浮现出一丝笑容：“老家伙，你看到了吧，不知道还记不记得当初的约定呢？”

　　……

　　“那个老家伙可没有那个容易说服，你打算怎么办？”这天，一行人在休整了将近半个月的时间之后再次出发朝着前方走去，看着前方阴暗的森林，玄风皱着眉头朝着莉莉丝询问道。

　　十多天的时间，在玄风的山洞中度过，这十多天的时间罗德可谓是一个疯狂，除了必要的吃饭时间之外其余的空闲都放在了修炼上面，每一分一秒都没有耽误！这一幕也是让其余几个人暗暗咂舌，暗叹他的毅力强大，玄风也总算是知道这个家伙为何会取得如此成就了，天赋炳然加上如此拼命的修炼想要不进步都难。

　　经过这一段时间的修炼虽然还是无法完全克服强大的压力，但是却也算是勉强能够坚持下去，而且罗德也是发现了一个惊人的收获，在恐怖的压力下，在自己的极限挑战之下，自己的斗气在压力的作用下似乎不断的被压缩和融合，隐隐的又是感觉到了一丝的进步！

　　在这边的修炼，一天最起码可以顶外面数十天的修炼这一点是毋庸置疑的，虽然现在体内的斗气经过压缩之后看起来似乎是变少了，但是浓度却是大大的提升，比之前来说肯定是又提升了一个程度，此刻在他丹田内的气旋浓郁度已经犹如米糊一般浓稠，就快要凝结成固体了。隐隐的，已经触摸到了准神级的壁障。

　　要达到准神级的行列甚至是神级行列，有一点至关重要的要求就是将斗气不断的进行压缩，压缩到一个恐怖的程度，最后将丹田内的气旋压缩成为一个斗气结晶，斗气结晶的形成也是进入准神级的行列！

　　一旦这个斗气结晶形成，那么全身的斗气都将会以这个斗气结晶为中心开始朝着奇经八脉开始运行和流转，以它为中心产生源源不断的效果！等到斗气结晶彻底凝结并且拥有结晶纹路的时候就标志着自己进入到神级的行列。

　　自然的，斗气结晶的形成难度巨大无比，这也是为什么这么多年来圣级强者不少，但是进入神级的却是凤脚麟毛！因为结晶的形成对斗气的压缩和浓郁有着巨大的要求。

　　罗德却是不知道，自己在这一片森林当中受到了多大的好处，压力虽然恐怖，但是却在不知不觉当中帮助自己完成这一项最为艰难的步骤，在不知不觉当中帮助自己无时无刻的不再压缩和凝结，并且这样的凝结效果显著无比。

　　可以说，在这片虚无空间之内，它就是一条迈向神级道路的捷径！

　　同时这些天的时间罗德也算是渐渐的和莉莉丝几个人开始融洽起来，索格纳也不再开始成天没事干就抱怨，只不过每次看着自己的焚天之时那种眼神却是让罗德一阵胆颤心惊，总感觉他想要吞噬焚天一般，黑暗系的巨龙能够吞噬任何系别的本源达到提升自己力量的目的，所以焚天对于索格纳来说无疑就是一个巨大的补品。

　　将全身斗气释放出来，甚至在如此重力之下吸取莉莉丝的意见凝结了一个斗气真身，几个人缓缓的朝前走去，对于罗德异常绚丽的斗气真身却也是引来了索格纳等人的妒忌和羡慕！确实，这一套战甲看起来确实是威武无比！至于黑炎战甲，在遇到索格纳的那一天罗德就悄然收起来了，他可不想到了嘴边的东西被别人给抢走。

　　在斗气真身的帮助下，一万五千倍的重力却是显得不再那么吃力，由于斗气消耗巨大，所以一行人也是加快了步伐朝着前方走去！

　　还有五千米的距离，五千米之后他们就会抵达下一个目的地，据说那边有一个超越了神级的存在，而且还是一头火属性的巨龙，所以经过莉莉丝和玄风的建义罗德将焚天收回到了自己的体内以免引起不必要的麻烦。

　　五千米的距离，一行人足足走了将近十天的时间才算是走完，在斗气真身的帮助下，虽然行进不再那么困难，但是斗气消耗却是异常庞大，尤其是在如此重力之下，所以往往是走出一段距离就要恢复个一天甚至是两天的时间，对于这一点习惯了的几个人倒也是不再开始叫唤。

　　“好了，这边就是老家伙的地盘！”这一天，走到一个巨大的山丘之下，莉莉丝等人总算是停下了脚步缓缓的说道。

　　两万倍重力，足足的两万倍重力施压下来，不要说是罗德，就算是索格纳都开始显得不自然起来，这样的重力让他也是感觉很不舒服。至于罗德，早就已经开始全力抵抗重力，如果不是斗气真身的帮助，估计这个时候早就已经扛不住了吧。

　　在重力的作用之下，罗德体内的斗气在不断的凝结和压缩，气旋开始不断的蠕动，运行的速度缓慢了不知道多少倍，在这样的情况下，罗德却是没有发现，自己的气旋当中已经出现了一些凝固体，如果此刻有人细心观察的话肯定会大吃一惊，因为这正是圣级后阶进入大圆满并且已经开始朝着准神级阶段过度的征兆。只需要再往前一步，或许就能够凝结成功斗气精核，到时候就可以一举迈入到无数人梦寐以求敬仰的神级行列。

　　“你们几个总算来了吗？”还不等罗德细细观察这个山丘，山丘之内突然传来一个苍老的声音，声音虽然苍老但是却中气十足洪亮无比！

　　紧接着只见上山丘之上突然出现一股红色光源，随着光源的不断凝结和融合最后渐渐的变得清晰起来并且朝着实质转变而去。

　　不到片刻的时间一个人影出现在他们面前，一步步的朝着几个人走过来，每走出一步，身形就凝结一丝，走出八步的时候已经彻底凝结成为一个正常的人！这一幕让罗德骇然不已，心下震惊无比！至于一边的莉莉丝等人则是一脸的复杂，同时眼中略带着一点羡慕！因为这正是超越了神级进入到那个行列之后特有的表现—————虚无凝实。

　　同时随着这个老者越来越接近过来，一股无形的威压也是越来越强烈，让四个人都是变得呼吸困难起来，最不济的罗德甚至有一种窒息的感觉，犹如一个虚无的高大形象将他们压在身下一般。

　　“加里大人，没有想到三十年不见你又进步了不少！”片刻之后深吸一口气，看着眼前的老者，玄风苦笑的说道，虽然仅有一线之隔，但是这一线却犹如大海一般遥远，他想要触摸到还差很远很远！

　　“巨魔一族的后人，那天的气息应该是那个人散发出来的吧，没有想到他这么准时，三十年，正好三十年，我还以为不会有人来了，没有想到你真的来了！”没有理会玄风的话，转头看着罗德，老者面色复杂的说道，眼睛看着远方，似乎在回忆着什么一般。

　　“加里大人……”

　　“好了，莉莉丝，你进步也不小，你要说的我明白，这个索格纳小子吧，还是神级中阶，看来千年来你没有什么努力啊！”打断莉莉丝的话老者叹息的说道。

　　“小子，快要迈入神级行列了吧，很不错，不愧是他的后人，没有辱没他的名声！”转而看着罗德，老者缓缓的说道，一番话却是让罗德和在场的人都讶异和震惊起来，快要迈入神级？这一点可是连罗德本人都没有发现的事情。


第一百零四章 冲击神级

　　“你要进入神级了？不是才进入圣级后阶一个月的时间吗？”疑惑的看着罗德，莉莉丝忍不住问道，前一段时间才进入圣级后阶然后没过几天他们就去找了索格纳，这算下来到现在也不过是一个月多一点的时间，难道就已经达到后阶大圆满境界了？如果真的这样的话那修炼速度也未免太恐怖了一点。

　　“该死的家伙，你不是今天才进入圣级的吗？怎么这么快！”一边的索格纳也是忍不住惊叫道。

　　罗德来到这片森林不过一年多一点点的时间，之前的几个月在外围修炼索格纳不知道，当是自己第一次见到他的时候明明能够清晰的感受到这个家伙不过是才进入到圣级初阶的行列，而且才刚刚进入不久，再一次见到的时候是几个月之后的事情，那时候他进入到了圣级中阶的程度，这样也就算了，第三次见到这个家伙是一个月之前的时候，他才迈入到圣级后阶的程度，如今竟然已经达到圣级大圆满的境界了？一年之内完成三级跳，这个速度未免太匪夷所思了吧，这样的速度无论放到哪里都是妖孽一般的速度，就算是拿到黑暗之源之内和那个妖怪相比也是没有丝毫逊色。

　　两个人的话音落下，不等罗德有反应一边的玄风就用看怪物一般的眼神看着罗德，原本就因为这个年纪能够达到这个地步暗叹不已，现在听到莉莉丝的话和索格纳的话心里更是掀起了一阵惊涛骇浪。一年完成圣级的修炼，这个速度。

　　想到这边，玄风嘴角无奈的浮现出一丝苦笑，变态的速度，只能说这个家伙根本就不是人了。这让他也是不由得想起在黑暗之源之内的那个怪物，想当年他的修炼速度可是震惊了整个黑暗之源，可是细想起来似乎他的速度也不过如此甚至还不如眼前的这个小家伙吧。

　　“一年吗？呵呵，有意思，不错，很不错！”一边被成为加里的老者听到这边看着罗德的眼神也是发生了巨大的变化，眼中闪过一道犹如实质一般的精光赞叹的说道！

　　他的话让其余的几个人感慨，一连说两个不错，这足以体现他对罗德的赞同，能够得到他如此赞赏的人或许没有几个吧。

　　“前辈……您……您能不能……”苦笑的看着老者，罗德有苦说不出，这个家伙从出现到现在不知道是有意还是无意，就一直释放一股强烈的气势，罗德的实力跟不上在这样的气势下可谓是吃够了苦头，心里暗暗叫苦！忍不住朝着他要求到，不说罗德，一边的索格纳脸色也是好不到哪里去。

　　“呵呵，人老了，差一点忘记，不过小子，既然见到你了，算是我还给当年的他一份人情，快要进入神级了吗？还差一点压力是吧，我来助你一臂之力！”听到罗德的话老者似乎才意识到什么一般，尴尬的笑了笑，随即严肃的说道。

　　话音落下，神色肃然严肃起来，随即一股比较之前更加强大数倍的威压犹如海啸一般施展而出，顷刻之间一股无形的气势犹如海浪一般源源不断似乎让整个大地都颤抖起来一般。感受到这个情况，莉莉丝等人脸色一变，急忙远远的退到后方然后全力施展出自己的实力开始对抗这一股气势。

　　至于罗德，却是一步也走不动了，站在原地，额头上的汗水如同雨水一般流淌不断，豆大的汗水顷刻之间倾湿了他的全身。

　　紧咬着牙关，脸色显示出了一丝苍白，本来在两万倍的重力之下就已经是困难无比，这一股气势一经展现更是翻天覆地一般将自己包裹在其中。

　　能够感觉到在极限的挑战之下自己的心脏都快要停止跳动，血液似乎也是凝固起来了一般停止了运行，整个人有一种昏迷的感觉，浑身的疼痛让他身体不住的颤抖起来。晕眩的感觉传遍全身，喉咙被掐住一般呼吸困难！

　　此时罗德只感觉自己整个人被一支无形的巨大手掌压在下方，身上犹如扛了一座大山一般难以继续站立！

　　“该死的老家伙，到底想要做什么！”遇到这样的情况心里难免有一点紧张，罗德暗暗的咒骂着。身上的斗气真身在如此威压之下大有崩溃的感觉，随时都有可能飞灰湮灭。

　　“不要分心，盘膝坐下进入修炼状态，凝结斗气精核，快点！”就在罗德暗骂的时候，传来了老者严肃的声音！

　　“小子，快点，机会难得！”远处的莉莉丝也是紧张的看着前方的情况，自然知道这个时候发生了什么事情，他知道老者的用意，所以急忙喊道。

　　如果真的犹如加里大人说的那一般罗德已经达到圣级大圆满的境界一只脚已经开始朝着神级迈出，那么现在绝对是一个最好的机会！他们几个人都没有能够帮助罗德完成这最后一道关卡，唯独这个老者可以，因为他达到了那个层次！此刻老者的意图也是很明显，就是打算利用自己的气势帮助罗德压缩体内的斗气达到最后的目的。他想要让罗德将压力转化为动力，从而一举突破进入到神级的行列。

　　相对于莉莉丝等人紧张的观察来说，罗德也是紧张不已，听到老者的话也是大约的猜到了他的目的，所以不敢有任何违背，急忙盘膝而坐，进入到修炼的状态当中。

　　在巨大的重力和威压之下，斗气在此刻特是停止了运转，将自己的意识沉入到体内，带动斗气艰难的流转起来，在经脉内完成一个个周天的运行之后涌入到丹田之内。

　　同时四周的元素受到牵引也是以一种恐怖的速度涌入到罗德的身体之内，在他的周围形成了一个由元素形成的天然气旋不断肆虐。

　　看着这一幕，周围几个人神色都是严肃无比，成败在此一举，如果这一次成功，那么注定进入神级的行列，此行的成功机会必然会增加几分，如果失败，轻则维持缘由修为等待下一次机会，但是下一次机会又要等到什么时候没有人知道，或许很快，三五天，或许要三五十天更有甚者要等上一个三五年，重则从此停留在这个层次永远不会再有丝毫的进步！这样的情况也不是没有出现过。所以此时大家都期待着罗德能够坚持过去！

　　对于外界的担心，罗德却是丝毫没有察觉到，他将自己的意识全部收入到了体内，将斗气一点点的凝聚起来，带动着朝丹田处运行而去。

　　随着斗气的不断涌入，丹田之内的斗气很快达到了一个饱和的程度，当达到一个临界点的时候罗德知道机会来了，成败在此一举，不成功便成仁。

　　咬紧牙关，将丹田内膨胀的斗气不断的开始压缩，压缩的同时外界依旧源源不断的涌入斗气。

　　在两万倍重力和那个老者的威压之下，罗德能够感受到，斗气流动速度变慢并且逐渐凝实起来。

　　一切似乎都进行得无比的顺利，当斗气凝结到一个极限的程度之时，困难才开始逐渐的展现出来，要将这一股斗气压缩到只有一个精核一般大小的固体，难度可想而知。

　　额头上汗水淋漓，身体开始止不住的颤抖起来，斗气的压缩给经脉和丹田带来的负荷可想而知，那种撕裂的感觉是常人难以忍受的。

　　许久之后依旧丝毫没有取得任何进展，这也是让罗德心里不禁暗暗的着急，一咬牙，从怀中掏出几枚最近收集而来的黑暗系和火系魔兽精核，体内现在是两种斗气共同存在，所以要补充的不单单是一种元素。外界的元素既然不足以让自己完成压缩的过程那么就只能借助外界的力量！

　　其实罗德并不知道，任何一个人在冲击这个层次的时候都是需要依靠精纯的魔兽精核才能完成，毕竟吸收的能量总是有着一种禁锢的，很多没有意识到这一点的人都是在这一道关卡失败了，这也是神级强者少之又少的原因。

　　“这小子是双系斗气修炼者？”见到罗德的举动，看到他开始吸收两种能量，加里也是不禁一愣，脸上闪现出一丝骇然的神情沉声说道。没有想到竟然是这么一个回事，想通了之后脸色却是一瞬间凝重起来。

　　相对一种斗气修炼者来说，两种斗气修炼者的突破难度成倍增加，很少有成功的例子，能够达到圣级这个层次已经是及其稀少和罕见的了，至于神级，老者活了将近万年的岁月却是只见到一个人达到这个层次，而那一个人在进入到神级的行列之后更是呈现出无与伦比的实力，在神级领域可以称之为无敌的存在，可见双系修炼者的强大。

　　“黑暗斗气和火系斗气吗？阴阳两分，能够融合吗？”在感受到两种斗气的属性之后，老者眉头拧在了一起，心里暗暗的至于，心情一下子变得万分沉重起来！黑暗系斗气主吞噬和阴冷，而火系斗气则是主狂暴和刚阳，两种能量格格不入，想要融合，几率十分渺茫。


第一百零五章 斗气精核

　　此刻，罗德正在遭遇有史以来最大的危机，黑暗斗气和火属性两种格格不入的斗气在最关键的时刻总算是暴露出它们的弊端再一次将罗德的体内当成了一个战场展开一场激烈的对杀。

　　如果没有这个情况发生或许此时的罗德已经成功的凝结出斗气精核迈入了神级这个无数人梦寐以求的神秘门槛，如果不是这两个属性的斗气战斗现在的罗德应该沉浸在突破的快感当中，然而突然发生的变卦不但让他没有迈入圣级的门槛，相反的，反而让他陷入了无穷无尽的危险之内。

　　体内的两种属性斗气此刻停止了继续凝结，而是疯狂的吸收着外界的元素转为体内的斗气开始展开一场生死相搏的较量！两种属性的斗气本来就是格格不入，一山不容二虎，更何况是两头有仇的老虎，恨不得吃了对方呢？

　　这一刻，罗德的整个人显得膨胀了一圈体内的经脉更是达到了一个临界点，只要稍微再出一点问题就要爆裂，那时候后果将会不堪设想。

　　“该死，怎么回事！”罗德的情况也是被外界的莉莉丝等人观察到，几个人都是过来人，经过这个程序过，然而却是从来不曾见到如此情况。

　　“不好，如果我猜测没错这个小子遇到大麻烦了，该死，两种斗气，他竟然修炼了两种斗气，而且都还是霸道无比的斗气，火属性的刚猛和黑暗属性的阴柔吞噬！这一下麻烦了！”还是玄风比较有经验，片刻之后脸色大变焦急的吼道。

　　跟随着几个人出来离开自己的镇守领域已经犯下了一个滔天大罪，可以说是只能硬着头皮朝前走没有了任何的退路，一旦退回去，那么等待他的将会是无尽的刑法和无尽的寂寞，最后老死在这边是一个最好的结局！甚至比这个还要惨烈上数万倍，所以也可以说他已经将自己的所有希望都寄托到了罗德的身上，哪里会想到罗德竟然在这个关键的时刻出现这个问题，罗德出事他们几个人就都完蛋了。

　　“该死，怎么会这样，这个混蛋小子，修炼什么不好，竟然修炼这两个斗气，不是找死嘛！”就连一向和罗德都不是很好的索格纳也是开始着急起来。他更加紧张，自己的龙魂被罗德的暗龙所控制，罗德更是和暗龙签订了契约一旦罗德遇到麻烦，那么暗龙势必遭受反噬，到时候……想到这边冷汗淋漓不敢继续想下去。

　　“加里大人，怎么办，现在怎么办！”就算是冷静无比的莉莉丝这个时候都是开始着急起来，拧着眉头，满脸焦急的看着罗德和加里询问道。

　　“没办法，只能看他自己，这两种斗气不是我们能够控制的，就算能够控制，也帮不上忙，贸然帮忙只会给他带来更大的麻烦，甚至会加速情况的恶化。

　　现在这个小子的体内就是一个战场，两种斗气都在争夺主动权和控制权，以前不会有，但是现在不一样，现在是关键时刻要凝结斗气精核，必须选出一个主导权来，所以它们会拼一个你死我活！

　　只能希望这个小子自己能够坚持下去，或者是期盼……”说道这边声音嘎然而止满脸的复杂，看着地上的罗德，却是说不下去。

　　“期盼什么，你说啊！”见到加里说道这边竟然不说了，莉莉丝更是着急无比。

　　“老头，说吧，我们要怎么做，总不能这样看着吧！”索格纳也是郁闷的询问。

　　“期盼奇迹出现，我们无能为力，如果我迈入到玄阳境界或许还有机会，可惜没有！只能看着了！”苦笑的看着几个人，老者此刻能够做的只有尽自己最大力维持一个结界帮助罗德过滤两种斗气，组织其他元素在这个时候趁机而入造成更大的混乱。

　　奇迹？奇迹真的会出现吗？或许不会吧，但是一旦突破这个界限奇迹诞生，那么此子的未来不可限量！一阵叹息，看着地上的罗德，加里暗暗的想到，但是愿望毕竟是美好的，真正的奇迹又真的会这么容易出现吗？实在是太难了，难度太大。

　　肌肤开始出现一道道狰狞的红色血丝，这是体内那些率先承受不住的小经脉呈现出来的景象，这是已经达到临界点就要爆破的预示。

　　随着这些小纹路的出现，大纹路也是慢慢的展现出来，罗德山上的斗气真身凝结出来的铠甲早就已经消失无踪，甚至连衣服在这个时候都被膨胀的身体给撑破了。

　　魔族的第二形态彻底的展现出来。浑身的肌肉鼓起来，整个人壮了一圈，上面遍布鼓起的经脉，犹如一条条毛毛虫在攀爬一般，狰狞无比！

　　“该死的，给我合！”感受到自己的情况知道岌岌可危，罗德忍着撕心裂肺的疼痛在心里大声的吼道。

　　同时许久没有音讯的轩辕这个时候也是突然先露出了踪迹，一股冰凉的气息蔓延全身，所过之处经脉似乎受到安抚一般，被迅速的修复者。

　　而一直处于体内的焚天也在这个时候开始行动，利用他的火属性本源开始对火元素进行控制，随着焚天的加速，火元素在节节败退的场面当中似乎寻找到了一丝契机取得了领先的优势开始展开反击。

　　“不行，不能战斗下去！”感受到这一点罗德有一种欲哭无泪的感觉，焚天不加入，火元素节节败退不断反击自己必死无疑，焚天加入黑暗元素又是受不了，始终难以找到那一个平衡点，实在是难以度量。

　　“小子，顶住，不要放弃，这个时候放弃就完蛋了，快点，看看那暗龙有没有用，暗龙是黑暗属性的兵器，或许在这个时候能够帮上忙！”体内刚刚得到一丝安抚，就传来了轩辕剑灵紧张的呼唤声，能够听得出来，相处这么长的时间，他是第一次如此紧张。

　　“暗龙，对了，暗龙，妈的，老子拼了！”轩辕的话让罗德幡然醒悟，之前自己岌岌可危一时间没有心情去想那么多，现在轩辕一番提醒倒是想起来了，差一点将这个家伙给忘记了。

　　说道这边，罗德急忙分出一丝精神力联系暗龙，这一次没有遇到任何的麻烦，毕竟两者签订过契约联系起来倒还是简单无比。

　　随着与暗龙建立起联系之后，顿时，一股冰凉的气息传入体内，这一股气息与之前轩辕剑灵传来的截然不同，轩辕的气息冰凉是一种凉爽舒适的感觉，而暗龙传来的冰凉气息虽然不及轩辕传来的强大，却是给人一种阴森刺骨的感觉。这一股气息一进入体内，开始还有一点没头没脑的到处跑，但是片刻之后似乎感受到了黑暗元素的存在，顿时，开始对这暗属性斗气控制了起来。

　　体内加上暗龙的能量之后此时罗德体内有着五股能量在进行着激烈的战斗，焚天和火元素，暗龙和黑暗元素，轩辕在中间进行维持平衡。

　　在如此的情况下总算是暂时摆脱了爆体而亡的危机，得到了一丝喘息的机会！

　　随着时间的推移，暗龙果然不负重托的控制住了黑暗元素，然后罗德需要做的就是控制焚天和暗龙的能量促进两股能量融合。轩辕依旧起着平衡的作用，左右两边的动态以防突然发现意想不到的危机。

　　渐渐的，情况得到了控制，一切似乎变得安静了下来，外界的元素也不再那么张狂和放肆，渐渐的安静下来！

　　“怎么回事？他……他是不是……”这样的情况被莉莉丝等人发觉之后引来了几人的讶异和震惊！岌岌可危的情况突然消失一切安静下来，似乎有一点突然和不可思议，虽然都在期盼奇迹，但是奇迹出现的时候却是让几人有一些难以相信，毕竟奇迹就是奇迹，真见到的时候有一些如同做梦的感觉。

　　“这个小子……神级之后他将会是第一人！”一阵叹息，满脸复杂的神情，看着罗德，加里感慨的自语。声音很小很小，却还是被其余几个人听到。一时间几人的表情更是夸张异常，别人的话他们或许会怀疑，但是加里的话他们却是生不出半点的怀疑来。

　　在焚天和暗龙能量的帮助下，一切总算是再次进入正轨摆脱了危机，这才让罗德松出一口气，两种能量的互相战斗也不是没有带来好处，正可谓是大难不死必有后福，战斗之后却是让元素在不知不觉当中又是凝聚了一些，而后在焚天和暗龙的帮助下，两股能量渐渐的互相融合起来，红黑两色逐渐参合在一起，斗气的严肃逐渐发生变异，红色和黑色消失无踪取而代之的是一种诡异的黑红色，阴森无比！

　　当两种能量终于完全凝聚在一起之后整个气旋已经消失无踪，这个时候黑红色的斗气犹如浓稠的液体开始继续蠕动和压缩！在外界源源不断的元素补充之下越来越凝实，却是不知道耗费了多少时间，终于达到了一个临界点之后轰……一声巨响，犹如宇宙爆炸一般，无数的能量疯狂的涌入，等到一切平息下来，罗德讶异的发现体内气旋不但消失，就连那些能量也是伴随着全部消失了，随之而来的是一颗悬浮在自己丹田最中央的黑红色精核！

　　“斗气精核！”感受到这一切，罗德忍不住喊了出来。


第一百零六章 神级！

　　没错，此刻罗德在自己体内看到的那个东西不就是斗气精核吗？精神神级行列的标志，斗气精核！

　　“不对！怎么……”稍微冷静了一点，罗德才是意识到自己的不对劲！这才注意到这时候自己竟然能够将体内的所有情况看得一清二楚。犹如自己就是置身事外看着别的物体一般。

　　“内视！”心中一喜，罗德更是暗暗的讶异，没错内视！也是神级强者的一个最重要的标志，能够将自己的精神力沉入到自己的体内，看清楚体内的一切，甚至连每一个细胞的模样和形态都能够看得清清楚楚。

　　神级之前的武者虽然能够掌握自己体内的一切，但却都是靠着自己的精神力和意识来进行感应，并不能够做到百分百的标准和精确，但是现在不一样，现在的身体内部就犹如画面一般呈现自己的体内。

　　经脉，每一条经脉自己都能够看的清清楚楚，每一个细胞都能够看的清清楚楚，再次将自己的精神力沉入丹田，这个时候丹田内的一切都展现在了自己的眼前。

　　丹田内部犹如一个巨大的房间一般，在这个房间的最中央出悬浮着一枚黑红色的固体，呈现出一个菱形的模样存在于这个空间之内，在它的周围还有一层犹如浓雾一般的气体缠绕在周边，看上去美丽无比！治安斗气精核内部，罗德能够看到三个画面，第一个就是焚天的缩小画面，犹如一跳小虫子一般被镶嵌在其中，呈现出火红色的颜色，还有一个漆黑的影子，是暗龙的模样，一模一样没有丝毫的差距，另外一个是一柄古朴的长剑，看起来简朴毫无华丽可言，但是却是充满了一种庄严和肃穆的感觉。轩辕！第一时间罗德就判断出了这个东西的来历，正是轩辕，错不了。

　　三个影子呈现出三角形的姿态镶嵌在这个斗气精核之内，规律无比。

　　看着这个只有拇指一把大小的精核，罗德暗暗苦笑，暗叹世间的奥妙，就是这么一个小家伙却蕴含了恐怖的力量！能够翻天覆地能够翻手为云。神级，这个层次的人全力一击足以将一座山丘削为平地，可见威力的恐怖，但是就是这样的威力却是完全依靠着这个小家伙来供应能量！不得不让人暗暗称奇。

　　“小子……你没事了就醒来吧，免得别人担心！”还没有等罗德暗暗观察完毕却是听到外界传来了一个呼唤声，那个老者的呼唤声。

　　这才意识到自己现在的情况，才想起之前发生的事情，这些家伙估计被刚才发生的那些事情给吓坏了吧。

　　刚想将自己的精神力退出体外却是听到了另外一个声音：“小子，别忘了我们只见的约定，三千血精还差一百，你要抓紧速度了！”

　　听到这个声音罗德的脸色骤然大变，这么熟悉的声音，是暗龙错不了，它怎么跑出来了？难道封印已经开始松动无法控制住它了吗？虽然自己答应过这件事情，但是前一段时间莉莉丝和索格纳的话却是让自己不得不注意一些，万一要是真的出现了一点问题那麻烦可就大了，最起码罗德不希望自己变成一柄兵器的傀儡成为一个杀人的魔王。

　　一声叹息，再也无法发现暗龙的波动，罗德只能暂时退出自己的体外，至于其余的事情等到一切稳定下来之后在做打算。

　　缓缓的将自己的精神力退出自己的空间，呼出一口浊气，慢慢的睁开眼睛，呈现在自己眼前的一幕让他有一些哑然。

　　只见此刻，周围一片狼藉，犹如遭受到了什么巨大的打击一般，树木到了众多，花草横七竖八，而莉莉丝和老者几人都是并排的站在自己的面前面色复杂的看着自己。那种眼神让人看着有一种毛骨悚然的感觉，很难受！

　　“该死，发生了什么事情，你们……你们这样看着我做什么！”被看的心里发虚，罗德尴尬的笑了笑，颤颤的问道。

　　“你还好意思问我们做什么，你自己做了什么，该死的家伙！”恶狠狠的看着罗德，索格纳不满的抱怨，没有关心过谁，这还是第一次为别人担心，而且是一个以前自己一向看不起的卑微人类，即使是魔族而且是巨魔又能够如何？况且他还是自己的仇人。

　　“你没事了？”一边的莉莉丝倒是比较实在一点，深深的看着罗德，眼中带着一丝担心询问道，黑暗元素和火属性斗气两种能量共存，实在想不到有什么方法能够安然相处，实在想不到有什么和平共处的理由。

　　“进入神级了？”至于玄风则是紧张的看着罗德，带着一丝期待的询问道。还剩下的一个人，那就是加里，他倒是相当安静，就那么站在一边一句话也不说，嘴角带着一丝若有若无的笑意看着自己，似乎一眼可以看到自己的心里去一般。

　　“没……没事，能有什么事情，刚才遇到了一点麻烦，不过解决了，已经进入神级，呵呵……让大家担心了！不好意思！”深吸一口气，让自己的心态缓和下来，那种难受的感觉也是逐渐消失，直视着几个人罗德苦笑但是说道，怎么看怎么有一种感觉———这个时候别人就似乎在审问自己，而自己就是一个犯人一般。

　　“没事就好，呵呵，没事就好！”还不等其余人说话，那个老者倒是率先站了出来来到罗德的身边微笑的说道，淡淡的语气显得波澜不惊，只不过眼中却还是难以掩饰的闪过了一丝骇然和欣慰的眼神，别人或许不知道，但是他却是相当了解两种格格不入的元素想要彻底的融合起来难度是多么的大。他更加清楚其中需要承受多大的痛苦和危险才能达到这个程度！

　　虽然罗德嘴巴上说得轻松，但是刚才紧急的情形大家都是有目共睹，此时罗德却是能够一脸轻松的说出来，最后他在心里暗暗的给罗德一个断定———————此子不是寻常人！

　　“狗屎运的家伙！这样都行！”一边的索格纳也是撇了撇嘴不满的喃喃着！两种元素拥有着，进入神级这是他第一次听到过，更主要的是之前加里说的那一番话，神级此后无敌手！这句话的含义是什么没有人比他更加清楚和了解。

　　“好了，那下下去休息吧，看你也累得不清，休息一下，其余的事情明天再说，不管你们有什么目的，今天我不希望听到！”一阵叹息，看了看几个人，看了看罗德狼狈的模样，露出一丝和蔼的笑容，加里朝着众人说道。话音落下自己更是率先转身朝着洞内走去。

　　“你现在体内是一个什么情况？”老者离开之后莉莉丝迫不及待的跑到罗德的面前严肃的问道。在她看来两种元素存在始终是一个巨大的定时炸弹，不解决终究是无法安心。

　　“没有什么情况，我也不知道怎么回事，两种能量融合起来了，融合在一起，现在斗气精核是黑红色的！”说道这个问题，罗德的连立马就苦了起来。

　　“黑红色的，难道是两种斗气彻底的融合在一起了？”脸色一变，一边的玄风一脸讶异的看着罗德，表情显得震惊无比。

　　“好像是这样，我也不知道怎么回事！”苦笑的看着玄风，罗德继续说道。

　　“咳咳咳……你……嗨，真不知道说什么了，或许我们是真的老了吧，你算是走了狗屎运了！”嘴角不禁抽动了一下，面色怪异无比，深深的凝视着罗德，好久之后玄风才有气无力的说道，什么时候他受到过这么大的震骇了？今天受到的惊讶实在是太多了，多到他有一点承受不下来！斗气融合了？这是什么概念他们再清楚不过，这意味着两种斗气彻底综合了，综合了两种斗气的优点变异出了崭新的斗气，威力自然不用多说，难怪之前加里大人会说那样的话，算是彻底的明白了。

　　“咳咳咳……我们……我们也不说什么了，你自己好好的修炼吧！我先走了！”莉莉丝和索格纳的脸色表情也是怪异无比，看着罗德的眼神就犹如看到了怪物一般，一阵喘息之后苦笑的说道。

　　“嘿嘿，小子，不错，到时候我带你去黑暗之源溜达一圈。让你见几个家伙！有一个怪物相信你会很感兴趣的。哈哈……不知道见到你他会是一个什么表情呢？”最后留下的索格纳却是一时间竟然忘记了自己和罗德的仇恨，主动招呼了起来，面带笑容的说道，兴奋无比，似乎在期待着什么一般，每一个人的表情都让罗德云里雾里不知道究竟是怎么回事。

　　索格纳口中的那个怪物又是什么人？不是第一次听到这个名字了，自己对他感兴趣？应该不会吧，想不通的罗德之后放弃自己的想法，顺着几人离开的方向跟随了上去，说来也是奇怪，进入到准神级这个行列之后这边的重力一瞬间似乎对自己的作用并不是很大，两万倍重力，虽然略显吃力，但是比起之前自己处于圣级后阶的时候抵抗一万五千倍重力还要来的轻松上一层，这或许就是实力进步之后的效果和作用了吧，虽然只不过才迈入到准神级，距离神级还有小半步没有迈出，但是也已经足够了，提升一个层次实力有了翻天覆地的变化和进步！


第一百零七章 雷之区域

　　一个晚上时间的休息让罗德的精神力和斗气都得到了巨大的恢复！感受着精神饱满的状态，罗德嘴角露出了一丝笑容。

　　虽然现在自己的体内感觉空荡荡的，没有任何一点斗气的存在，但是只要他意念一动，那么那些斗气将会以丹田内的精核为主体中心远远不断的释放出来，同时到了神级这个层次最主要的优势就体现出来了！如果说到了圣级中阶凝结出气旋之后能够利用天地之间的能量的话那么现在又是提升了一个层次，好比之前就是一支吸管在战斗的时候帮助自己补充能量现在则是整张口都在发挥作用帮助自己不断的补充和利用能量，只见的差距不是一点半点。

　　实力恢复到巅峰状态之后罗德顿时感觉整个人轻松了起来，斗气真身凝结出的战甲一旦覆盖全身，顿时感觉压力对自己产生的影响已经减小到了最小的程度。

　　看着身边的暗龙，一阵暗叹，时间就快要到了，显然，就像是暗龙剑灵说的那一般，三千鲜血还剩下一百就已经凑齐，接下来需要的就是自己的精血！回想着前一段时间莉莉丝和索格纳两个人看到暗龙的时候那种紧张的模样和说出来的话罗德心里隐隐的有一种不安。

　　索格纳这样的人都能够不顾自己的龙魂被暗龙封锁，甚至愿意和暗龙同归于尽这一点让罗德意识到他肯定不是在撒谎！而是真真实实的存在。

　　如果暗龙真的那么邪恶，自己救出它来是否会造成一片血雨腥风，再一次，罗德的心产生了一点动摇！没错，他现在是舍不得将暗龙舍弃或者毁坏，因为他的两个最值得自己新人的家伙之一，它伴随着自己走过风风雨雨，看着自己从一个什么也不懂的愣头青菜鸟走到今天这个地位，其间精力了无数人的生死，就算自己不能解救它但是也一定不会去做将它毁坏的事情。

　　“小子，在想什么呢？”正在罗德暗暗的观察暗龙犹豫不定的时候突然传来了一个声音。

　　听到这个声音罗德急忙回头看去，却是不知道什么时候莉莉丝等人都已经站在了自己的身后。

　　“还愣着做什么，该出发了！”看着罗德发愣的模样，莉莉丝微微一笑，淡淡的说道。

　　“出发？”听到这边罗德眉头微微的拧了起来疑惑的看着几个人。

　　尤其是站在莉莉丝身边的那个老者，被称之为加里大人的家伙！这个家伙难道也跟着走了？

　　“加里大人会跟着我们一起走，不用看了！”似乎感受到罗德的想法，莉莉丝继续说道，女人的第六感总是那么的敏锐，能够将一个人的心情彻底的洞穿。

　　这句话倒是让罗德大吃一惊，看着加里的眼神有一些怪异，这个强大无比的老者难道就这么好说服了，莉莉丝到底是用了什么方法！疑惑的看着几个人，总觉得这里面似乎有一些问题。

　　“小子，你手上的是暗龙吧！”不等罗德询问，加里开口说道，依旧一脸严肃的神色，看不出任何的表情！

　　“你想要做什么？”听到加里的话罗德急忙将暗龙朝着身后藏了藏有一些紧张的问道。自己虽然对暗龙有所疑惑和怀疑，虽然有一些担心，但是就犹如他自己所说的那一般，剑在人在剑亡人亡，不允许任何人对暗龙做出危险的事情。

　　“没有，呵呵，暗龙吗？看来那个封印快要解除了吧，想不到还真的会有今天！放心，我不会和别人一般想要将它毁灭。任何东西存在都有它存在的价值，尤其是如此逆天之物，那些争夺它的人你以为他们真的都是那么好心想要毁灭暗龙带来和平吗？哪一个人不是藏着满心的野心和想法的？

　　剑虽然邪恶，但是主要还是看主人的想法，用之正剑则正，会发挥它应该发挥的作用，用之邪，剑则邪，必然带来腥风血雨，你自己好好的想清楚吧！”和罗德想象当中的结果却是截然相反，不但没有想象当中的怒火和想要毁灭，反而是满脸微笑的说道。

　　“大人……”听到他的话，一边的玄风微微的皱起了眉头，至于索格纳则是焦急的喊了出来。

　　“好了，小子，别人怎么说你不要理会，也不必理会，问心无愧就足够了。记住今天我说的话，另外提醒你一下，现在你的实力想要控制完全恢复的暗龙难度不小，所以没有十足的把握之前我希望你不要帮它解除封印，那样对你一点好处都没有，只会让你陷入一种恐怖的状态，即使是哪天你有了实力可以解除了，也要切忌，心态平和，不可操之过急，坚毅的信念才是关键的所在。不要让我失望，不要让关心你的人失望！”

　　组织索格纳继续说下去，老者朝着罗德细心的说道，这一幕幕却是让罗德有一些不知所措，不知道究竟是怎么一回事。

　　“放心，我知道！”带着一丝感激的眼神看着加里罗德点了点头微笑的说道，一番话看似简单，但是自己心中的疑惑却是一下子被击散得无影无踪，一下子犹如触摸到了另外一个世界的殿堂一般豁然开朗起来。

　　“好好把握吧，神级，一个很关键的层次，好好领会好好感悟，多思考，多修身，多修心，对你有好处的，第二形态只不过是最原始的形态罢了，满足不了你的需求，争取继续突破！”一阵感慨，说完最后一番话之后老者转身朝着前方缓缓的走去。

　　“多谢前辈教诲！”脑中犹如一道灵光闪过，罗德隐隐的抓住了一丝痕迹，作为一个过来人的言语，其中隐含着他无数的经验和心得，给罗德带来了强大的冲击，甚至就是一边的玄风等人都是若有所思的点了点头，脸上露出一丝喜色，罗德却是不知道，刚才老者的那一番话却是引领一个神级强者通往那个神秘殿堂的道路。是无数人梦寐以求的经验。

　　“该出发了，快点跟上！”老者逐渐走远，莉莉丝急忙朝着几个人催促道。

　　顿时，几个人急忙顺着加里离开的脚步跟随了上去。

　　“小子，你体内有东西可以控制暗龙，希望你能够带给我们一个崭新的面貌，这也是我们几个老家伙所希望的，希望不要让我们失望吧！”感受到后面跟随上来的几个人，加里的嘴角微微上扬，在心里暗暗的自语。

　　别人不知道，但是他却是感觉到了。那天在突破进入神级的那最危险关头，罗德出现问题，如果是一般人早就已经完蛋了，他撑下来除了他那据魔族强韧的身体之外更加主要的还是暗龙和体内另外两股力量的帮助，这一点瞒得住别人却是瞒不住他，他能够清晰的感受到那几股气息。

　　一股火属性的，应该就是莉莉丝那丫头口中的火龙魂，一股冰冷，应该是暗龙的错不了，另外一股，看似冰冷却是透漏着无限的温和，看似最弱小的一股能量却是有着恐怖的威力和气息，暗龙都对它有所忌惮可想而知，要不是那一股气息，那天就算暗龙和火龙魂帮助也是起不到任何的效果，没有平衡的介质甚至会带来更加恐怖的麻烦。

　　就这样，在罗德糊里糊涂当中加里却是加入到了他们的行列当中，一行人在加里的带领下朝着前方继续前进，随着度过两万倍重力这个制高点之后罗德越来越轻松起来，几个人的速度也是越来越快起来，原因无他，就是因为度过这个分水岭之后伴随着前进的步伐，重力在缓缓的下降当中，下降的势头很明显！和进来的时候差不多，只不过这一次却是需要走出三千米的距离才会下降一千倍的重力罢了。

　　甚至，在走出了六千米的距离之后罗德已经可以完全离开斗气真身的帮助感觉不到丝毫的麻烦和困难，进入神级这个门槛，一万八千倍的重力对于他来说是一个考验，形成不了什么麻烦，能够靠着自己肉体和一点点斗气的支持抵抗下来。

　　“前面是瑞斯的地盘，不知道这个小子现在怎么样了，还真是想念这个小子！”这一天，看着前方的一片空旷带地，索格纳感慨的说道，脸上难得的露出了一丝怀念。

　　这是他们出发的第五天时间，前三天的时间几个人都是挣扎在两万倍的重力当中，两万倍重力身为虚无空间的最核心地带，范围十分广阔，估计囊括了最起码五千米的距离在其中！之后两天的时间一行人倒是轻松的来到了此时的一万七千倍重力区域！

　　只不过这个区域和先前他们路过的所有地方却是有一些不一样，显示出了一丝别样的容貌，空旷的地带，矮小的树木和灌木林，还有那些暴露在空间之外的岩石和碎石头枯木，给一人一种感觉，这一片地带很荒芜，很狼藉。

　　并且走到这边之后开始逐渐有了一些亮度，不再像原先路过的那些地方那一般一片漆黑，天空当中多出了一些的色彩，阴暗虽然依旧是主调，却是亮堂了一点，同时在天空当中隐约的可以看到一两丝的光线，倒是颇为奇妙和美丽！然而这样美丽的地方却是给人一种沉重的压迫感，总感觉，天地之间都酝酿着一种恐怖的能量。

　　“雷之区域吗？看样子又是扩大了不少，瑞斯那小子这几年的进步不小，索格纳，看来你注定是要被他压制在下风咯！”感受着身边的景象，玄风的脸上也是露出了一丝笑容朝着索格纳调笑的说道，但是任谁都看得出来此刻几个人的脸上都是多出了一丝的警惕和小心。


第一百零八章 雷龙瑞斯

　　“雷之区域？”听到这个名字罗德略带疑惑的看着几人。

　　再次将自己的精神力扩散而出仔细的观察，下一刻罗德的脸色骤然大变！随即就见到他脸色一变，张口就是一口鲜血吐了出来。

　　“小子，你怎么了？去试探了？收回你的精神力，快点！”见到这个情况一边的莉莉丝等人急忙叫道。

　　“收回来了，该死的地方！”苦笑的看着几个人，罗德抱怨道，听到这个地方被称为雷之区域自己一时疑惑就将自己的精神力给释放了出去试探一下，谁知道当自己的精神力接触到天空当中那些云层的时候顿时传来一股疯狂的反噬，不知道从哪里突然冒出来恐怖的雷元素能量硬是朝着自己的精神力扑来。

　　如果不是自己反应得快，及时收回来的话还不知道要出什么事情，就算如此也是受到了一丝震荡吐出一口鲜血。此时才意识到这边的名字由来，果然不愧是雷之区域，看起来平淡无奇但是却是充满了危机，到处都布满了恐怖的雷元素能量，只要稍微有一些举动就会遭受到雷元素的疯狂反击。就比如说是刚才！

　　“你……嗨，算你小子运气好，小心一点，接下来的任何一片区域都不要抱着好奇心去观察，否则会死人的！不过这样的地方倒也是适合瑞斯那个小子修炼！好了，走吧，快点前进，估计那小子也是察觉到我们到来了，加里大人，这次可要看您的了！”一边的玄风苦笑的看着罗德警告道，同时朝着几个人说道。

　　雷之区域顾名思义，这边是雷元素的天堂，在这边，雷元素就是王者。虚无空间最危险的地方也不是前面的那两万米，最危险的地方是从加里那边开始，加里把守的地方毋庸置疑，一个超越了神级的强者把守，根本不会出现任何问题，就算出现了，后面这几关才是最危险的存在，雷之区域，雷电无数，雷神为主，此地是雷元素修炼者的福地也是危险之地，对于有主的雷之区域来说，就是所有外侵者的葬身之地。

　　还好这次带来了加里，否则就算是莉莉丝和玄风这两位强者也不敢轻易进入这个地方，虽然这个地方的守护者也不过是一头神级后阶的巨龙，但是他却是能够调动天地之间的雷元素帮助自己战斗，在这个地方，神级之内他毫无对手可言！只有加里能够震慑一番。

　　另外一个更主要的是加里是这个家伙的老师，甚至可以说是后面这三个区域三个守护者的老师，那三头巨龙都是加里一手培养起来的，加里在，就不会有任何问题不会遇到任何危险。

　　硬着头皮跟随着几个人朝里面走去，罗德心里暗暗发虚，这样看似平淡却危机重重的地方，走进来固然是感觉身处于狼口当中，随之都有被吞下去的危险。

　　小心翼翼的跟随在几个人的身后，罗德生怕被落下出现什么危险，同时也是将自己的精神力全部回收了回来，吃了一次亏他不会再吃第二次。有这些人在自己的身边，自己想要受伤都很难很难。

　　随着进程的不断深入，周围的景色也是变得越来月荒凉起来，就算是矮小的灌木丛都渐渐消失，地面已经变成了一片焦黑色，甚至有一些地方时不时的还能冒出一两丝的白烟，整个空间透漏出一股焦臭味，路面不再平坦，到处坑坑洼洼，看起来简直就是惨不忍睹。满地的碎石子，可见这一片地域应该的长年累月都在遭受雷电的洗礼！

　　“来者何人！给我滚！”当几个人进入到这个区域一段时间就要来到中心区域的时候一声暴喝声突然传来，突如其来的声音犹如九天玄雷一般轰得人的耳朵生疼生疼的。

　　轰隆隆……紧接着是原本平静的天空在这个时候突然开始抖动起来，雷声轰鸣，阴暗的天空当中这一刻似乎被雷电给照明了一般划出一条条长长的光线，犹如神龙在当中游荡一般。

　　刺眼的光芒让适应了一年多阴暗环境的罗德感觉一阵难受。

　　“呵呵，小子，怎么，连我们几个人都要攻击！”雷声的同时，玄风急忙苦笑的开口说话，要死再不开口的话或许真的就要出事了，瑞斯这个家伙他们几个可都是了解的很，冷酷无情的主，不说出身份他下一刻绝对就是几道闪电毫不犹豫的给他们几个人砸过来。

　　“玄风前辈？恩，还有莉莉丝，哟，索格纳这个家伙也来了，怎么，还嫌没有被打够修炼了这么长的时间要出来挑战了？还有这个小家伙是谁不是我们族人的气息！”玄风的话音落下，远处人的似乎听到了一般，渐渐的平静下来，天空当中的雷电也是缓缓消失，那种恐怖的威压渐渐的消失在这个天际之上，再次恢复到了平静当中，似乎什么也没有发生过一般，对于这样的情况罗德才不会相信，心里暗暗的舒出一口气，不知不觉当中额头上已经沾满了冷汗，是谁都不希望天上随时都能够有一道闪电劈在自己的头上。

　　“瑞斯你这个家伙嚣张什么，老子照样灭了你现在！”一声冷哼，被人削了一顿的索格纳心里自然是不会高兴不满的吼道。

　　“你们不在自己的地方呆着做什么，难道忘记虚无空间的规定和要求了？还是说你们打算造反了？”一声冷哼，并不理会索格纳的话，那个声音突然暴喝了起来，紧接着那股无形的威压再次蔓延而来，天空中乌云密布互相摩擦传来一声声吱吱吱的响声，听起来让人毛骨悚然。

　　“大人，您……”看到这个情况，玄风几个人苦笑了起来，如果说是平时他们任何一个人都不会害怕和畏惧这个瑞斯，可是现在不一样，现在是身处在这个雷之区域当中，本身就已经是危险重重，更何况这个家伙看起来似乎很不满他们的举动，大有一触即发的感觉。面对如此情况几个人只好苦着脸将自己的视线转移到了加里的身上，希望他能够出手，先不说瑞斯是加里的徒弟这一层关系，就算是真动起手来加里也不惧这个家伙，毕竟实力摆在那边呢！更何况就算说是瑞斯这个家伙再不近人情也不会对加里出手。

　　“嗨，这个家伙，几十年不见了还是这一副模样，如此急性子怎能有大作为，要不是这个地方的帮助或许现在也不过是停留在神级中阶罢了。”一阵苦笑，看着远处，加里叹息的说道，自己的几个徒弟都是在进入这个虚无空间的时候收下的，几个人的秉性都还不错，加上关系就好，他们对自己足够尊重也就收下来，当初他们三个家伙都还处于神级初阶的水准，现如今都是进入了神级后阶，然而都存在着这一个问题—————脾气火爆耐不住性子，如此之下，想要突破神级实在是难之又难。

　　“还不滚？”似乎感觉到这边几个人依旧停留在原地，远方的那个声音开始显示出了一点怒火吼道，吼声落下，一道犹如手腕大小的闪电当空而落，直接砸向几个人的中间。

　　“哼，瑞斯，看来这么多年你的性格还是改不了，忘记我当初的话了吗？”终于这个时候加里出手了，在罗德等人都要出手的时候只见他轻轻一拂袖，一阵清风吹过，淡淡的红光蔓延而去，在一瞬间凝聚起了强大的火元素将闪电包裹而住，闪电遇到这股火元素形成的清风竟然缓缓的消失片刻之后消失无踪犹如从来没出现过一般，这一幕看得几个人目瞪口呆，只手之间的拂动竟然能够有如此效果，实力深不可测！

　　这一刻几个人都是暗暗庆幸不需要和这个家伙作对，要不然他们几个人加起来或许都不够加里一只手捏的。

　　也就是在出手的一瞬间，加里身上的气息才算是显露了出来，顿时被对方察觉到：“老……老师，您……您怎么也来了！”

　　加里的出现大大的出乎了瑞斯的预料，一阵破空声传来，一个身影迅速的朝着这边靠近过来，之前加里收敛了全身气息，不要说是远处的瑞斯，就算身处他十米的人只要不去看，定然是无法察觉到的，瑞斯察觉不到也是情理可言。

　　蓝色身影越来越大，速度恐怖之极，下一刻，就出现在了几个人的面前，看着罗德等人一声冷哼，转头看着加里，眼神顿时发生了变化，恭敬的神态尽显无遗。

　　“老师，您来了，有什么事情吗？这几个家伙？”看着索格纳等人，瑞斯疑惑的询问道。

　　“我让他们来的，那个小家伙你也不用看了，我带来的，有事情找你！”说着，朝着旁边走去，会意之下，瑞斯急忙跟随上去，看着老实的瑞斯，前后判若两人，几个人暗暗咂舌，姜还是老的辣，不愧是老将出马一个顶三！

　　罗德等人也是渐渐放松下来，加里出手，不会再有什么事情了，如果他都不行，那估计没有人能行的了。

　　现在，只需要静静的等待，等待加里给自己答复，不需要知道他们说什么话，只需要知道加里不会害他们，这一点已经足以。


第一百零九章 离开虚无空间

　　在大约百米之外，加里和瑞斯两个人并肩而战，听不到他们说什么，却是可以看到加里频频点头，时不时的将目光朝着这边投射过来，眼中似乎显示出了一丝的疑惑和不解。

　　看着罗德的眼神有一些怪异，让罗德感觉全身不舒服，此时瑞斯的眉头却是微微的拧在一起，看着加里，说着什么话，不过看起来倒是挺着急的模样！

　　一边的加里始终保持着古井无波的面容，直到许久之后只见他的脸上终于露出了一丝笑容，拍了拍身边瑞斯的肩膀，将眼神朝着几个人这边投了过来。随即两人并肩朝着几个人所在的方向走来。

　　见到这一幕，罗德几个人总算是松出一口气露出了一丝笑容，知道这件事情应该是处理完了，这件事也应该是可以落下一个帷幕。

　　走到罗德的身边，瑞斯看着罗德的眼神有一些怪异，至于加里，此刻脸上一直挂着一丝淡淡的笑容：“好了，在这边休息一下，等等我们出发去下一个目标！～”

　　果然不出大家的预料，这件事情算是结束了。

　　“小子，记住你的承诺，到时候给我们自由，还有不要太高兴，就你，现在的实力还是不行。”一边的瑞斯看着罗德却是冷冷的说道！不过这个时候对于他的话大家却已经是没有放在心里，事情能够顺利解决就好，这个瑞斯是最后三个家伙当中最难驯服的一个家伙，既然他都已经被搞定那么接下来两个人应该都不是问题。

　　在这个区域休整了将近一天的时间之后一行人再一次踏上了前进的路途，没有出乎大家的预料，没有发生什么意外的事情，接下来的两个区域大家的前进和事情都办的很顺利，黑暗区域的黑龙奥利和火之区域的火龙菲尔都很顺利的加入到了一行人的行列当中。

　　整支队伍最后扩充到了八个人的数字。

　　……

　　“好久没有出来了，呵呵，还是外面的空气让人感觉舒服！”看着朦胧的天际，一阵叹息，一边的玄风感慨的说道。经过一个月的时间前进，一行人终于是来到了虚无空间的边缘，这边就是虚无空间和外界的通道，只要再前进不到两千米的距离他们就能够彻底的摆脱虚无空间进入黑暗之源。

　　“嘿嘿，伟大的龙神，您的子民终于回来了！美好的世界，伟大的索格纳回来了！哈哈哈……”紧接着是索格纳大声的宣布。

　　其余的人虽然都没有说话，但是脸上却都是带着淡淡的笑容，显然，对于能够离开虚无空间对于他们来说是一件相当值得庆祝的事情。那个地方封印了他们千年的时间，在那个暗无天日的地方，没有任何人会喜欢！离开对于他们来说就是最好的事情。

　　“是啊，差不多快要两千年了吧，在里面呆了两千年的时间，总算是出来了！不知道外面现在是一个什么情况呢？”一阵叹息，脸上露出了一丝怀念的神情，看着身后的虚无空间那阴暗的环境，加里表情却是有一些复杂，毕竟在那个地方呆了两千年的时间，多多少少生出了一些情愫，现在说要离开就离开，心里难免有一些不舍。

　　“好了，大家在这边暂时休息一下吧，接下来一段时间，前进的步伐要放慢了。尽快适应外面的光线！”等到大家都冷静下来之后莉莉丝朝着众人说道，虽然莉莉丝在一群人当中实力不是最强的，但是她的话却是最有信服力。相处这么长的时间罗德也是能够看得出来这个家伙的心思的确是足够慎密。做任何事情都能够计划和实施的很好，不愧是一个值得信任的人。

　　对于她的话大家自然是没有任何的反对和意见。毕竟在虚无空间呆了那么久的时间，里面一片阴暗，几乎没有见到任何的光线，长期在那样的环境下生活让人已经适应了那边的光线，如今身处在虚无空间的边缘，马上就要接触到外界的天际，外面的世界有白天也有黑夜，有强烈的光线，对于他们这些长期生活在黑暗当中的人来说一时间是难以适应的，甚至如果处理不好会导致一个人从此之后一辈子变成一个瞎子，这一点一点也不夸张！之所以要放下步伐就是希望能够循序渐进一点一点的适应光线！

　　有了计划之后一行人的心境速度都在莉莉丝的安排当中，困难倒是没有什么，唯一的任务就是适应，从朦胧的黑暗慢慢接触到阴蒙蒙的环境，再一点点的增加亮度，如此之下又是经过了整整十五天之后一行人总算是可以接受白天的光芒，能够承受太阳带来的刺眼光线，这个过程进行的没有出现任何问题。

　　经过十五天的时间一行人也算是彻底的离开了虚无空间来到了黑暗之源深处之内。

　　“哈哈哈哈……黑暗之源，老子菲尔回来了，一千年，整整一千年，老子又回来了！哈哈……”刚刚来到地面上，就传来了菲尔放肆的大笑声。

　　菲尔，是火之区域的守护者，也是虚无空间最后一个区域的守护者，名字和他的性格截然相反，听名字感觉他应该是一个蛮斯文的人，但是这完全错了，这个家伙不但一点都不斯文，整个人也就如同他修炼的火属性斗气一般，火爆无比，实力已经处于神级后阶大圆满的地步，甚至暗中玄风曾经告诉过自己，如果交手起来的话在场的人当中除了加里之外或许没有人能够战胜这个疯狂的家伙！

　　将近一个月的时间相处也是让罗德渐渐的了解了这个家伙，说实话，他还是一个不错的人，虽然相处时间很短，但是已经成为了这一行人当中和罗德关系最好的一个人。

　　“嘿嘿，小子，怎么样？现在我们就直接杀到魔族那边去，那个什么鸟冥域，老子早就想要去看看了！听说里面的强者可是不少呢，就是不知道会不会让我失望！”眼中冒着金星，看着远方的天际，菲尔来到罗德的身边兴奋的说道。一副摩拳擦掌的样子，让人看着觉得好笑。

　　“菲尔，你小子着急什么，那边是肯定要去的，现在我倒是想去看看那个妖怪已经进入到了什么层次，不知道这千年来我们在里面苦苦修炼有没有拉近一些距离！”至于一边的瑞斯却是淡淡的看着另外一个方向，眼中闪烁着恐怖的斗志，一股气势在不知不觉当中浑然散发出来，沉声说道。

　　说道那个妖怪，不但是菲尔冷静了下来，就算是其余几个人的脸色都有一些不自然，这个名字罗德也不是第一次听到，每次说道那个家伙，大家似乎都有一些怪异，这让罗德不得不产生强大的好奇心。

　　“听说他，已经进入我这个层次了！”呼出一口气，苦笑的看着几个人，加里却是无奈的说道。此时没有人能够了解到他心里的复杂和无奈，一百年时间冲入到神级后阶大圆满的境地，而后在三百年的时候顺利冲击进入自己这个领域！这个成绩堪称变态，要知道他可是属于魔兽一脉，魔兽一脉的寿命悠长，这是上天赋予的，或许正是应验了那句话，上帝给你了一样东西就会夺取走你另外一样东西！上帝给予了他们悠长的生命却是夺取走了他们修炼的天赋。

　　一百年的时间修炼到神级后阶大圆满的境地在大陆上来说虽然堪称天才和变态，但是还不至于被称之为妖怪，因为天赋超常的人大有人在，一百年，这个成绩最起码有五个人达到过！甚至最年轻的一个人只用了三十二年的时间，那个人就是利波奥特，这个一代大帝的天赋确实变态！不过对于他们魔兽一脉来说就已经堪称变态和恐怖！相对于他们的寿命来说折算下来，一百年的时间或许只不过是相当于人类的不到三十岁的年龄罢了！三十岁，确实是妖怪一般的数据，更恐怖的是三百年之内进入这个层次，想要进入这个层次需要历经多少困难，尤其是魔兽一脉，他更加清楚，所以也是打心底的佩服和感慨。

　　加里的话也是让其余几个人的脸色凝固了起来，都显得变态和诡异起来！随即渐渐的催垂头丧气起来。

　　“那个该死的变态，还让不让人活了，这样说起来就是老子进入虚无空间不到一百年的时间他就已经进入那个层次了？”许久之后一阵叹息，奥利无奈的说道。奥利，这头黑暗属性的巨龙给人的感觉是沉稳和内敛，充分显示出了黑暗系生物的特点，沉着冷静！和索格纳完全是既然相反的两种性格，而且他也是一行人当中最让人看不透的一个家伙！实力自然也是最让人看不透，如果要找除了加里之外能够和菲尔对抗并且胜利的人，那么一定就是他，只有他能够给人那种期待！


第一百一十章 黑暗之源

　　“你们就不要和那个怪物比了，他是异类！”看着几个吃瘪脸色不正常的家伙，莉莉丝嘴角露出一丝苦笑看着几个人说道。那个家伙确实是一个让人无话可说的家伙，同时她将自己的眼神转向了一边的罗德，看着罗德的眼神有一丝怪异。

　　那种眼神当中充着一点希翼，嘴角挂着淡淡的笑容，如果没有记错的话这个家伙应该才二十岁，魔族也是一种寿命比较长的种族，二十岁，能够进入神级这个行列，似乎一点也不逊色于当年的那个怪物，两个家伙有得一比！

　　甚至，这个时候莉莉丝在心里暗暗的想着，这个家伙是否会给自己带来一点惊喜和意外呢？他最后能够站到什么高度，能够有什么样的成就。

　　“魔族那边我们不着急去，冥域更不着急，罗德，你的实力还不行，必须加快速度修炼，争取有所进步，要不然我们去了也取得不了什么成绩！只会自讨没趣罢了，你记住你的责任。进入冥域之前你最起码要达到神级中阶的程度才行！这一段时间最多只有一年，如果我没有记错的话你进入虚无空间应该只有一年半的时间，一年半之前你是一个皇级武者，一年半之后的今天你已经是一个神级武者，这里面代表着什么你应该清楚，还有一年的时间你有能力进入神级中阶，我相信你！”打断其余人的说话，一边的加里终于是开口说话了，看着罗德的眼神有一些复杂。

　　一年半的时间完成这个成就实在是让人大跌眼镜，当年的怪物也没有这么变态，他有那个资本，同时心里更是暗暗叹息，这个担子确实有一点重，只希望这个家伙不会被压力打倒，能够将压力化为动力才好。

　　“你……什么？加里老师，这个家伙一年半的时间……”瞪大了眼睛看着罗德，瑞斯、奥利和菲尔三个家伙满脸不可置信，一年半的时间从一个皇级武者进入神级的行列，这确实是一件匪夷所思的事情，这还是他们第一次知道这个事！所以几个人的表现也是大了一些。就算是一边的索格纳他们早就知道了内情，但是这个时候再次回想起来心里还是忍不住一阵苦涩，果然是一个逆天的家伙。

　　一时间，几个人看着罗德的眼神都改变了，没有了先前的疑惑和不屑，转而变成了一种震撼和肯定，如此家伙一年的时间要提升一个层次确实不是什么问题，当然如果他们再知道罗德一年半之前只处于皇级初阶，而且这一年半的时间还让自己的斗气拥有了火属性和暗属性两种的话不知道会有一个什么样的想法和感觉。估计如果真的这样的话这几个家伙就要疯了吧！

　　“我们要先回去一趟，不要忘记了我们的身份，离开虚无空间的时间你们难道忘记了？必须回去一趟将这件事情处理一下，同时封锁虚无空间的入口才行，否则出了什么问题后果是什么你们应该清楚！”转而看着众人加里继续说道。

　　“恩，是该回去一趟，必须处理一下！”玄风赞成的说道。

　　“是要回去，可是罗德怎么办？”莉莉丝略带疑惑的询问，眼中有一些担心，准神级的罗德在黑暗之源可以说是步步危机，一不小心就有可能会丧命，这边的强者实在太多。

　　“他自己锻炼一段时间，那边的事情处理完我们过来找他，正好借着这一段时间去魔族里面自己闯荡一下，如果连这一点事情都无法做好的话我们没有必要跟着他去冒险！”对于莉莉丝的担心，加里却是丝毫不在意的说道。

　　一番话让场面再次陷入了沉默当中，尤其是罗德，感觉心里沉甸甸的，自己肩头上的担子太重太重了，让他有一点闯不过气来，一年的时间进入神级中阶，这确实是一个巨大的难度，可是他必须挑战和接受！

　　“没关系，你们去吧，我先去魔族，熟悉一下，顺便修炼一番，放心不会出事的！”片刻之后一阵叹息，罗德沉声说道，眼神却是前所未有的坚定，就犹如加里说的那一般，如果现在的自己连保命的本事都没有那么也就是没有必要继续留在这个地方，没有必要让他们陪着自己去冒险！这一点事情都做不好自己就没有那个资格继续下去。

　　“那你自己小心一点，这个东西拿着，我们处理完事情之后会在第一时间找到你！希望你不要让我们失望！”将一个放心的晶石递到罗德的手中加里微笑的说道，眼中却是有了一丝欣赏，第一次来到黑暗之源能够如此沉稳和坚定的人，他还是第一个。

　　一阵交代，一行人在加里的带领下朝着另外一个方向走去，剩下罗德一个人却是继续站在原地，手只拿着一块地图，一阵叹息。

　　这一块地图是莉莉丝留给自己的，黑暗之源内部的地图，自己此行的目标就是左前方百里之外的那个区域，也就是魔族栖息的地方！要抵达那边自己还需要穿越一片不小的森林，其中危机重重！

　　“魔族，我来了！冥域，等着我！”深吸一口气，抓紧地图，在脑海中再过一遍之后罗德沉声自语道。随即暗龙出鞘，在手中紧紧的握住，朝着左前方迅速的奔跑而去，他要在最短的时间之内进入魔族的地盘，然后用最短的时间融入到那边的生活当中。

　　“那个小子不错！”感受到后方罗德离去的方向，加里的嘴角露出一丝笑容，第一次表示出了自己的赞赏。

　　“恩，他很不错，有那个人风范！”玄风表达了自己的意见。

　　“那小子，不错，呵呵，有我的风范，不过索格纳，我说你龙魂不全还敢离他那么远，就算加里大人出手帮你划了一个结界，就算那个小子给你了一滴精血维持，也只能维持三个月的时间，嘿嘿，你不怕出现什么问题，到时候……”

　　“闭嘴，奥利，你这个混蛋，别以为你很好，有什么资格取笑老子，哼，要不是当年你狗屎运取得了黑暗领域的驻守权的话你现在比我还差劲！别以为你很牛！该死的家伙，三个月怎么了？三个月足够了，再说了，等到那件事情办完老子就能够取回龙魂，你以为什么！混蛋……”犹如被踩到尾巴的猫一般，听到奥利的话索格纳一下子就跳了起来大声的咒骂道。哪壶不开提哪壶，奥利这个家伙算是刺痛了索格纳的心。

　　自己的龙魂被罗德的暗龙吸纳，所以按道理来说他是无法离开罗德周围一千米范围的，就算是有加里的帮助也无法离开，所以最后加里只能运用古老的方法加上自己广大的神通做下了一个结界的同时获得了罗德的一滴精血，即使如此也是只能维持三个月的时间罢了。对于龙魂的事情永远都是索格纳心里的一个痛。奥利提到自然是一下触发了这个雷池引来了大爆炸了。

　　“你们两个少说两句，这次时间紧张，那般老古董估计不会这么轻易妥协，所以有得大家忙的了，时间不多，两个月必须完成一件事情，最后一个月的时间我们还有其余的事情要做！大家都不能出现任何问题，记住了！”对于几个人的争吵，玄风皱紧了眉头沉声吼道，身为几个人的前辈，他可不喜欢见到这样的场面！话音渐渐的减小，最后陷入沉默当中，七道身影用一种恐怖的速度朝着右前方迅速的掠身而去。

　　……

　　离开虚无空间罗德整个人感觉轻松无比，没有了重力的束缚，这个时候他恐怖的速度算是展现出来。

　　所过之处根本没有留下任何的身影，甚至连虚影都不复存在，只能隐约的看到一道黑光一闪而过！虚无空间内生活了一年半多的时间，他的速度在压力的束缚之下已经锻炼到了一个恐怖的程度，他还不知道，黑暗之源内出来的任何一个人都是当世强者，即使是他，现在的速度已经完全可以超越一个普通的神级中阶武者，如果被人看到这个速度估计连眼睛都要掉了吧。

　　犹如一头猎豹一般迅速的在树林间飞快的奔驰，不愧是黑暗之源，见到的魔兽最差的也是皇级魔兽！而且竟然是皇级的大地之熊，也就是柯林斯森林中的大地之熊王，比大地之熊更加恐怖的家伙。其余的魔兽几乎都是处于圣级中阶或者后阶的家伙，甚至一路走来罗德感觉到了好几股恐怖的气势，应该都是达到了神级的程度，这还是外围，内部呢？罗德不敢想象。

　　但是即使如此罗德一路走来却是没有遭遇到任何的袭击和进攻，原因无他，只是因为罗德将自己的速度发挥到了极致，就算是有魔兽发现了他的踪迹有心进攻却也是跟随不上速度被远远的甩开，以至于最后放弃了行动！这一天，这片树林内发生了有趣的一幕。一道黑影迅速闪动一闪而过，而树林内的魔兽却是愤怒的长啸无计可施。

　　这样的事情持续了整整三天，三天之后罗德再一次停下自己的脚步准备休息的时候已经不知不觉进入了黑暗之源的内部范围。


第一百一十一章 艳遇还是霉运（上）

　　盘膝坐在地上的罗德突然睁开眼睛呼出一口浊气，一道有如实质一般的白气从他的口鼻当中呼出消散与天地之间。进入神级之后他的肉身在每时每刻的修炼当中都在承受着淬炼和强化，所以可以说他吐出来的是体内的杂质。

　　睁开眼睛，一道精光犹如实质一般闪过随即在转瞬间消失无踪。嘴角带着一丝淡淡的笑容，连续几天的赶路让他感觉到了一丝疲惫，这一次修炼之后竟然已经完全恢复，迈入神级这个行列之后罗德还是第一次这么肆无忌惮的发挥出自己的速度，心里那叫一个舒畅。

　　如果说皇级的时候在全速之下罗德只能持续两三个小时的时间，到了圣级他能够持续全速前进一天的时间那么现在，能够维持三天的时间可见提升的程度是何等恐怖。

　　起身深吸一口气，看着周围的环境，此时他已经深入到黑暗之源的深处，这边是一片树林，周围都是茂密的遮天大树，笔直的拔地而起，高耸如天。

　　站在这片树林当中呼吸着新鲜的空气，闻着清晰的泥土芬香，神清气爽，拿出地图一番研究，神情渐渐的肃然起来，此时他身处的地方应该是已经迈入魔族的栖息之地，前方千米之外应该就是魔族的大本营，如果莉莉丝给自己的地图没有出错的话距离自己最近的那一片区域应该是属于魔族当中反对战争的派系反对派的驻扎地！而这边就是魔族驻扎地之外的防护林————天蕴森林。

　　收起地图，放慢自己的速度罗德缓缓的朝前走去，到了这个地方也就不着急继续前进，将自己的意识释放而出，可以感受到周围一些若隐若现的气息，应该都是生活在这一片森林当中的魔兽。

　　来到黑暗之源几天的时间，罗德算是了解了这边的恐怖，同时心里更是暗叹，什么时候开始圣级的家伙这么不值钱了？自己一路走来，感受到数百股气息，其中除了几道强大的气息达到了神级之外其余的最差也维持在圣级初阶的层次，几乎清一色的都是圣级中阶或者后阶的家伙！数百圣级家伙，这样的阵容如果发动围攻，就算是两个神级强者也抵挡不住吧，况且还有那些神级的家伙！怪不得被人称为禁地，果然是恐怖之极。

　　感受到这些气息，罗德心里更加谨慎起来，只能希望自己的运气好，不要碰到那些群居的家伙，群居性的圣级魔兽，想起来头皮就是一阵发麻。

　　突然，罗德，眼神一冷，停下自己的脚步看着左边的树林：“滚！否则死！”而后就是一声冷声怒喝。

　　从自己修炼醒来刚刚出发没有几步就感受到这一股气息的跟踪，气息不弱，应该是一头圣级后阶的魔兽，跟踪自己这么长的时间不言而喻，肯定是打算对自己下手，把自己当成了它的食物。

　　在冷喝声传出的一瞬间，罗德的气势也是犹如大海涨潮一般徒然增长起来，一股强大的气息朝着那个方向蔓延而去。犹如翻天覆地一般将这个方向覆盖在其中。

　　“吼……”地吼声传来，似乎是感受到了罗德强大的气势和气息，自知不是对手，那头隐藏在暗处的魔兽在几声地吼声之后缓缓的朝着远方退却而去，几个生息之后便是消失了踪迹。察觉到对方的离去，罗德嘴角微微上扬，圣级后阶的魔兽，能够成长到这个层次，他们的智商不差，在明知不是对手的情况下不会贸然出击去拼命，所以主动选择了退却，这倒是省了自己的一番功夫。要不然战斗起来不说麻烦，如果引来其余魔兽的偷窥就麻烦了，尤其是那几股强大的气息，让自己都感觉忌惮，应该不会比索格纳差。

　　直到那头魔兽彻底的远离了自己罗德才再一次迈开步伐朝前走去，收起全身的气息，这一刻他再次恢复成了一个普通人的身份，可是任谁看到他肯定也不会将其当成普通人，一个普通人有能力在这个黑暗之源深处独自前进和行走？估计不要一刻钟就会丧生在魔兽的肚子当中吧。

　　前进了数百米的距离，罗德终于是来到了一条清澈的小河边，河水涓涓，绿树红花，空气清新，鸟声阵阵，成为世外桃源也不为过，这是罗德第一次感受到大自然如此美妙！称之为人间仙境一点也不为过。

　　烈日当空，额头上不知道什么时候已经渗出了一些汗水，肚子当中传来一阵饥饿感，苦笑了一下，是该午饭的时候了！索性就在这条河流边暂时停下了步伐拿出魔法袋中已经让自己感觉到一丝害怕的东西开始行动起来，这些东西都是从虚无空间之内带出来的烤肉片，算是自己现在唯一一种食物，吃了一年多的时间，罗德只能皱着眉头咽入嘴中，只能寄希望于进入魔族的栖息地之后能够改善一下自己的伙食。

　　吃完午饭，一番梳洗，将自己蓬头垢面的形象彻底的抹去换上一身新衣服整个人顿时精神了起来，很久没有如此享受。

　　沿着小河继续缓缓的前进，如果自己预料没有错的话这条小河的上游应该就是魔族的栖息地，距离这边不到一千米的距离，想到这边，心里难免有一些激动，罗德加快了自己的步伐。

　　没有前进多少距离罗德便来到了一个小湖边，高山流水，瀑布哟如银河一般从高山之上洒落而下砸在湖中激起浪花重重轰鸣声阵阵犹如雷声不断。颇有疑是银河落九天的气派。

　　突然，罗德的眼孔骤然收缩，表情怪异了起来，在那个碧绿的小胡中此刻竟然有一个少女在那边沐浴！而她和自己的距离竟然不到五米！几乎就在自己的眼前。

　　一头紫色的头发犹如三千青丝垂直的披洒在肩头之上，被水沾湿之后黏在身上衬托着白皙的肌肤！背对着自己，看不清她的样貌，整个人也是几乎浸在湖水当中，只能看到背部那滑嫩的肌肤。不过凭借直觉罗德却是可以判断这个家伙应该是一个大美人才对。

　　“该死！”咽了咽口水，暗暗的咒骂一声罗德急忙朝着后面一点点的退去，打算离开这个是非之地，能够在这个地方沐浴又怎么可能是普通人？用脚趾都想得出来这个女子不简单，再说这边距离魔族栖息地很近，不出意外的话这个家伙应该就是那片栖息地当中的魔族，多一事不如少一事，打定主意的罗德就准备离开这个该死的地方以免被发现到时候自己就真的是跳进黄河也洗不清了。

　　正是因为如此罗德不敢多看，急忙屏住呼吸朝着后面一点点的倒退而去。

　　咔嚓……一声折断声传来，罗德脸色大变，一个不留神在后退的过程当中直接踩到了地上的枯树枝传来清脆的折断声。

　　暗暗咒骂的同时加快速度就朝着远方跑去，这样的声音一般人或许根本不会察觉，但是对于那样的人来说只要她稍有一点留心还能察觉不到？

　　“艾琳！帮我戳戳背！”一个妩媚动人的声音在这个时候同时传来！是沐浴的那个女子说话声，听到这个声音罗德心里一跳，暗叫不好！

　　深吸一口气，回头看去，那个女子没有回头看自己，应该自己把自己当成她的同伴，心下算是稍微宽松了一点，不去理会，转头就打算继续撤退。

　　“艾琳，听到了没有。你在做什么？”略带慵懒的妩媚呼唤声，不得不承认，确实有着勾魂夺魄的能力，听得罗德的心里一颤。暗叹红颜祸水，急忙加快速度就打算撤退，连续两次的呼唤没有人回答势必会引来那个女子的怀疑，到时候回头看到自己那就麻烦大了。

　　“姐姐，我来了，来了……”就在这个时候前方却是又传来了一个清脆的声音，只不过这个声音和之前那个女子的声音截然不同，如果说先前女子的声音是妩媚动人勾魂夺魄让你酥到骨子里的话这个声音则是青春无比，犹如清风拂过给人一种舒服的感觉。

　　“该死的家伙！”前面一个身影迅速的出现在自己的视线当中，罗德忍不住就是一阵咒骂。前后都有人，第一时间罗德就朝着旁边闪身而去，只有一条路可以逃亡。

　　想到就做，没有丝毫犹豫和拖延，拖延一秒钟自己就完蛋了，一个闪身，有如清风一般闪身窜入灌木丛当中俯身贴在地面屏住呼吸暂时躲避在这边，继续逃脱只会被人更容易发现罢了。罗德只希望这两个该死的女人快点离开就好！这样的艳遇他不要，与其说是艳遇倒不如说是霉运！

　　“姐姐，您叫我有什么事情吗？”片刻之后那个青春声音的女子出现在了自己的面前，朝着那个沐浴的女子走去，询问道。

　　从自己的身边走过，这个女子却是被罗德看清楚了，一袭鹅黄色的长裙，在清风的拂动之下飘扬而起，动人无比，白皙的肌肤，似乎可以挤出水来一般，也是紫色长发垂直飘洒下来，随风舞动，好不动人。纤细的腰身似乎一把就能够握住一般，身材呈现出完美的黄金比例一眼看去，动人无比。

　　仔细看去，明目皓齿，肌肤如玉，五官精巧美丽，整个小巧可爱，浑身透着一股清纯的气息，夺人心神。罗德不由得有一些失神，还是第一次见到如此美女！浑然天成，不带一丝做作呢扭捏，清纯无比和之前的那个妩媚女子截然相反。


第一百一十二章 艳遇还是霉运（下）

　　看着这个少女出现罗德的心一下子揪了起来，现在自己匍匐在这边一动不动虽然说暂时不会被揭穿，但是只要对方稍微细心一点自己还是难逃他们的眼睛！两个女子，能够出现在这个地方单独行动，实力断然不会差到哪里去，到时候一旦动手……

　　想到这边罗德就是头皮一阵发麻，只能暗暗祈祷这两个家伙稍微粗心一点不要发现自己，或者祈祷他们的实力差一些，不要像莉莉丝那妮子一般变态就好。这样就算自己被发现也有机会能够突围而出。

　　“帮我把衣服拿过来吧！”正在罗德暗暗紧张和担心的时候那个女子终于是开口说话了！

　　听到沐浴女子的声音，后面来的那个清纯少女将沐浴女子远处的衣服帮着拿了过去：“姐姐，今天怎么这么快就洗完了？我还打算去采一些野果呢，最近可是野果子成熟的季节，不采就可惜了！”

　　“那些东西少采，我说过了，不要忘记了你的身份。”缓缓的接过衣服妩媚女子皱了皱眉头说道。随即就那么赤裸裸从水池中走了出来。修长的身材，前凸后拱，长长的双腿，纤细的腰身，白皙的肌肤，罗德急忙低下自己的头不敢继续去看，他是一个男人，而且还是一个血气方刚的男人，继续看下去难免会出现一些反应，甚至做出什么事情来，非礼勿视，非礼勿听这才是眼前最好的选择！

　　不过不得不叹息，这个女子确实是足够妩媚动人，那身材，绝对没话说，脑中不自觉的再次浮现出那一副白皙的身体，感觉呼吸变得浓重了起来。

　　也不知道此刻是有意还是无意，那个妩媚的女子缓缓的开始穿衣服，却是将自己的眼神注意到了罗德所在的地方，嘴角露出了一丝淡淡的笑容，似乎在嘲笑什么一般。

　　约莫三五分钟之后女子才算是将自己的衣服穿好，和青春少女两人坐在湖边的岩石上，悠闲的享受着午时的烈日，缓缓的拨弄着自己的头发，惬意无比。

　　这个情况可就是苦了远处的躲在灌木丛当中的罗德，趴在地上一动不动，暗暗的祈祷这两个家伙赶紧离开。

　　“姐姐，我们该回去了吧！”许久之后罗德终于听到了自己最想要听到的声音。心里暗暗的想着让两个女子赶紧离去。

　　“呵呵，不着急，还有一点事情没有处理！”然而，出乎罗德意料，那个妩媚女子却是再一次拒绝了清纯少女的要求，缓缓的说道，同时她的话也是让罗德心里一突，感觉到一丝不妙。

　　“该死的女人，还没完没了了！”心里暗暗的咒骂，同时手头也是握紧了暗龙，准备随时应对可能发生的变化。妩媚女子之前的话让罗德问道了一股不妙的气息，感觉似乎自己已经被她发现了一般。

　　“呵呵，躲了那么久是不是该出来了，难道还打算一直躲下去！”果然，在清纯少女一脸疑惑的表情当中，妩媚的那个少女缓缓起身，悠闲的将自己的鞋子穿好之后看着罗德藏身的地方淡淡的说道！那种淡漠的口气让人感觉一阵心寒。

　　“姐姐……这……”听到妩媚女子的话，清纯少女脸色一变，似乎想到了什么一般，急忙起身站在妩媚少女身边焦急的询问道。

　　“怎么，还要我请你不成，难道是还没有看够？”一声冷哼，妩媚女子的手头上不知道什么时候多出了一根深紫色的长鞭，盯着罗德身处的地方继续说道。

　　深吸一口气，暗暗苦笑，没有想到对方早就发现自己了，看来她一直再玩一场猫捉老鼠的游戏，自己不过是自欺欺人的躲在这边罢了！握紧暗龙，既然被发现了那索性就站了起来，没有必要继续躲藏。

　　“啊……”看到罗德突然站起来，那个清纯少女脸色一变，就是一声大声的尖叫，随即看着罗德，伸手指着他紧张的问道：“你……你到底是谁……为什么……为什么会出现在这边，结界……”

　　“出现了吗？怎么样？看够了没有？”相对于清纯少女的紧张，这个妩媚的女子似乎早就意料到这个情况一般，淡然的看着罗德，冷笑的询问道。不过却是没有人发现在看到罗德的那一霎那她的表情明显的愣了一下，眼中闪过了一丝难以言语的神色，但是很快就恢复了过来！

　　“这个……其实……其实我不是故意出现在这边的，我只不过打算去前面的城镇一趟，正好路过这边，无意中看到……”苦笑的看着两个少女，最后将眼神落在妩媚少女的身上罗德无奈的解释着：“其实真的什么也没有看到，就是看到你在水中沐浴，看到一点点背影，当时我就打算离开，谁知道……”说道这边将目光转移到了清纯少女的身上，如果不是她的出现自己或许真的就已经离开这边了吧。如果那样的话也不会出现现在这个问题了，心里暗暗叫苦，罗德知道这一次自己真是有口也说不清了！

　　“呵呵，是这样吗？”没有罗德想象当中的怒火，妩媚的少女看着罗德淡淡的询问道，那种妩媚的言语和动作让人更是心里一阵难受，对方如果发火还好一点，就是这样不火的女子最恐怖，说明她的心机已经达到了一种恐怖的境界，这样的敌人最难对付。

　　此时罗德也算是看清楚这个女子的长相，和之前的那个清纯少女竟然长得一模一样，明目皓齿冰肌玉肤，五官精致小巧，发梢随风舞动，两个人应该双胞胎才对，只不过性格却是截然相反。

　　“是真的，我什么也没有看到！我……我现在可以走了吗？”看着两女罗德无奈的说道，知道今天的事情不会这么善了了。

　　“哼，我不管你看到了什么，今天必须给你一个教训，至于你说的无意进来，或许是这样，你应该庆幸没有做出什么过分的举动，应该庆幸你在我第一次叫你的时候选择了离开！说吧，你是哪里来的人，怎么来到这边来的，要去我们暗月城有什么企图？”一声冷哼，再一次出乎罗德的意料，女子竟然没有在这个问题上继续追问下去，而是选择了转移话题。

　　看着女子，罗德有一些发愣，不知道到底是怎么回事，这个女子到底在想什么，为什么会演变成这样一个情况？难道她真的不介意自己被人给看到了吗？一时间罗德有一种不可置信的感觉。

　　“姐姐……这……”显然，一边的清纯少女也是想不到自己的姐姐会做出这样的事情，竟然这么轻易的就撇过了这一个问题？姐姐是什么人她再清楚不过，要是平时的话估计二话不说就已经冲上去对这个男子展开进攻了吧，怎么又会表现得犹如现在一般呢？这也是让她百思不得其解。

　　“怎么，不说吗？”拉住那个名叫艾琳的清纯少女的手，妩媚女子淡淡的问道。身上突然开始出现一丝紫色的光芒，一下子气势散发出来，大有动手的感觉。

　　圣级中阶，顿时，感受到对方的气势和气息罗德第一时间给出了判断，心里也算是松出一口气！圣级中阶，另外一个应该也是好不到哪里去，要逃应该没有什么问题。得到这个结果罗德算是暗暗松出了一口气，不过随之而来的是疑惑，疑惑就这样两个家伙怎么敢出现在这边！似乎就凭借着这个实力出现在这边是找死的事情吧。

　　没有给罗德更多思考的时间女子继续说道：“看来你是不打算说了是吗？”说着就有动手的打算。

　　“来人，有刺客，快点！”而站在妩媚女子身边的清纯少女此刻却是出乎所有人预料的大声吼道。

　　声音一出，罗德顿时意识到不妙，果然下一刻只见到五道身影分别从五个方向迅速的掠过来，速度之快让人难以看清，那散发出来的磅礴气势让罗德艰难的咽了咽口水！

　　狠狠的瞪了一眼那个清纯少女，没有想到她倒是更狠！一出场就直接叫帮手，看来他们两个人之所以能够到这边的原因就是这五个人了，五个护卫他们的家伙，都是神级的实力，这样的阵容确实可以在这个森林当中行动！

　　深吸一口气：“我不是坏人！”留下一句话，罗德们猛然催动自己的斗气就开始朝着外面迅速的逃逸而去。他的目标最后盯在了一个实力最弱，大约是神级初阶的武者身上，打算从那个方向逃逸出去。

　　一切的事情都发生在电光火石之间，那个妩媚的少女似乎也是来不及反应过来，等到她反应过来的时候罗德已经化为一道黑光朝着远处飞奔而去：“艾琳，你做什么！”见到这一幕，妩媚少女开始着急了，转头看着身边的清纯少女沉声问道。


第一百一十三章 突围

　　“该死的家伙！”再回头看看已经远远的逃去的罗德，女子更是狠狠的咒骂道。

　　“姐姐放心，卡尔大哥他们都在外面包围着呢，他跑不了的！”面对姐姐突然的怒火，艾琳也是露出了一副无辜的神色解释的说道，外面有他们带来的五个侍卫，无一不是暗月城内的高手，有他们在，莫说这个看起来年纪和自己差不多的少年，就算是族内的那些老一辈想要轻易的离去都是一件困难无比的事情。所以他倒是一点也不担心这个偷看姐姐洗澡的人会逃脱出去。

　　“算了，快些过去看看吧！”跺了跺脚，这一刻，这个妩媚的女子身上哪里还有妩媚的模样，脸上却是多出了一丝焦急，艾琳的举动破坏了她的计划！

　　“这个家伙怎么会出现在这边！”不理会呆在原地的艾琳，妩媚女子化为离弦的箭一下子朝着罗德奔跑去的方向迅速的冲去，心里不禁暗暗想到。

　　如果这句话被别人听到估计会大跌眼镜吧，谁也无法想到这个女子竟然会认识罗德，就算罗德自己也不想不到。

　　“给我留下！”一声怒吼声传来，见到罗德还打算逃脱，距离他最近的那个中年人大吼之后双掌猛然轰出，呼呼作响带来瞬间，化为一个犹如小山一般大小的青色掌风朝着罗德当头打来。

　　不要看这个虚幻的手掌似乎无力，但是罗德却是知道这里面蕴含着极为恐怖的力道，如果自己就这么一掌被轰上的话势必凶多吉少。神级强者的进攻岂会那么轻巧那么无用。

　　“给我滚！”看着其余四个人也是迅速的朝着自己这边靠近过来，罗德心里大急，不能被包围！一旦被围困在这边自己想要离开就难比登天，必须在他们还未将自己包围起来的时候想办法冲出去。

　　暗龙呼啸的朝着前方劈去，最后狠狠的和那个虚幻的手掌轰在了一起！

　　轰……一阵雷鸣般的响声传来，两股能量相交在一起爆发出了巨大的碰撞声，同时罗德也是在最短的时间之内将自己的斗气全部调动起来，毫无保留的释放了出来，周身覆盖上了一层黑红相间的光晕看起来却是诡异无比。

　　无形的气浪朝着四周肆虐而去，所过之处，树木颤抖，一些小树甚至直接被凌厉的气浪削为两段噶然而倒！

　　“神级！”见到罗德发挥出的这一击的威力，对面的中年人脸色大变忍不住惊呼出声，眼前的男子看起来不过是二十岁左右的模样，岁数和小姐差不多，竟然已经达到了这个层次，要知道在魔族当中小姐两人这个岁数能够达到圣级后阶和中阶的实力已经算得上是佼佼者！现在竟然碰到了一个更加强大的家伙！

　　不是魔族当中的人，第一时间给出判断之后，这个中年男子的眼神更是森冷，不是魔族那么就是敌人，进入魔族的领域还不知道有什么企图，不能就此放过。同时对于罗德身体散发出来的黑红两色光晕更是有一些疑惑！到底是什么斗气会呈现出这样的颜色他想不通也想不到。最后只能将罗德划在了敌人的行列当中。

　　想到这边，双手更是呼呼舞动凌厉的掌风带来刺耳的声音！转瞬间已经逼到罗德的身边，紧接着一掌再次轰来！

　　气浪滔天斗气肆虐，一掌似乎带起了周围的一阵玄风一般，威力恐怖无比。

　　“破天！”一声大吼，破天一剑悍然出击，以刚克刚，面对如此威猛的一掌，罗德能够想到的只有破天进行正面对抗！比力气和速度，自己可以说丝毫不比这几个人逊色，甚至如果没有其余几个人的包围的话自己完全有能力和这个家伙一战。

　　“轰……”两股巨大的力道再一次相撞，响声轰鸣！两人都是受到各自力量的反震朝着后面倒退而去。罗德一脸兴奋，不出意料，自己在对抗当中竟然隐隐的获得了一丝优势，黑暗属性的斗气能够吞噬对方的风属性斗气，而火属性斗气本来就是刚猛著称，正面相交他可不会害怕也不会吃亏，至于那个中年人在一击之后脸色更是变得难看，隐隐的，他能够感受到自己落了下风。

　　稳住身形，看着就要来到自己面前的几个家伙，罗德心里更是着急，魔族，果然不出自己的预料，这几个人都是魔族高手，最明显的标志就是浑身肌肉，头上长着两个小角，另外有着魔族特有的难以看清的小鳞片！除了眼前的这个男子其余几个人更是都达到了第三形态的肉身，罗德可不想和这几个家伙对上，对自己来说一点好处都没有！想到这边暗龙撑地，家族惯性的作用掉头就朝着另外一边迅速的奔跑而去。

　　“该死的混蛋，给我留下！”见到罗德拔腿就要再次逃跑，怒火冲天的中年人大吼一声，化掌为拳朝着罗德生猛的轰出。

　　身后有人追击，前方有人阻挡，罗德此刻的情况可谓是危机万分，稍有不慎就将会落入到万劫不复的地步。

　　“妈的！”一声狠狠的咒骂，罗德一咬牙不去顾及后面追袭而来的中年人，转而攻向另外一边朝着自己从来的一个年约三十的家伙，情况紧急之下顾不得许多，一招龙吟施展而出，伴随着一声长啸声冲向这个中年人。

　　同时焚天也是在罗德的召唤之下冲出自己的体外，朝着后面的那个家伙攻去，张口就是两个火系强大的魔法，希望能够阻挡这个家伙的步伐。

　　龙吟一出，顿时天色大变，罗德的身形开始虚幻和漂浮起来，在强大斗气的支持之下罗德整个人的速度再次暴涨，速度远远超过了神级初阶的武者，一晃而过身形不断分裂，卷起漫天的落叶，带起一阵强大的旋风。

　　始料不及，没有想到这个年轻人竟然放弃了自己的队友转而攻向自己，那个被罗德盯上的中年人一时间不禁有一些失神，不但是因为罗德突然的举动，更是因为强大的招式。

　　对面年轻人突然施展出的这个恐怖的招式让他的速度加快了一倍，已经超过了自己，同时，身形竟然让自己无法琢磨就算想要进攻一时间也是难以找到目标，同时这一招当中所蕴含的威力竟然让自己感觉到了一丝胆颤和害怕，感受到了一丝死亡的气息。毫无疑问，如果自己硬抗下这一招的话势必好不到哪里去。

　　然而就在他疑虑的那一瞬间罗德却是凭借着惊人的速度冲到了这个中年人的身边，龙吟爆发，展现出十六道身形同时朝着这个中年人轰去。

　　下意识的，这个中年人只能举起手中的大刀横在胸腔堪堪的抵抗。

　　叮……清脆的响声之后只见这个中年人的身体犹如断了线的风筝一般迅速的倒飞出去，重重的砸在后面的大树上一路倒飞，砸倒了一排树木才算是落在地上。

　　杀出一个突破口，罗德一声长啸，就朝着前方冲去。后面的那个追击的中年人这个时候却也是已经突破焚天的阻挡来到了身后一掌就朝着罗德的后背打来。只不过经过焚天的阻挡之后这一掌的威力大打折扣已经不复从前。

　　“拼了！”侧面又有两个人追击而来，两个人都是神级中阶的武者，不能被他们困住，要不然一切都白费了，一咬牙，罗德不去顾及后面的中年人，收起焚天就朝着前方冲去，他在拼。拼这个中年人的这一招无法取他性命。

　　轰……在罗德放弃抵抗朝前准备冲出去的时候那一掌狠狠的印在了他的后背上传来一声闷哼声。

　　整个人感觉眼前一黑，胸口一闷，就是一口鲜血飘洒而出。带起绚烂的红色花朵，借助冲击力罗德忍着伤痛加速朝前冲去总算是在两个众人包抄到位的时候冲出了包围圈，而后更是展开最快的速度一路狂奔而去。

　　他拼对了，那一掌在焚天的消弱之后速度已经降低到原先的三层左右，虽然很猛，但是不至于让自己致命，只不过是受了一些内伤罢了，凭借着自己强韧的身体算是挺了过来！三下两下跳跃，此时的罗德身形灵活无比，转瞬间消失在这片树林当中。

　　看着罗德消失的方向，那个中年人也是愣在原地，显然没有想到这个年轻人会如此行为，竟然拼着被自己击杀的可能也要冲出去。

　　一下子，几个人看着消失的年轻人，知道想要继续追击是不可能的事情，速度太快，根本不逊色与他们任何人。

　　这一切都发生在电光火石当中，甚至让几个人有一些来不及反应。

　　“他逃走了？”这个时候妩媚的女子也是追到了几人的身边，罗德的速度太快，她根本来不及追赶，所以只能远远的看到这边的情况，当她来到这边的时候罗德已经消失无踪。

　　“大公主……他走了，我们……”见到艾达，几个人连忙行礼，面带愧色的说道！此时几个人的心中无比羞愧，想他们五个神级的强者联手竟然没有留下一个毛头小子无疑是对他们最大的耻辱。看着妩媚少女，几个人的心里更是感觉一阵愧疚和汗颜。

　　“走了吗？这么走了吗？你……什么时候变得这么强大了！”没有理会几个人的话语，看着罗德消失的方向，看着他离开那一霎那留下的那一口洒落在地上的鲜血，女子眼神略显迷茫，站在原地用一种只有自己听得到的声音喃喃自语着。


第一百一十四章 公主的心思

　　“艾达公主，您……您认识他吗？”女子的反常举动和模样让一边的几个侍卫感觉疑惑，听着她喃喃自语，也听不清楚他在说什么，被罗德突围的那个中年人询问道。

　　“没有，你们不用追了，不是他对手！他的速度不比多尔大叔差，应该是一个神级强者，追上去也没有什么意义，走吧！”听到男子的询问声，女子这才反应过来，收回自己恋恋不舍的眼神，一阵叹息淡淡的说道，紧接着回头朝着湖边走去。

　　“姐姐，你……你没事吧！”此时，艾琳也是追了上来，看着表情有一点不对劲的艾达询问道。脸上写满了疑惑，今天姐姐的反应很不对劲，最起码自己从来没有见到过如此的她，除了当初刚刚回来的那一段时间有这样的表现这一次还是第一次见到，这不得不让她有所怀疑，毕竟自己的姐姐自己最清楚。

　　“没事，艾琳，东西收拾好了吗？今天就到这边，我们赶紧回去吧！”看了看自己的妹妹，艾达沉吟了一下之后淡淡的说道，这一刻，她的表情再次恢复到了冷静当中，这一刻，她完全不像罗德刚才遇到的那个妩媚女子，一点也没有妩媚的模样，给人一种冰冷的感觉，冷到骨髓当中。

　　“哦，收拾好了，我们走吧！”愣愣的看着艾达，艾琳脑中的疑惑更甚，见到艾达已经出发，急忙追寻了上去说道。

　　一行人缓缓的朝着前方走去，沿着小路通向暗月城，气氛却是有一些怪异，略显沉闷。回头再次看了一眼罗德逃离的方向，此时的艾达心里犹如翻江倒海一般复杂不已！

　　他，怎么会出现在这边，两年时间没有见面难道已经达到这个层次了吗，神级，多少人梦寐以求的境界，他竟然迈入了，而且看起来似乎一点也不比卡尔他们差，甚至还略占上风，到底是怎么回事，即使是他是那一族的人，也不至于如此！心里的疑惑越来越多，脸色一片冰冷，甚至忽略了一边艾琳不断观察自己的眼神。

　　他来这边做什么？难道一切的事情他都已经知道了吗？对，肯定是这样，这次主战派的那些家伙联合大军杀向大陆，听说取得了不菲的成绩，应该是这么回事，他应该是知道了所有的事情，要不然他不会出现在这边！一边朝前走去，一边艾达的心情更是沉重起来，自己多么希望自己刚才看错了。

　　原本只不过是出来沐浴罢了，刚才感觉到身后有人，第一时间自己还以为是自己的妹妹艾琳，可是下一刻她顿时感觉到了不对劲，自己试探性的叫了两声对方没有应答更是证实了自己的猜测，这个时候艾琳出现了，为了不要打草惊蛇自己一切都显得从容不迫，直到做好了完全的准备之后才开始发难，本想杀了这个亵渎自己的家伙，可是谁知道出现在自己面前的竟然是这一张熟悉的面容，出现在自己面前的竟然是这个自己想念了这么久的面容呢？那一刻，自己以为自己看错了，那一刻自己真的希望自己眼花了，可是一切的一切却是证明了自己没有猜错，真的他，他来了。

　　“姐姐……你……你怎么了？”看着自己的姐姐陷入沉默当中，和往日大大不同，艾琳忍不住询问道！

　　“艾达公主，您……您没事吧，难道刚才那个小子伤到了您？”一边同样也是发现了艾达不对劲的卡尔等人也是急切的询问道。两个公主可是主上的心头肉，可不能出现了什么问题，这不是他们这样的侍卫能够承担得起的。

　　“没事，你们不用担心了，这件事情就当做没有发生过知道吗？我不希望有第三个人知道这件事情，你们清楚了没有！”深吸一口气，再一次被几人从沉思中拉回来，艾达脸色一冷，扫过几个人的身上沉声说道。

　　“可是姐姐……”对于艾达的话万分不解的艾琳看着自己的姐姐，焦急的说道，自己姐姐现在的模样明眼人都能够看得出来，她心里自然是焦急万分。

　　“是！公主！”至于几个侍卫则是急忙应声达到，刚才艾达看着几个人的眼神让她们的心里一阵冰冷，那种冰冷的眼神犹如实质一般的警告者他们。身为侍卫，他们自然知道很多事情该说很多事情不该说，知道的越多对他们来说越没有好处，他们自然知道艾达想要表达什么意思。对于这个平日里看起来妩媚无比的公主，他们几个人再清楚不过，对一些事情或许很好说话，但是对于一些忤逆她的事情，处理手段却是让几个人想起来心里发毛。

　　“好了，艾琳记住我的话，这件事情没有发生过知道吗！”一声冷喝，看着艾琳，艾达冷声说道，随即没有继续理会转头继续朝前走去。

　　“哼，明明就有问题嘛，还不让别人问！”对于艾达的怒斥，艾琳却是显得极为委屈，脸上写满了不甘和委屈喃喃自语抱怨着。

　　似乎听到了身后艾琳的话，艾达的脚步略微顿了顿，一阵叹息随即继续前进，然而，却没有人发现在她眼底身处却是一丝寒芒一闪而过，自己这个妹妹别人不了解，自己却是再清楚不过！别人或许会被他清纯可爱的外表所迷惑自己却不会！

　　在那一张清纯的外表下却是掩藏着恐怖的心机，这几年自己回来以后虽然没有做什么事情，艾琳虽然看起来老实无比，一点也无害，但是暗地里面耍的那些小心眼自己又何尝不知道，只不过不愿意去说罢了，再说她没有侵害到自己，自己也没有必要去理会，毕竟同为双胞胎姐妹，一些事情还是不要计较太多的好。

　　在沉闷的气氛当中一行人很快离开了小湖边消失了踪迹，直到他们离去片刻之后罗德的身影却是再次显现在了小湖边上。

　　此时的罗德脸色苍白看起来虚弱无比，刚才他没有选择远遁而去，只不过是使用了一个障眼法，在逃逸出去之后找了一个地方隐藏起来！那一掌虽然威力被削弱了不少，但是毕竟是一个神级强者的攻击，瘦死的骆驼比马大，一掌之下自己还是受了极大的重创！身体也不允许他做长距离的奔袭。还好对方没有进行搜索，否则今天凶多吉少。

　　瘫坐在小湖边上，呼呼的喘息着，嘴角边一丝鲜血顺着流淌下来：“该死的，看来要修养一段时间了！”

　　伸手抹掉流下来的鲜血，罗德喃喃自语，身体的情况不允许他继续前进，而且，这个伤势估计没有几天的时间是很难恢复的，没有想到出师未捷身先死，还没有进入暗月城率先却是遇到了这么一个棘手的问题险些丧命！

　　紧紧的皱着眉头，罗德暗暗疑惑，刚才那个妩媚的少女给自己一种熟悉的感觉，似曾相识，可是却又想不起来究竟在哪里见面过。但是却可以肯定的一点就是这个人自己肯定见过！

　　几年下来自己接触的人说多不多说少不少，一时间想要想起来倒是一个不小的麻烦。一阵叹息，暂时将这件事情放到一边，找一个安静的地方，打算好好的修炼一番办自己，一身的伤势需要在最短的时间之内恢复起来。

　　撑着沉重的伤势，在耗尽九牛二虎的力气之后终于在距离小湖边不远处的两块岩石中间找到了一个足以容身的地方确定安全之后进入到修炼当中。

　　随着斗气一遍遍的洗礼全身经脉，内伤在修炼当中一点点的恢复起来，如此的情况足足持续了两天的时间，在白昼交替当中罗德的伤势得到了迅速的复原和愈合。

　　终于在第二天的时候伤势恢复到了八九成的程度。想要恢复到巅峰时期不是短时间内可以完成的事情。庆幸的是这几天的恢复当中没有什么魔兽前来捣乱，虽然有几头魔兽试图靠近，但是最后在焚天的阻挡和自己气势的威压之下算是安然退敌。

　　起身看着清澈的小湖，在阳光下波光粼粼犹如一面镜子一般折射出耀眼的光芒，动人无比，身上由于修炼黏上了一层薄薄的黑色污垢，这些都是体内排除出来的杂志，看看周围没人，索性一下子跃入湖中享受一番大自然的美妙。

　　清凉的湖水让罗德感觉全身畅通，似乎这几天的憋屈和疲惫在这一瞬间消失无踪，顿时神采奕奕起来，一番梳洗之后换上一身崭新的衣服，整理完毕，看着前方罗德眼睛微微的眯了起来：“暗月城，我罗德来了！”

　　没错，坐落在罗德前方不到千米的地方就是暗月城，魔族栖息地当中四大城池之一的暗月城，属反对派的城池，这一次罗德的目标就是那边，按照约定在那边生活一段时间，融入到魔族的生活当中，打探一些消息为即将到来的行动做准备，当然最主要的还是修炼，争取在一年之内进入神级中阶的层次，否则或许就要真的如同玄风他们说的那一般，自己去了也起不到任何的效果。


第一百一十五章 暗月城

　　顺着小路朝前走去，没有花费多少时间罗德就已经来到了暗月城之前，眼前出现的暗月城让罗德大吃一惊，不是想象当中的那么简陋和破解，相反，豪华无比，甚至一点也不比外面的大城镇差，和帝都有得一拼。

　　宏伟的城墙，高大壮阔给人一种震撼的感觉，城门前人来人往，除了魔族人员之外甚至还有很多其余的种族，这一点从样貌上能够分辨的出来，应该是属于魔兽一族。

　　城内喧闹无比，甚至站在这边就能够听到城内传出来的声音，此时人声鼎沸好不热闹。

　　顺着人群，罗德朝前走去，很快就来到了暗月城前，站在城墙下才发现，原来自己如此渺小，高耸的城墙丝毫不逊色于铁栏镇的防御。

　　门前站着两排守卫侍卫，一个个全副武装威武无比！感受到这些人的气息罗德心里暗暗苦笑，不愧是魔族，不愧是黑暗之源内部，竟然连这些最普通的守卫都已经是圣级强者，甚至他们领头的那个人实力已经是迈入到了神级的行列，准神级，和自己差不多。这样的阵容在这边不过是城门侍卫，如果到了外面，这些人怎么找也是雄霸一方的强者吧。

　　一阵感慨，暗道在黑暗之源内部的武者都不值钱了，罗德朝前继续走去。

　　“你，通行证呢？”刚走出几步罗德就被阻挡了下来，一个侍卫来到他的面前警惕的看着他低声吼道。

　　微微一愣，通行证？这才恍然大悟，迅速从怀中掏出那天莉莉丝离开之前从索格纳那边索要过来的一个令牌拿了出来，当初莉莉丝没有说这个令牌的作用，也不知道所谓的通行证是不是这个东西。

　　“黑龙族？”看着令牌，这个侍卫又看了看罗德，眼神有一些怪异：“尊敬的索格纳大人，不好意思，属下冒犯了，您请进！”下一刻，之前的态度发生一百八十度的转变，急忙将令牌尊敬的递到罗德的手中恭敬的说道，眼中闪烁着敬仰的神色。

　　结果令牌，罗德暗暗苦笑，他当然知道这个士兵这时候为什么会发生这么大的变化，毋庸置疑，是因为自己这个令牌的缘故。

　　黑龙一族索格纳，这是索格纳的身份，龙族，这个强大的种族想要进化为人形必须达到神级后阶的实力，只有那个时候才能化为人形，而现在自己的模样显然是告诉这个侍卫自己是一个神级后阶的强者。

　　无论什么时候，在什么地方，强者都是值得尊重的，尤其是在黑暗之源这个地方，强者更是身份的代表，有实力你就是老子，没有实力你就是孙子。神级后阶虽然称不上顶尖强者，但是绝对可以排在一流行列，就算魔族强大，神级后阶的强者也是不多，难怪这个侍卫会发生如此的变化了。

　　收回自己的通行证将罗德顺着人流朝城内走去。身边几个五大三粗大汉之间的对话却是吸引了罗德的注意！这几个都是标准的魔族，实力应该都在皇级的层次，在魔族当中只能算得上一般的存在。

　　“听说这次的交易大会有好宝贝出现，哥几个有带什么好定西来交换不？”

　　“琼斯，那些东西你就别想了，我们还是实在一点吧，那些东西不是我们能够得到的，不要做梦了！”

　　“恩，还是实在一点比较好，听说这次的交易大会来了很多外族的人，魔兽一族来了不少强者，另外银月城那边似乎也派了人过来，最近他们在大陆上风生水起也不知道会带来什么好东西！”

　　“听说很多人都是冲着那个东西来的，看来这一次有得争了，不但银月城来人了，就连其他两个城镇都来人了，还有龙族！”

　　“估计龙族的胜算会比较大，他们天生是干什么的你们应该都知道吧，正大光明的争夺没有人竞争得过那些贪婪的家伙，况且他们的实力一点也不弱，一个个都是强大无比，估计这次他们的胜算大！”第一个说话的人这个时候感慨的说道。

　　站在他们的身边罗德一直听着他们几个人在那边窃窃私语暗暗苦笑，几个人也算是有意思，嚼舌根的功夫不错，同时罗德也是对这个交易大会产生了强大的兴趣，怪不得今天会如此拥挤，看来很多人都是从四面八方蜂拥而来参加这个交易大会的。

　　摸摸怀中的魔法袋，感受着沉甸甸的分量，心里有了一些底气，说不定自己在这个交易大会上还能获得一些自己想要的东西，同时罗德也打算将几枚在黑暗之源深处获得的魔兽精核交易出去！留在身上也是没有什么用途。

　　来到城内，更是让罗德暗暗震撼，不愧是魔族四大城镇之一，建筑宏伟有着大家风范，接到宽阔人来人往，接到两边店铺林立喧闹无比。

　　吆喝声和叫卖声连成一片，大街上可以看到各式各样的种族，最让罗德注意的是一种魔兽种族，样貌颇似飞行类魔兽当中的王者紫翼雷鹰，这种魔兽自己在《万兽志》上面见到过，据说他们的实力可以和魔族媲美，成年的紫翼雷鹰实力几乎都可以达到准神级的层次，甚至可以达到神级，进入神级之后可以转化为人形，只不过面貌会依旧保留着紫翼雷鹰的模样罢了。此刻前方出现的五六个人应该就是紫翼雷鹰一族，人身鹰头，看上去怪异无比！

　　如此情况在进入这个城镇之后可以说是见怪不怪，类似的种族太多太多了，根据莉莉丝的说法除了龙族和另外三大魔兽家族这四个种族在达到神级走能够靠着自己的实力化形为人类与正常人没有丝毫差别之外其余的魔兽种族就算达到了这个实力化形也会留下他们原有的特征，就比如紫翼雷鹰。所以在城中见到了不少奇形怪状的家伙！

　　罗德甚至有一种感觉，自己是不是来到了动物园当中，什么人都可以见到。看到这个交易大会还真是不得了，吸引了不少人前来。

　　在街道上走了一段时间罗德发现的最重要一点就是在这个地方，交易的方式不再是以金钱交易，金币对于这边的人来说似乎无用，他们的交易方式都是使用魔兽精核或者各种材料进行交易，简单的说就是以物换物！这样的交易方式倒是颇为有趣！

　　同时罗德也应该暗暗庆幸这边的交易方式是以物换物，如果使用金币自己还真没有多少金币可以使用！毕竟自己身上为数不多的金币几乎都已经被索格纳和莉莉丝两个人给剥夺一空。

　　细细想来，此刻自己的魔法袋当中剩下的东西也就是一些魔兽精核和材料以及各种各样的东西，到这边倒是有了用武之地。

　　“哟，你还嚣张是吧？看你是不是皮痒了？”

　　“你们凭什么抢我的东西！我不会给你们的！”

　　前方传来的争执声引来了罗德的注意，放眼看去，此刻前面已经聚集了一大群人员在那边观看，带着一丝好奇的心理罗德朝前走去。

　　挤入人群当中只见此时在最中央的位置，聚集了两个人，其中一个人不正式自己之前见到的紫翼雷鹰一族的那几个家伙当中的一个吗？至于另外一边，则是一个看起来年约十六七岁的女子，样貌端庄，一头乌黑色的长发束在身后，一声碧绿色的衣裳，简洁无比。

　　此时少女的手中拿着一块焕发着七彩琉璃光泽的宝石，显然，那个紫翼雷鹰一族的家伙肯定是看上了那个东西。

　　见到这个东西罗德眼孔却也是不禁骤然收缩，不是因为别的，而是因为这个东西自己也有一个，那次为了得到索格纳的宝藏甚至拿出来诱骗过索格纳一次，之后侥幸再次夺回！获得这个东西这么长的时间，却是始终不明其用途，只能感受到里面蕴含着一股强大的能量，但是却不知道有何用处，甚至能量的属性自己都难以辨别。

　　“小妞，我不管你是谁，今天这个东西哥哥我看上了，这边是两块圣级后阶的黑暗系魔兽精核和一块准神级魔兽精核，你应该是修炼黑暗系魔法的吧？如果我没有看错你现在还处于圣级初阶的实力，呵呵，这些东西对于你来说是一比不小的财富，如何？”

　　对于周围人的一轮，那个紫翼雷鹰男子一点也不在乎，下一刻只见他从怀中掏出了三块魔兽精核摆在少女的眼前朝着他说道。

　　三块魔兽精核一经出现顿时散发出一股精纯的能量，引来周围人的一阵叹息，三块魔兽精核虽然在黑暗之源当中算不上最佳的存在，甚至只能说是一般，但是用这些东西交换那个小女孩手上一块莫名的东西似乎有一点浪费了，尤其是其中那一块准神级的魔兽精核，那可是上等的存在，即使是在黑暗之源内部，神级魔兽精核也是比较少有的存在，毕竟一头神级魔兽不会轻易出现，也不会轻易被杀，更主要的是它们的身后一般都有自己的家族和势力，就算一般的神级强者也是不敢贸然行事，否则索要承受的报复是恐怖无比的。

　　很多人甚至想不通为什么这个男子要用这些东西交易一块看上去毫无用处的东西。

　　“哼，紫翼雷鹰一族还真的懂得占便宜，三块魔兽精核难道就想要换取混沌琉璃吗？”就在罗德也是暗暗疑惑的时候身边突然传来的一个不屑的冷笑声让他心里一跳，朝着那边看去。


第一百一十六章 出手

　　只见自己所看去的方向此时一个魔族中年人站在那边冷冷的看着场中的一幕，他的眼神当中却也是透漏出了一丝贪婪。

　　如果自己没有判断错这个家伙应该是一个神级初阶的家伙！魔族虽然强大，但是按照自己以前的了解似乎他们的神级强者并不多，可是眼前，自己才来到暗月城不到一天的时间就见到了最起码六个神级强者，这到底是怎么回事？罗德心里暗暗疑惑。

　　按照以前自己所了解的事情，魔族的总人数大约维持在三万，按照比例最少有十名神级强者和将近三百个圣级强者，还有数千名乃至万名的皇级强者，其余数万名的黄金战士，魔族就是如此组成，可是此时自己切身进入魔族的领域之后却是完全否定了自己先前的了解！

　　不说神级的强者不止十个，就算是圣级的强者也远远不止三百个，最主要的还是人数，三万？完全不止这么一点，就暗月城来说，最起码都可以达到三万之众，至于其余的三个城镇还有多少人只不了解，但是最起码可以肯定的是自己之前掌握的资料完全都是错误的。或许整个大陆所有人都没有发现自己是错的完全被魔族蒙在谷里，什么诅咒什么人数限定，都是扯淡，根本不是这么一回事！

　　按照莉莉丝的说话，在冥域当中的超神级强者或许都可以达到书名之多可见魔族的实力完全超出了世人的了解。一时间罗德的眉头紧紧的拧了起来！

　　其实罗德的猜测一点也没有错，或许魔族当初的人数真的只能够维持在三万之数，毕竟这是千年之前的资料，当时魔族大战四方，建立黑暗国度，战争不断，损伤不小，最后个更是打败仗被迫进入黑暗之源，当时的人数下降到历史最低点也没有什么错误，正如莉莉丝说的那一般，魔族在刚刚进入黑暗之源的时候举步维艰！

　　可是数千年的发展已经让魔族彻底的发生了转变，如今他们已经不再是当初那个刚刚进入黑暗之源举步维艰的种族，如今他们在黑暗之源内部可以和四大家族并列崎岖一争高下，实力得到了长足的长进。经过千年的繁衍他们的数量已经上涨了不少，整体实力更是得到了巨大的提升。

　　就犹如莉莉丝说的那一半，摆在外面的实力不过是一小部分罢了，在内部有着更加强大的实力，大陆又何尝不是如此，名义上只有十大强者————十个神级强者，但是在背后呢？在背后还不知道有着多少神级强者，在背后还不知道有几个强者已经超越了神级的存在。

　　一阵叹息，罗德知道，这些事情或许都要自己一点一点的进行揭开了吧。

　　回头看着场内的少女，被紫翼雷鹰男子一步步的逼退，罗德暗暗的皱了皱眉头，他一向都看不惯别人仗势欺人，更看不惯欺负一个女孩子，同时身边那个魔族男子的话也是让罗德暗暗疑惑，或许他知道一点关于七彩琉璃的事情，不过可以肯定的一点就是奇材琉璃绝对不是简单的东西。

　　“你要做什么？我说了不换，你不要逼我！”紧紧的抓住手中的七彩琉璃，将它抱在怀中生怕被对方抢走，女子大声的喊道！此时的少女看起来委屈无比，眼中含着泪水一副楚楚可怜模样倒也是激发了不少人的同情之心，一个年仅十五六岁的少女被一个男子如此逼迫，任谁都会将自己的同情心释放在少女的身上。

　　“嘿嘿，小妞，看来你是不打算交出来了？那就不要怪我不客气了！”见到少女不断拒绝自己的要求，男子的脸色一冷，似乎也是有一些不耐烦准备开始硬抢了，既然软的不行就来硬的。

　　周围围观的数十人此时却是没有一人出手帮助，甚至有一些人看的饶有趣味，这些情况让罗德拧紧了眉头心里隐隐的有一丝不舒服，虽然早就知道在黑暗之源内部没有同情没有怜悯，有的只是实力，可是这个时候看到世情冷暖，看到这些人淡漠的模样心里还是有一丝失望。

　　紫翼雷鹰男子已经伸手朝着女子抓去，速度很快，是一个准神级的强者，少女虽然反抗，但是奈何实力有这明显的差距，更何况明眼人都能够看得出少女一点作战经验都没有，三下两下就已经被男子逼迫的无法反击。

　　“嘿嘿，这个东西我要了，我也不是不讲理的人，这三个魔兽精核给你！”说着，男子就伸手将三个魔兽精核递到少女的面前，另外一只手开始朝着七彩琉璃抓去。

　　就在所有人以为男子要拿到七彩琉璃少女要吃亏的时候突发的一幕让人有一些来不及反应。

　　只见一道身影迅速的掠过，转瞬间来到男子的面前，单手一抓，将三个魔兽精核抓在了手中，紧接着一掌打出，带着呼呼的风声朝着男子的胸口袭去。

　　显然也是没有料到突然有人出手，紫翼雷鹰男子大惊之下急忙放弃自己的举动身形一跃朝着后面退去。

　　站定身姿抬头看去，此时在少女面前站着一个青年，年约二十，冷冷的看着自己，心下大怒，到手的肥肉就这么被别人打坏男子面色顿时难看起来：“你是什么人，我紫翼雷鹰一族的事情你最好不要插手，给我滚开！”

　　“呵呵，紫翼雷鹰，什么时候紫翼雷鹰一族这么嚣张了？我没有记错的话在黑暗之源这边紫翼雷鹰不过是黑凰一族的附庸吧。什么时候开始狐假虎威为非作歹了？”一声冷哼，看着眼前的紫翼雷鹰男子，罗德冷笑的说道。

　　没错，此刻出现在少女身前的男子不就是罗德吗？情急关头在一番考虑之后罗德还是绝对出手，紫翼雷鹰固然强大，但是按照莉莉斯的话他们不过是黑凰一族的走狗罢了，实力不错，但是人品不行，要不然也不会让人厌恶，今天一见果然如此，别人不出手不代表罗德会坐视不理，更何况七彩琉璃的作用自己不清楚，或许能够从这个少女的口中获得一些消息，更主要的是罗德自己也看上了这一块东西，如果有机会他一定会争取，从少女手中交易总比从紫翼雷鹰一族手中交易来得好。

　　“你……好，很好！你是那一族的，血族？还是狼人族，或者是？”被罗德一番话说下来，紫翼雷鹰男子怒极反笑，冷冷的看着罗德，沉声喝道。紫翼雷鹰一族是黑凰一族的附庸这一点一直都是他们紫翼雷鹰的心头之痛，如果可以的话他们绝对不愿意如此存在，紫翼雷鹰一族的野心很大，他们一直希望能够独立撑起一道门面，他们的实力确实也勉强有那个资格，但是一直被黑凰一族压制在身下，顾及黑凰一族的强大实力只能忍气吞声，此时被一个外人如此点破他如何能够不生气？

　　在他看来眼前出现的男子不是血族就是狼人族，绝对不是四大家族的成员，四大家族的成员想要化为人形都需要达到神级的实力，而眼前的这个人实力不过是和自己差不多而已，还远远达不到化形的程度，至于魔族更不可能，魔族只有那一脉才有如此模样断然不是，除了这五大族群之外黑暗之源内部附庸族群固然不少，但是都保持着原有的一些特征，而现在出现的这个人却丝毫没有，一时间他一下子为罗德划出了身份范围。

　　光从这一点不得不说这个男子细心无比，能够在一瞬间分析出这么多的事情这一点足以让人赞叹。

　　“哥，你怎么来了，呜呜呜……他欺负我，你要帮我讨回来！”还不等罗德说话，意外的一幕再次发生，只见站在罗德身后的女子此时一下子走到罗德的身边抱着他的一只手臂开始委屈的诉说。

　　那尚未发育完全的身躯在自己的手臂上来回磨蹭让罗德有一些心猿意马。

　　回头看着这个少女，感受到罗德的眼神，少女连忙摆出一副楚楚可怜的模样，看着罗德，似乎在哀求着什么。

　　一阵叹息，暗道自己又被人摆了一道，但是事到如今只能硬着头皮继续下去，一阵叹息：“我是那一族的不关你的事情，她是我妹妹，谁也无法欺负，这一块七彩琉璃是我的东西，不会卖给任何人！”说着伸手从少女手中拔出那块七彩琉璃嘴角露出一丝笑容从容的收入自己的怀中。

　　顿时躲在罗德身边眼中带着一丝皎洁的少女顿时脸色大变，看着罗德，一脸不可置信，可是一时间却又是说不出一句话来！谁也想不到这个男子会做出这样的事情。

　　狠狠的瞪着罗德，少女可谓是心里有苦说不出，只能忍着，一手狠狠的恰在罗德的手臂上，心里不断的咒骂。

　　倒吸一口凉气，暗道这个少女下手果然够狠，罗德只能勉强的挂着一丝冷笑看着对面的男子，关键时刻绝对不能露出一丝马脚。


第一百一十七章 战，紫翼雷鹰

　　“交出七彩琉璃，这件事情我们就算揭过！否则……”冷冷的看着罗德，男子握紧了拳头，不言而喻，如果不交就要动手。

　　“哟……还真稀奇了，否则就怎么样？动手是不是？”看着对方的举动，罗德眼神一冷，斗气在体内悄然运行起来，冷眼看着对面的男子，冷笑的说道。

　　“好……看来你是不交了，我们紫翼雷鹰一族不是你能够得罪得起的，今天就让你知道哪一些人不该得罪，哪一些人不是你能够得罪的！”见到罗德的模样，紫翼雷鹰男子冷声喝道。

　　紧接着犹如离弦的箭一般就朝着罗德扑了过来！

　　在空中轰出一拳，顿时带起一圈紫色的光芒，犹如一头雄鹰一般朝着自己的胸口直扑而来。

　　“动手？”见到这一幕，罗德脸色彻底的冷了下来，将少女退到一边，一声长啸，暗龙悍然出鞘，秋风一剑顷刻之间施展出来。

　　顿时带起一股玄风，在斗气的灌注之下暗红色的光芒漫天而起毫不畏惧的冲着对方的拳头扫去。

　　看到两个人一言不合就开始动手，周围那些围观的人脸色也是变了，急忙朝着四周退散而去，生怕殃及池鱼被牵扯进去，一时间众人的表情显得更加兴奋起来！两个人一出招都显示出了强大的实力，高手只见的对决是难得一见的，就算在黑暗之源这边，两个神级强者的对抗也是少有一见，对实力的崇拜和狂热让这些人对与一些强者的交战更加情有独钟。

　　“轰……”转瞬间两人的招式相撞，一声沉闷的对撞声传来，犹如雷鸣一本沉闷和刺耳。

　　“雷电九天！”一招过后，根本不给自己任何喘息的机会，紫翼雷鹰开口大声的喝道，顿时天空乌云密布一股强大的能量以恐怖的速度凝聚而来。

　　轰……不到片刻的时间就开始肆虐起来，一道犹如手腕大小的紫色雷电悍然落下冲着罗德砸去。

　　“雕虫小技！看我荡龙破雷！”

　　脸色一片肃然，雷系终极魔法，威力不可小看！罗德也是毫不掩饰的施展出自己的荡龙剑直奔雷电而去。

　　暗龙带着乌黑色的光芒发出一声轻吟声直接劈中雷电的最中心位置。

　　两者相遇，一股强大的力量从暗龙的剑身传像罗德的体内，带着一种酥麻的感觉，罗德只感觉身形一顿，胸口一闷，差一点吃了一个暗亏。

　　猛然发力，暗龙掀起一道长达数米的黑色帘幕将雷电包裹而住！

　　“破！”

　　紧接着罗德一声大喝，犹如巨雷轰鸣一般暗龙猛然抽出，抽出的那一瞬间，那一道犹如手腕大小的雷电顷刻之间化为点点光芒消散而去。

　　不过一切都还没有完，终极魔法怎么可能这么容易对付，只见一道雷电之后接二连三的一道道丝毫不逊色与之前的雷电从空中砸下来，目标全部瞄准了罗德。

　　见到这些雷电，罗德没有显示出丝毫的表情，神色一片冰冷，暗龙不断舞动，脚下更有如生风一般迅速浮动起来，身形如鸡，出招入猴，点到为止，迅速无比！

　　顿时，场内呈现出数十道罗德的身形，招式各自不已，在无影剑的效果之下，罗德全部的声音披在了那些落下的雷电之上。

　　轰轰轰……雷声不断，爆破声不断，气浪一波接一波的朝着四周散发而去。

　　围观的群众此时已经瞪大了眼睛，神级强者只见的对抗果然非同凡响，两人的实力毋庸置疑，从这一招当中就可以看得出来，雷系终极魔法，就算是一个圣级强者也难以接下，何况这个雷电九天是紫翼雷鹰一族最拿手的看家本领也是他们最强的攻击方式。其中蕴含的能量恐怖无比。就算是准神级的强者，强行对抗也吃不了任何好处！

　　至于那边的罗德也是让所有人大开眼界大吃一惊，这个少年不是四大家族成员更不是魔族成员，看起来也不像是那些强大的附庸族群人员，到底是谁为何能够拥有如此恐怖的实力。看着一道道紫色的雷电消失不见，众人更是暗暗心惊，看样子雷电九天已经是被破解了。顿时，所有人看着罗德的眼神发生了巨大的变化！多出了一丝尊敬，没错，这是对强者的尊敬。

　　此时，在罗德对面控制魔法施展的紫翼雷鹰脸色一片肃然！面对同等级的对手他并不害怕，即使是四大家族同等级的武者，他也有一战的能力，原因就是因为这一招雷电九天，九天玄类紫雷降世，威力恐怖无疑，号称魔法无力全免疫的巨龙一族都难以承受！所以面对罗德的时候他是抱着必胜的心进行的，也是为了尽快解决战斗才会在如此短暂的时间之内施展出这么恐怖的一招。

　　然而，此刻看起来自己的招式对方根本就毫不畏惧，竟然选择了最直接的方式进行对抗，和紫雷对轰，这还是自己第一次听到过！紫雷的威力在雷电当中排列第二，可谓是强悍无比，一般的神级强者是不敢轻易对抗的，而他，这个准神级的家伙竟然……想到这边，紫翼雷鹰心里一突，感觉不妙，他知道，今天自己算是踢在铁板上了。

　　“破！”又是一声大喝，盖过了雷电的响声，似乎是数十道身影同时喝出的一般，随着吼声落下，顿时只见黑色光芒大盛，横空而下斩在天空中继续不断扭动的乌云之上！

　　顿时，一股强大无比的能量施法而出，乌云更是让人难以相信的被一分为二开始消散起来。

　　所有人这一刻都倒吸了一口冷气，直接击散雷云，这个家伙是怪物么？这可是神级中阶的强者都不敢做的事情，雷云当中蕴含的威力才是最恐怖的，更何况是紫雷的雷云。

　　扑哧……雷云被破，对面的紫翼雷鹰受到自己魔法的反噬一口鲜血喷洒而出，满脸不可置信，自己的父亲，神级后阶的强者都不敢轻易的去攻击雷云，这个准神级的家伙……看着罗德的眼神再次不断的变幻。无论如何也想不到自己竟然会如此失败！

　　站在原地，罗德的脸色也是略显苍白，伤势本来就没有完全恢复，这一次战斗之后开始再一次爆发，此时体内犹如翻江倒海一般的涌动，难受无比。

　　自己小看了这紫雷的威力，比起一般的雷电来说不知道强大了多少，每一次的对抗和撞击都有一股能量冲入到自己的体内进行肆虐，那种酥麻的感觉让他全身有一种颤抖的感觉。

　　“该死！”暗暗的咒骂一声，感觉着体内的雷电残留能量开始肆虐连忙控制斗气将他们压制下来，深吸一口气，看着对面脸色苍白的紫翼雷鹰。一步步的朝着他走过去。

　　“你……你想如何？”魔法被破，雷云被打散，这已经直接伤害到了紫翼雷鹰的精神力和魔法本源，短时间内不可能恢复过来，此时体内不比罗德好，暗流汹涌，元素开始暴动！

　　看着卢东恩朝着自己走来，一时情急，怒火攻心，张口又是一口鲜血喷洒而出，警惕的看着罗德：“你要如何，我……我可是紫翼雷鹰一族的成员，我……我父亲是紫翼雷鹰一族的族长，你伤害了我你就完蛋了，你不想面临我们紫翼雷鹰一族的全面追杀的话就……就赶紧交出七彩琉璃！”

　　警惕的看着罗德，看着罗德继续一步步的逼近过来，心里开始慌张起来，一步步的朝着后面退去，他已经没有勇气和能力继续对抗罗德，只能抖出自己的身世开始威胁。

　　暗暗的皱了皱眉头，紫翼雷鹰一族的少族长？看来运气还真是背，一下就碰到这个一个刺头，可是同时罗德心也是更加森冷了起来。

　　别人或许会因为这个家伙的身份有所顾忌，但是他不会，他最讨厌的就是别人对自己进行威胁，很不幸，这个家伙就正在这么做。这让罗德产生了一丝杀机。

　　“少族长，呵呵，很不幸，我不是紫翼雷鹰一族，别人敬你怕你，我却不怕，记住，不要轻易威胁别人，你这么做了就要付出相应的代价！～”

　　脸色一沉，看着男子，罗德手中的暗龙再一次举起来就朝着对面的男子打算劈去。

　　“啊……”周围已经有人惊呼出来，如果说先前紫翼雷鹰男子报出自己的身份让大家感觉意外了震惊的话那么现在罗德的举动更是如此，紫翼雷鹰一族可以说是超脱在附庸族群之上的，他们甚至可以称之为第六族群，并驾齐驱于四大家族和魔族，这样一个族群的少族长身份如何不说，但是绝对没有人愿意去得罪，即使是四大族群。

　　没有想到眼前这个少年竟然会如此行事，在知道身份之后还敢如此动手，也真不知道这个家伙是傻了还是真的这么天不怕地不怕。顿时看着罗德的眼神发生了大转变，有人是幸灾乐祸，想看他被报复的笑话，有人是担心和担忧，担心紫翼雷鹰一族对这个少年展开报复，每个人有每个人的想法，然而罗德却是丝毫没有去理会！


第一百一十八章 紫翼雷鹰三长老

　　“你……别，别杀我！”看着黝黑的长剑照着自己的脑门就这么劈下来，感受着森冷的气息，感受着死亡的气息，这一次，他真的是怕了，这一次，他第一次感受到死亡距离自己如此之近。他后悔，后悔为什么要面对这个煞星，后悔为什么自己要和他动手。

　　可惜世界上没有后悔药，他的后悔已经无济于事，只能看着长剑继续落下，只能感受着那股越来越凌厉的剑气。

　　“住手！”就在所有人都以为这个紫翼雷鹰一族的少族长要死了的时候，就在这个少族长自己都感觉到绝望的时候，一声犹如雷鸣般的大喝声突然传来，紧接着只感觉一股无与伦比的气劲朝着自己的背后轰来，罗德的嘴角露出了一丝冷笑。

　　“总算出手了吗？”心里暗暗的自语，猛然抽回长剑紧接着左手化掌，一掌就朝着后面轰去！

　　轰……沉闷的声音顿时响起，巨大的力道让罗德手掌一阵发麻，感觉一个窒息，整个人硬生生的退出了好几步才算堪堪稳下身姿。

　　“三长老，救我！”见到突然出现的这个人，地上已经脸色煞白的少族长原本绝望的眼中迸发出了强烈的希望和兴奋，大声的叫道。连滚带爬的迅速跑到这个突然出现的老者身边呼呼喘息着，看着对面的罗德，心下还是一阵骇然。

　　“你要救他？”看着突然出现的老者，罗德冷冷一笑淡淡的询问道。

　　又是紫翼雷鹰一族的家伙，片刻之后又是出现几道身影，清一色都是紫翼雷鹰一族的人，就是之前自己进入城内的时候碰到的这一伙人，显然，和这个少族长是一伙。

　　其实罗德本就没有打算下杀手，不过是想吓吓这个欺软怕硬的家伙罢了，另外一方面他也是感觉到一股强大的气息就在自己的周围，知道暗中肯定有人在观看这边的情况，所以做做样子罢了，只打算吓一吓这个少族长，谁会知道隐藏在暗处的家伙竟然就是紫翼雷鹰一族的长老呢？

　　略带深意的看着这个家伙，罗德的脸上露出一丝似笑非笑的表情。事情似乎不是自己想象的这么简单，这里面似乎还隐藏着很多事情，看起来紫翼雷鹰一族也不是那么团结，最起码从这个长老的表现来看如果不是生死存亡的关头他不会出手救这个少族长。

　　“小子，休要嚣张，我紫翼雷鹰一族岂是你这等小辈可以欺负的，你是那个家族成员报上名来，今日之事你负责不起！”冷眼看着罗德，老者一声冷哼，沉声询问道。

　　自己是很早就来到了这边，看着自己的少族长被欺负，他并没出手，只不过是想要借助外人的手来教训一下自己这个平日里欺善怕恶的少主罢了，也是希望给少主一点教训，谁知道最后竟然会闹得如此结局差一点少主毙命，如果少主真的出现了什么事情可不是自己可以承担得起的事情。

　　看着罗德，老者更是满脸警惕，之前少主的雷电九天自己看了，威力自己也了解，谁知道会以那一种方式被别人给破解掉，对于眼前少年的实力他也是有了一种更新的了解，他不相信这个少年会是默默无名的平凡小子，这样的实力，这样的年龄，无论哪一方面都可以称得上是天资卓越，不是一般家族能够拥有的。

　　他不能贸然动手，黑暗之源虽然争斗不断，但是什么事情该出手什么时候不该出手他还是很清楚的，要不然也不会做到这个长老的位置上，此时，罗德已经被他滑入到了大家族子弟的行列当中。

　　“废话少说，我就是自己一个人，想要如何我接着就是！”紧了紧手中的暗龙，罗德深吸一口气之后沉声说道，这个老者很强，不愧是紫翼雷鹰一族的长老，最起码有着神级中阶甚至是神级后阶的实力，不能小看。

　　“长老，杀了他，快点杀了他，这个该死的家伙刚才差一点杀了我，还侮辱我们紫翼雷鹰一族，不能留！”见到长老似乎没有出手的打算，一边的少族长开始着急了，急忙朝着长老说道。

　　“住嘴，这件事情我知道！”冷冷的看了一眼少族长，长老不耐烦的说道，自己丢了人还有脸说这些话，自己不害臊别人都要替他感觉害臊。看看周围的那些人此时窃窃私语看笑话的模样，老者更是满心怒火！

　　“年少固然轻狂，但是年轻人，我提醒你一点，有时候该轻狂，有时候却不是你能够情况得起的，或许那样会要了你的命！既然你今天不说出自己的来历，就休怪老夫无情了！”看着罗德，老者一声冷哼，话音落下，整个人突然暴起，脚下连踏七步，犹如北斗七星一般眨眼之间就已经来到了罗德的面前，紧接着化手为主啊，就朝着罗德的咽喉处抓去。

　　眼神一冷，罗德岂能让他如此容易得手？一声大喝，身形瞬间暴退，整个人贴着地面诡异的朝着后面倒退而去。

　　同时手上的暗龙爆出一片黑色光芒，直接劈向老者的手臂！

　　不能和这家伙拖延下去，实力有差距不说，就后面还有几个虎视眈眈的紫翼雷鹰一族就让他颇为头疼，这些家伙不是四大家族，所以没有神级化形的限制，他们只要达到圣级通过一些机缘巧合就能够化为人形，此时站在老者身后的几个人都属于圣级实力，而且最起码都是圣级中阶的实力，如果让他们联手包围自己，拖延自己的时间给老者争取机会的话那就麻烦了。

　　“小子找死！”见到罗德一剑就直接朝着自己的手臂劈来，速度之快让老者心下倒吸一口冷气，果然够狠，如果不是自己反应够快的话或许这个时候自己的手臂已经离开身体了吧。

　　心下杀意大增，开口饱和，手上迅速扭动，几个印记顷刻之间完成，顿时原本平静的天空突然呈现出一片乌云，电闪雷鸣，雷电纷飞。

　　每一条都足有手腕那么大，而且都是紫色雷电，威力比之前少族长使用的只增不减。他是动了杀机了。

　　“能破你们一次，就有第二次！”被逼到这个地步，数十道雷电一下子就朝着自己轰来，罗德也是心下骇然，无奈之下一声大喝，开始反击！

　　嗷……一声长啸声传来，焚天已然是出现在罗德的身边，情况紧急，一看到飞奔而来的雷电，焚天一阵长啸，张口就是几个强大的火系魔法奔袭而去试图抵挡。

　　焚天的出现自然也是引来了所有人的惊叹，更多人则是满脸震骇！龙息，没有所有人都从焚天的身上感受到了龙息。

　　进入圣级之后焚天的气息越来越强大，此时已经丝毫不逊色于任何一条巨龙，所以焚天的气息自然是被所有人给察觉到了。

　　“龙怒！他是龙族！”周围一些有眼力的高手一下子就认出了焚天的身份惊叹道。全部人都将罗德的这一招认为成了龙族的本命攻击龙怒！

　　就犹如当初罗德在虚无空间之内面对索格纳的时候索格纳最后使用出来的招式一般。

　　“给我破！”别人怎么想怎么议论罗德顾不上，面色深沉，大声一喝，顿时，在焚天的配合下罗德的身形也犹如游龙一般走动起来，所过之处黑光漫天，暗龙舞动，狂风阵阵飞沙走石。

　　焚天更是猛龙下江所过之处漫天火红！

　　轰轰轰……剧烈的响声不断，一道道雷电在如此的攻击之下迅速的瓦解消失。

　　场中雷声明明轰隆声不绝于耳，一道道的白烟更是阻挡了所有人的视线，等到白烟散去，罗德的身形再次呈现在了所有人的面前。

　　单手持剑仗剑而立仰望九天，嘴角挂着一丝冷笑：“还要继续么？”剑指对面的老者冷声问道。

　　“龙族！你是巨龙一族的人，火龙族！”神色在这一次彻底的变化了，看着罗德，老者和那一群紫翼雷鹰的成员都变色了，没有想到他们的对手竟然是巨龙一族，被成为黑暗之源四族最强两族之一的巨龙一族。

　　所有人都是眼神复杂的看着罗德，不知道该说什么的好，尤其是那个紫翼雷鹰一族的少主，此时眼带怨恨却是无计可施，巨龙一族不是他们所能够得罪的。此时几个人的心里都有一些慌了，从罗德刚才使用出的龙怒几个人可以断定他是巨龙一族的成员，虽然不知道为什么龙怒会有一些变异，但是那股气息错不了。得罪巨龙一族，即使他们是号称第六族的存在也无法对抗。

　　“化形草，你服用了化形草是不是？没有想到……哈哈，没有想到会遇到巨龙一族！”那个老者也是脸色大变的说道，笑声当中却是带着一丝无奈和苦涩。

　　皱着眉头，看着几个人，罗德怎么也想不通自己怎么就变成巨龙一族了？难道是因为焚天？这些家伙到底是怎么了？看着老者和一群紫翼雷鹰：“要战便战，废话少说！”


第一百一十九章 黑暗斗气的吞噬

　　听着罗德的话，对面的几个紫翼雷鹰一族的家伙脸色连续变化，如果不知道罗德的身份那么他们现在肯定是毫无顾忌的展开进攻，为了那块七彩琉璃定然不会放弃，罗德不是很强从刚才的对手中能够看得出来，三长老自信自己一个人足以对付这个家伙，可是现在知道了他的身份，再次动手就有了很大的顾及。

　　另外一方面在场的人不少，都看到了罗德施展出来的龙怒，如果这个时候继续动手势必给人留下口舌和把柄，到时候麻烦的依旧是他们自己。一时间，几个人都是犹豫了起来。

　　如果没有这些围观的人在场他们自然不会顾及太多，依旧会选择动手，毕竟在黑暗之源身处死人是常有的事情，见怪不怪，杀了便杀了，不留下把柄就好！而这些人在场如果他们杀了罗德士兵这个消息会走漏出去，到时候想要收场就难了，巨龙一族不好惹，不是他们紫翼雷鹰一族可以对抗的！

　　“没有想到你们巨龙一族竟然也盯上了七彩琉璃，呵呵，算我们失策，青山不改绿水长流，我们走着瞧！”狠狠的瞪着罗德，看着他此时嚣张的模样，一声冷哼，那个三长老猛然甩手掉头拂袖而去，显然是不大算继续动手下去。

　　看着三长老的举动，对面的少族长等人也是脸色一片深沉，冷冷的瞪了罗德一眼急忙跟随而上，三长老能够对付这个家伙并不代表他们也行！这个暗亏只能咽在肚里无处发泄。

　　看着几个人离去，罗德嘴角露出一丝冷笑，同行心里也是暗暗的松出一口气，将焚天收回到体内，这才稍微宽心了一点，没有想到焚天竟然能够给自己带来这么大的帮助！说实话他也真不愿意继续战斗下去，那个老头子很强，真的很强，罗德没有把握能够力敌，更何况还有几个帮手。

　　随着紫翼雷鹰一族的几个家伙离去，场内也是传来一片唏嘘声，显然他们的退却让很多人看到了笑话，一时间看着罗德的眼神变得怪异起来，有佩服，有羡慕也有妒忌！龙族的身份足以让很多人眼红，而如此年轻就有着神级的实力更是天赋炳然，更主要的是还吃了难得一见的化形草直接化为人形，更是让无数人疯狂追求的东西。

　　直到几个人走远消失在众人的视线当中围观的群众这才开始缓缓的退去，不到片刻的时间场内已经没有剩下几个人。

　　在暗月城内或许两个神级高手的对持不多见，但是这样的场面却经常发生，所以不到片刻的时间一切也就烟消云散恢复了平静，直到所有人都散去，罗德这才松出一口气，连忙朝着前方走去，体内气血翻涌需要立刻找一个安静的地方恢复一下才行！

　　朝着城外走去，罗德暗暗苦笑，没有想到才刚刚进入城内却是遇到了这样的事情，此时能够想到安静修养的地方也就只有城外的那个小湖边！

　　拖着沉重的步伐小心翼翼的朝前走去，出了城外确定没有人跟踪而来罗德这才彻底的将心放下来加快步伐朝前走去。

　　“你还跟着我做什么！”回头看着身后的女子，冷冷的询问道。走了一段距离之后发现那个少女还在自己身后跟随者，罗德脸色顿时冷了下来，紫翼雷鹰一族没有跟上来，其余的人也没有跟上来唯独这个少女却是一直跟随在自己的身后！

　　“我……你拿了我的七彩琉璃！”被罗德一声冷喝，少女面带委屈的看着罗德低声说道，一副可怜兮兮的模样。

　　微微一愣，罗德这才暗暗苦笑，确实，这一件事情差一点被自己给忘记了，那块七彩琉璃此时还在自己的身上。

　　“跟我来！”看看四周，将精神力释放而出确定没有人的踪迹罗德这才放心的说道。

　　“可是……”看了看前方，少女微微迟疑了一下，回头看看已经快要看不见的暗月城，急忙说道，然而罗德却是没有给她继续说下去的机会！

　　“想要七彩琉璃就来！”冷冷的丢下一句话罗德便继续朝前走去，全然不去顾及身后少女的反应。

　　撅着嘴巴，不满的看着前方的罗德，少女将自己的小拳头紧紧的握起来，看着远去的跺了跺脚最后还是急忙跟随了上去。

　　两人一前一后，没有花费多久的时间就来到了小湖边，没有看身后的少女，释放出焚天让他为自己护法，罗德径直的走到之前几天修炼的地方开始治疗自己的内伤。

　　扑哧……刚刚运气，顿时一口鲜血直接吐了出来，脸色略显苍白，神情一片冰冷！

　　“该死！”暗暗咒骂，之前的交手看起来自己是没有吃亏也没事，但是只有他知道，那些可恶的闪电当中蕴含的恐怖威力，此时体内的斗气乱成一团，要不是自己进入神级的行列有斗气精核在那边支撑着，帮助控制斗气的话估计早就已经完蛋了，暗骂那些紫翼雷鹰的招式够狠，罗德心里愤愤不平，如果是别的人或许此时早已就已经受不了了，甚至小命难保！那些紫色雷电当中蕴含的威力每一次对持都有一丝流入自己的体内，现在罗德的体内甚至可以被称为一个雷电场。

　　不是依靠着强横的身体和强大的实力在支持的话早就已经爆发出来。当务之急就是想办法将这些雷电给请出出去。

　　至于那个少女，看着罗德此时的模样，眼中闪过一丝讶异的神情，显然也是感到意外，没有想到这个人看起来没有什么事情竟然暗地里面受了这么严重的伤势。

　　略带担心的看着罗德，一阵叹息，很快再次被眼前美丽的景色给吸引住。青山绿水，水声隆隆，一点也不比自己住的地方差。

　　而焚天这个时候却是警惕的围绕在罗德的身边，十数仗长的身体显得格外显眼，火红色一片，龙威尽显，让那些有意图的魔兽不敢轻易靠近，其实罗德放出他来的主要目的还是对付这个少女，以防这个少女趁人之危突然出手。

　　随着精神力沉入体内，罗德的眉头更是紧紧的皱了起来，斗气已经被雷电的力量给混入，紫雷果然是霸道无比的能量！不过也有惊喜的发现，那就是黑暗斗气这个时候发挥了至关重要的作用，优势也是在第一时间展现了出来！

　　吞噬的能力开始发挥，一点点的吞噬者那些入侵的斗气，随着时间的推移，随着罗德的控制，倒是一切都进行得很顺利，在历尽了整整半天时间的驱除之后基本上已经将所有的紫雷能量都吞噬赶紧并且成功的转化为了自己的能量！

　　紫雷当中蕴含的能量何其精纯，吞噬完毕之后罗德意外的发现自己竟然有了一丝长进，实力再次有了一些提升，距离准神级中阶又是进了一步。

　　心里暗喜，大难不死必有后福这句话说得不错。随着雷电能量消失，身体也是在迅速的恢复不到片刻的时间基本上已经没有大碍。这才缓缓睁开眼睛呼出一口浊气。

　　罗德又怎么会知道这一次的行为却是凶险无比，黑暗斗气是有吞噬的功能不错，但是一般修炼黑暗斗气的人哪里敢去轻易的吞噬能量，一不小心就会陷入万劫不复的地步，更主要的是即使成功了也会留下一些后遗症，毕竟那些能量不是自己修炼所得。

　　尤其是紫雷，比任何一种斗气能量都要恐怖，没有人敢去吞噬，即使是龙族也不例外，只有罗德这个不明所以的家伙敢去做，而且瞎猫碰到死耗子竟然成功了。

　　但是即使如此，罗德却是没有注意到在他收功的那一瞬间，丹田内的斗气精核突然抖动了一下，原本暗红色的斗气精核表面呈现出了一个光电，紫色的光电！如果罗德此刻发现定然会大吃一惊，这些能量不就是自己吞噬的紫雷能量吗？但是很可惜，一切都被隐瞒了下来。

　　“你好了？”睁开眼睛，第一眼看到的就是那个少女，此时他正站在距离自己不到十米的地方睁着大大的眼睛好奇的看着自己。

　　这一次，罗德才算是将这个少女看清楚，算得上是一个美女，十五六岁的年纪让她看起来娇小可爱，一袭黑色的长发犹如瀑布一般垂悬而下披散在箭头，大大的眼睛，小巧的鼻子，薄薄的嘴唇，白皙的肌肤，还有那纤细的腰身，长大之后定然是一个丝毫不逊色与夜莺的美女，甚至，罗德脑中这一刻闪现出了那天在这个小湖边看到的那个沐浴女子，他相信眼前的女子长大之后能够和她媲美。

　　“恩！”微微点头罗德缓缓的起身，背对着少女，面对湖面，深吸一口气，嗅着天地之间最自然的气息，心情大为畅快！

　　看着罗德的背影，此时少女的眼中却是带着一丝讶异和震撼，眼神连续闪烁，却是复杂不已。


第一百二十章 七彩琉璃———破神镜

　　紫翼雷鹰在黑暗之源内赫赫有名甚至可以被人们成为第六家族并不是因为他们的实力超强，实力和他们不相上下的还有几个附庸家族，他们之所以会取得如此成就所有人都知道是因为他们紫翼雷鹰一族的天赋魔法，雷电九天！

　　据说这个魔法霸道无比，修炼致熟练阶段便可发挥出紫雷威力，之类威力何其强大，一般强者都不敢轻易对抗，而据说雷电九天修炼致大成阶段更是能够召唤出恐怖的白色闪电，此闪电威力惊人能够伤人神魄和精神，习武者神魄、精神是命根所在铿见白色闪电的恐怖！就算是神级后阶强者也不敢轻易去对抗白色闪电，正是因为如此紫翼雷鹰一族地位水涨船高节节攀升到如今地位。

　　看着罗德，少女心下骇然，先前自己明明看着他连续对抗紫雷，而且是以那种霸道恐怖的方式，第一次对抗成功也就算了，毕竟那个紫翼雷鹰一族的少族长才刚刚迈入到熟练阶段并不能将紫雷的威力得心应手的发挥到淋漓尽致，算是巧合，那么第二次却是截然不同！

　　所有人都知道紫翼雷鹰一族的十大长老全部迈入神级行列，这个三长老更是一腿已经迈入到了神级后阶的行列，天赋炳然，甚至就连雷电九天也是只差一线就能够迈入大成境地，整个黑暗之源内能够如此霸道的对抗他释放出来雷电九天的人员屈指可数，而眼前的青年，这个男人，还没有迈入神级行列竟然敢如此霸道的对抗，事后虽然受伤竟然能够如此迅速的愈合，自然是让少女惊叹无比。

　　难道巨龙一族真的强大到如此地步强横到如此程度了吗？脸色复杂的看着罗德，少女最后一阵叹息，他确实能够感受到这个男子已经完全恢复了。

　　“说吧！”就在这个时候少女的思绪被打断，前方传来罗德那淡淡的声音。

　　“说？说什么？”疑惑的看着罗德，少女不解的问道。

　　转身，深深的看着少女，眼神却是凌厉无比：“那个七彩琉璃的作用，为何那么多人眼红，为何紫翼雷鹰一族想要抢夺？”

　　说道七彩琉璃少女的脸色顿时发生了变化，要不是因为那个东西在这个男子的身上她才不会跟着他只身来到这个荒郊野外，来到这一片恐怖的森林当中！

　　这里里面魔兽无数，据说强大的魔兽甚至已经达到了神级后阶，就算是魔族也不敢冒然动作，毕竟那样的存在如果一旦报复后果不堪设想。

　　深吸一口气，委屈的看着罗德，少女心下暗恨，当时自己为什么要和这个男子合作，早知道他如此狼子野心定然不会配合他的言语，她宁愿面对那几个紫翼雷鹰一族的家伙也不愿意面对这个神秘无比的青年。

　　“不说吗？”见到少女似乎没有打算说的意思罗德再一次冷声询问道。

　　“还我再说！”倔强的看着罗德，大有你不还我，我就不说的意思！

　　从怀中掏出那块约莫半个拳头大小的七彩琉璃罗德深深的看了一眼，在看看对面少女紧张的神色，他真不愿意交出来，但是君子爱财取之有道这句话他还是知道的，自认为不是趁人之危的小人。

　　“接着！”一把将七彩琉璃丢向少女淡淡的说道。之前要不是因为这个少女心机深沉将自己当成挡箭牌心下不快也不会去夺取这一块东西。

　　有一些意外的借助七彩琉璃，少女也没有料到罗德会这么爽快的将这个东西还给自己，复杂的看着罗德，心下更是疑惑，这到底是一个什么样的人，怎么每次的举动都出人意料呢？七彩琉璃，从他的话语和神情当中可以看得出他已经察觉到了七彩琉璃的珍贵，但是即使如此他还交出来，难道他不知道为了这个东西每年不知道要发生多少次抢夺有多少人死在这块东西的面前吗？

　　深吸一口气，感受到对面男子那凌厉的眼神，少女看了看手中的七彩琉璃，急忙将她收入自己的怀中紧接着抬头看着男子说道：“七彩琉璃，又名破神镜！破神镜，传说当中的东西，据说破神镜能够帮助一个神级强者突破屏障达到那种传说中的层次，当然不仅仅如此，毕竟现在虽然明面上没有说，但是大家都知道四大家族和魔族都有超越神级的存在。这些人已经突破了神级的禁锢，可以说，如果破神镜的功能单单如此的话不会引起这么大的轰动和抢夺！

　　它还有一个作用，很少知道的作用！那就是解开神魔战场的秘密！并且获得神的传承，从而超脱生死达到真正冲破神级禁锢成为至高的存在！”

　　“破神镜！”紧紧的皱起了眉头，看着少女，罗德压制着心里的平静疑惑的说道。

　　孰人知道此刻他的心里已经是惊涛骇浪翻滚不息了，能够解开神魔战场的秘密，这一点已经足够吸引人，更何况还能获得神的传承突破禁锢成为至高的存在！这意味着任何一个人能够得到七彩琉璃就能够成为黑暗之源的主宰。实力不说，黑暗之源本就是神魔战场的边缘遗留，既然揭开神魔战场的秘密，自然就能够控制整个黑暗之源，确实是一个值得让任何人疯狂的东西。

　　不过准瞬间，罗德的脸色却是变了，如果这样说来七彩琉璃的拥有着早就开始使用了，为何现在还没有一个人成功？

　　“我……我还没有说完！”似乎感受到了罗德的变化，少女的脸色顿时转变急忙补充的说道。

　　“七彩琉璃是破神镜没错，你肯定怀疑千万年以来为什么这么多人都曾经拥有过七彩琉璃却是没有一个人成功过吧？原因很简单，因为七彩琉璃不过是破神镜的一部分罢了！破神镜原本是一面圆形的七彩琉璃制作而成的镜子，可惜或许是由于神魔大战的缘故让它破裂成一个个碎片分为了好几分散落在黑暗之源内部！无数年来争夺不断，死伤无数，却是没有任何一个人能够完整的获得破神镜的所有七彩琉璃！即使是千年之前一代天骄黑凰一族的族长并肩龙族族长两人联合夺取倾尽两族的所有力量，历尽百年杀伐血雨腥风最后依旧也还差了一块最主要的七彩琉璃，破神镜的中心部分。最终寻觅百年毫无下落这件事情就此落下帷幕，那之后黑凰一族和龙族遭受到了其余两大家族的报复，最后迫不得已将夺取而来的七彩琉璃再次分散而出！又是千年的时间却是没有人能够再次合并。

　　所以你不需要疑惑，我没有骗你，事情就是这么回事，我现在身上的这一块也不过是破神镜的一部分罢了。”

　　紧紧的皱着眉头，罗德疑惑的看着少女，他不怀疑少女会说谎话，也不觉得她会说谎话，毕竟自己手中也有一块七彩琉璃！至于是哪一块就不得而知了，心中一跳，自己的这一块是黑暗之源外部获得的，难不成这一块就是流落了千百年的最后一块中心部分？想到这边心下不禁有一些骇然。

　　“我……我可以走了吧？”小心翼翼的看着眼前的男子，少女在说完一切之后看着眼前男子的脸色一变再变，忍不住询问道，她真怕这个该死的男人会杀人灭口。

　　“交易大会什么时候开始，这一次交易大会为什么会吸引这么多人的到来！”没有回答女子的问题罗德继续询问道。初来乍到多知道一些事情错不了。

　　“后天，后天交易大会就要开始了，你也要去吗？这一次的交易大会可热闹了，据说最后的东西就是七彩琉璃！破神镜当初分裂，一分为七，中心部分一块，其余边缘六块，如今出现的这一块就是其中之一！所以吸引了无数人前来购买，只不过想不到紫翼雷鹰一族也出现罢了！”说道交易会，少女的兴趣顿时来了，看着罗德兴奋的说道。

　　“七彩琉璃？难怪了，看来这个交易会的规模不小，手笔也不小，还真不怕被人抢夺！”

　　“抢夺？你不要说笑话了，这个交易会的主人是谁你知道吗？是黑凰一族和龙族还有魔族三族联合举办的，谁敢在这边闹事？莫说被追杀，就连整个黑暗之源也难有容身之地，必死无疑，没有人敢，就算是其余两大家族也不敢，更何这个交易会好像也有他们的份额！”听到罗德的喃喃声，少女犹如听到什么笑话一般大声叫了起来。

　　听到这些话，罗德恍然大悟，原来如此，不过为什么这几个家族的人明知道七彩琉璃的作用却还要拿出来交易呢？看来这件事情不简单。想到这边罗德更加坚定了自己要去参加交易会的心情！

　　“好了。看你也是想去吧，难道这一次你们龙族的代表就是你？不会吧，龙族不可能只有你一个人来，算了，到时候再说吧，现在我可以走了？”看着罗德，少女继续说道。

　　“恩，你先走，我还有一点事情要做！我帮你保住七彩琉璃，你告诉我消息，我们算是扯平了，以后互不相欠！”点了点头罗德回答道，他还有事情要做，自从刚才打定要去参加交易会之后他就有了自己的打算，要做一些参加交易会的准备。


第一百二十一章 击杀红蝎

　　听到罗德的话，女子犹豫了一下：“我不走，反正没地方去，就留在这边吧，你后天也要去交易会是吧？我跟着你一起去，免得回去被别人欺负！”说着小嘴翘起来一副可怜兮兮的模样。

　　看着女子，罗德不禁一阵失神，不得不承认她是一个美人胚子，再摆出一副可怜兮兮的模样，心下一软，也就将就着她的选择没有拒绝。其实罗德这么做还有另外一个目的，他知道这个女子的身份不简单，单凭着那块七彩琉璃就能看得出来，一般的女孩身上能够这样的宝贝，就算狗屎运获得了也保不住，而她却是一直拥有，从这一点就能够看出不平凡来，说不定什么时候还能帮上自己一次，关系处好了错不了！

　　另外一方面自己刚刚来到这个暗月城，很多东西都不知道，黑暗之源就更不用说了，说白一点这边就是另外一个大陆，自己完全陌生的大陆，有一个知根知底的人跟在自己的身边也能够帮上一些忙，尤其是后天的交易大会，地点和内容什么的自己都不知道，有他在最起码还能够指点一二说不定能够获得意想不到的收获。

　　“随便你，如果不想死的话最好呆在这边不要乱跑！我出去一趟，晚上回来！”沉吟了一下，罗德回头交代了一句之后转身就朝着森林内部跑去。

　　至于焚天此时则是留在了小湖边伴随在女子的身边，一方面罗德是为了预防这个家伙在自己的背后搞出什么事情来，害人之心不可有，防人之心不可无，这一句话是恒古不变的道理另外一方面将焚天留下来也能够帮助这个女子一把，毕竟在这片森林内危险无处不在，那些魔兽更是虎视眈眈，一个女孩子家的留在这边过于危险，虽然能够看得出来她有圣级初阶的实力，但是也能够感受到，这个女子虽然有一身不错的本领，但是实战经验缺乏，这一点从她被那个紫翼雷鹰一族的少主欺负却是没有反击之力可以看得出来。

　　有焚天就算是万一遇到了什么危险也能够照应一段时间让自己来得及赶回来，人家在这边跟着自己总不能让他落入虎口！

　　至于罗德自己则是打算去森林内部打猎一番，知道暗月城的交易规则是以物易物之后他便有了这个打算，更何况后天就是交易大会开始的日子，说不定还能遇上一些自己需要的东西，没有最够的资本去了只会空手而归罢了。

　　“你……”看着罗德身形迅速闪动转瞬间就消失在自己的视线当中，女子狠狠的跺了跺脚大声的喊道，随即一脸郁闷的模样。

　　竟然将自己这个可爱的美女丢在这边，简直是不可饶恕的罪行，要知道自己在族内可是万人宠爱，犹如掌上明珠一般被捧在手里，长辈关爱有加，同辈更是步伐追求者，哪里会想得到遇到一个这么冷酷无情的家伙！

　　转头看着在自己身边淡淡的看着自己的焚天，一声闷哼，朝着罗德之前修炼的那个岩石缝隙走去，这样危险的地方该做什么不该做什么她还是知道的。

　　气鼓鼓的坐在地上看着焚天，眼睛一眨一眨的，露出了一丝疑惑！龙族什么时候可以将龙怒当做守护神来用了？难道他们已经强大到了这个地步，似乎自己记得龙怒只不过是一个招式罢了，什么时候还可以如此运用！满心的疑惑却是得不到任何的解释。

　　兽魂，这个东西在大陆上虽然有但是也是极其稀少的存在，更何况在黑暗之源深处，这边除了魔族之外，其余的种族本身就是魔兽的存在自然不可能会想到兽魂这个概念。

　　……

　　“龙吟……”一声大喝，罗德身形连续闪动，暗红色的光芒暴闪，手中的暗龙更犹如一条长大了嘴巴的巨龙一般扑向敌人，顷刻之间似乎将整个天地都覆盖在其中，目标死死的锁定在眼前的魔兽身上。

　　被锁定住的魔兽此时脸上竟然出现了一丝人性化的害怕！最后更是口吐人言：“你……你不能杀我，我是蝎王一族附庸族红蝎一族的长老，你杀了我们红蝎一族不会放过你的！”

　　尖锐的呼喊声瞬间传遍整片森林，不过罗德却是脸色古井无波一点变化也没有，眨眼之间就来到了红蝎身前。身形连续幻化，最后十六道身形将眼前足足两米长将近一米宽的红蝎包围在其中，伴随着一声长啸声，手起剑落，十六个身形没有一丝迟疑的朝着眼前的红蝎轰去。

　　轰……

　　沉闷的声音传来，伴随着清脆的撕裂声，紧接着就看到一片片剑影的甲克朝着四周迸发而去。

　　啊……惨叫声传来，转瞬间嘎然而止。一切恢复到了死一般的沉静，能够听到的时候偶尔微风拂过树叶传来的沙沙声。

　　“觉悟的太晚了！”看着已经失去生息的红蝎尸体，罗德冷哼了一声。

　　紧接着熟练的开始收集起来，强硬的蝎壳是被毁掉了，不过蝎尾的毒针却还是在的，这个东西应该能值不少钱。还有一对巨大的钳子，也是制作兵器的好材料，自然忘不了可一颗火红色的精核。火系神级初阶魔兽的精核，能够卖一个好价钱。

　　这已经是罗德两天来猎杀的第三十一头魔兽！两天来他几乎都生活在战斗当中，一共击杀了黄金级别的魔兽十一头，皇级魔兽十头，还有圣级魔兽七头，加上两头准神级的魔兽！本来看着天色快要黑了罗德是打算收手回去的，奈何碰到了这么一个不长眼的东西！

　　神级的存在，自己本来也不愿意去招惹，哪里却知道这几天自己疯狂的猎杀却是早已经引来了这个贪婪的家伙注意。

　　就在之前自己猎杀了一头准神级魔兽疲惫不堪的时候它终于出手了，要抢夺自己的战果。罗德自然不是那么好欺负的人，哪里愿意妥协，最后的结果就是一场激烈的交战，结果不言而喻，在龙吟之下这头刚刚迈入到神级初阶的魔兽不是对手被斩杀在暗龙之下。

　　只不过让罗德意外的是这个家伙竟然会是蝎王一族的附庸族红蝎族当中的成员罢了。

　　在黑暗之源，四大魔兽家族之下还有数十个附庸家族，这些实力不强的家族基本上都是附庸在四大家族之下生存的，实力不算很强，譬如紫翼雷鹰这样的种族没有几个！自然的这样的情况造成了不少强大的魔兽都是有属于的自己的家族，从而造成了猎杀的麻烦，如果猎杀了这头魔兽没有处理干净，正好又被他们家族的成员发现了，那么面临的势必是一场恐怖的追杀，甚至会引来家族之间的大战。

　　正是因为如此，一般情况下，强大的魔兽别人不愿意去招惹！当然，也有例外，一些强大的魔兽没有附庸，成为所有人的目标，还有就是森林内和野外的魔兽，几乎都是独立的存在，他们没有自己的家族和成员。也成为了人们猎杀的对象。而且每一个家族招收成员讲究的除了血脉之外还有能力以及各方面条件限制，不会轻易招收成员，否则天下哪里还有可以猎杀的东西？所以一般黑暗之源内不会出现哪个家族成员外出被当成魔兽猎杀的情况，这是对那个家族最大的耻辱。

　　毕竟家族就那么几个，那么几种魔兽，况且每一个成员都有自己的令牌，误杀的情况根本不存在。罗德或许还不知道他此刻的行为已经惹下了滔天大祸！

　　至于像眼前红蝎这一般实力强大有了家族之后却还生活在野外的成员少之又少。如果都是这样那别人就都不要生活了，只能说罗德运气不好罢了。

　　收拾完一切，看着鼓鼓的魔法袋，罗德嘴角总算是露出了一丝笑容，两天的时间收获不少，算是不辱此行，达到了自己的目的！这些东西在外界固然是一笔巨额的财富，在黑暗之源或许不算什么，但是也算是可观，买一些自己需要的东西不成问题。毕竟不是每一个人都能猎杀圣级魔兽，不是每一个人都能够猎杀神级魔兽取得精核的，否则就真的是不让人活了。

　　看着地上红蝎的尸体，眼神一冷，猛然轰出一掌，瞬间罗德的手掌爆出一层暗红色的光芒，犹如一头猛虎一般咬向地面的红蝎尸体。

　　轰……一声巨大的爆破声之后红蝎的尸体化为点点肉末消散在天地只见，不仔细观察根本看不出任何问题来，处理完了一切，罗德这才松出一口气朝着小湖边飞身而去。

　　殊不知就在罗德离去片刻之后，原本看起来没有丝毫痕迹的地面竟然飘散出一道犹如发丝一般的红色细光，肉眼难以辨别，从土中装出来，让人匪夷所思，红光一经出现，犹如有生命一般迅速的朝着暗月城方向飞快的掠去，一眨眼就消失在了原地。


第一百二十二章 再回暗月城

　　“你回来了？”刚刚回到小湖边上，就听到那个女孩的问候声，夕阳西下，只见此刻他卷着裤腿站在小湖边任凭清凉的湖水冲刷，脸上带着一点汗水，显得红扑扑的，在夕阳的照射下显得格外动人。看的罗德心里不禁一跳。

　　微微点点头表示明白，两天的时间，自己回来过一次，给她送了一点食物顺便看了一下情况之后就离去，倒是没有发现她在这边倒是过得不错，看起来很能适应环境！

　　将带回来的晚上食物放好之后罗德便离开这边，来到下游寻找了一处干净的地方洗刷了一把，两天的战斗让他身心疲惫，此时在夕阳之下感受着清凉的湖水顿时全身心的得到了一次放松，舒爽无比。

　　身上的汗水洗去整个人立马精神了起来，再次回到小湖边的时候那个女孩已经回到两人这两天暂时的落脚点，坐在岩石上在夕阳余晖的照射下身影拉的很长很长，那背影让罗德看的有一些入神，也不知道这个女孩此刻在想什么事情，很入神，看着如此场景罗德有一点不忍心将她拉回来。

　　“你去哪里了？”似乎感觉到身后有人，少女回头看来，见到罗德甜甜的一笑随即问道。

　　“没有，准备一下吧，晚上好好休息明天我们回暗月城，再见不到你的话你家人要着急了！”一阵叹息，不知道为什么每次面对这个少女的时候总是感觉自己特别心软，罗德还真不知道什么时候自己变成了一个如此多情的人。

　　在沉默的气氛当中两人完成了他们在一起的第一顿晚饭，此时夜幕已经笼罩整个大地，天空一片漆黑，夏季的天空总是能够看到繁星，尤其是如此晴朗的夜色下，天上的繁星和月亮将整个大地照的一片雪白，周围传来一阵阵蝉鸣声，听得人舒适无比。

　　感受着如此气氛，看着漫天的繁星，享受着时不时吹过的一阵微风带来的凉意，听着蝉鸣声和树叶的沙沙声，罗德不禁有一些想念在烈火城时的那种生活！那时候和老头子在一起，虽然成天斗嘴，但是过得却是最快活的一段时间，有坎比他们几个兄弟，有老头子带来的温馨，不知道从什么时候开始自己已经很久没有享受过这样的夜色和宁静，除了战斗就是在练武，罗德感觉自己基本上都快要变成一台战斗的机器了。

　　“这两天有什么收获吗？”不知道何时少女也是来到了罗德的身边好奇的询问道。

　　这两天森林内可不平静，她能够感受到，尤其是今天，两股强大的能量战斗她明显的感觉到了，如果不出意外应该就是眼前这个男子做的事情。她很好奇，这个男子究竟在做什么，想要得到什么，越是在一起的时间长越是看不透，感觉他的身上就像是蒙着一层雾，让人难以看进去。

　　“赚一点东西，总不能空手进去！”回头看着少女，罗德淡淡的说道。这样的生活他已经习惯了。

　　“呵呵，我叫露西，你呢？总不能相处这么久的时间还不知道你的名字吧，你应该不会吝啬的，不是吗？”自顾的走到罗德的身边坐下，女子微笑的说道。

　　“罗德～！”看着身边的少女想不通她到底是怎么想的，难道说是真的这么单纯，不知道自己是绑架她的人吗？还和自己相处的这么近，难道不知道随便告诉一个陌生人自己的名字有时候会给自己带来很大的麻烦吗？

　　“罗德，你不是巨龙一族的吧？”得到自己需要的答案，露西的脸上再次露出柔和的笑容，看的人心里一阵舒坦。

　　身形微微一愣，看着露西，罗德眼神有一些冷，不过转瞬间就再次恢复到了那种冷漠当中，无所谓，反正自己的身份迟早是要暴露的，知不知道都无所谓！

　　“知道太多事情对你没有好处！记住，好奇心会害死人！”即使如此，罗德还是淡淡的回答。

　　“好了，时间不早，早点休息吧，明天早晨我们就出发！”一阵叹息，起身朝着小湖边走去：“今天晚上你继续住在那边，放心，我不会做什么！”

　　看着罗德渐渐远去的身影露西的嘴角却是撅了撅，不满的跺了跺脚，随即转头朝着后面走去，她并不担心罗德会伤害自己，如果他想的话这两天有的是机会，不需要等到现在，只不过心里很不舒服，众星拱月的感觉消失直接变成了别人的无视和冷落，心里的落差向她这样的少女还是难以适应，对自己的相貌一向自信的她在见到罗德之后第一次感觉到了无力和怀疑。

　　“哼，嚣张什么嘛，早晚有一点我要你向我道歉！”越想越不甘心的露西狠狠的咒骂着。

　　对于身后发生的一切罗德自然是听到了，进入神级之后提升的不仅仅只有实力而已，各方面都得到了一次飞跃，听力自然是不再话下了！那些动静难以逃过他的耳朵。对于露西的话他只不过是淡淡一笑并没有理会，一个小女孩子耍脾气罢了，如果这一点事情自己都要上心的话那别的事情干脆就不要做得了。

　　……

　　“嘿，罗德大哥，我们该出发了吧！”天蒙蒙亮，罗德还在修炼当中便听到了露西的叫唤声。同时，感受到她渐渐的朝着自己走了过来。

　　眉头微皱，这才什么时候无奈的将体内的斗气再次收回到丹田中，呼出一口浊气，睁开眼睛，露西已经来到了自己身边，天色还是灰蒙蒙的，真想不通这个家伙这么早来这边做什么。

　　“现在出发？”疑惑的看着露西，罗德询问道。

　　“恩，现在该走了，今天可是交易大会的日子，晚了你会后悔的，现在出发正好！”看着暗月城的方向，露西兴奋的说道，看起来这个交易大会对她的吸引力不小。

　　一个晚上的修炼恢复，已经让罗德恢复到九成的实力，索性起身稍微整理了一番收回焚天：“带路吧！”说着，就这么看着露西，显然，有这个熟悉的人在场，没有必要像无头苍蝇一般到处乱跑倒是意见方便的事情。

　　两人一前一后很快就来到了暗月城前，此时天色才算是完全亮起来，不过眼前的一幕却是让罗德暗暗心惊，看来露西说的没有错，早一点出发没有坏处，即使他们那么早就已经出发来到城前的时候这边已经是一片繁荣的景象。人来人往好不热闹，城内吆喝声更是漫天。看得出来在场的人百分之七八十都是奔着那个交易大会来的。

　　在露西的带领下，很快来到城前，两处自己的身份卡，顺利的进入城内，迎接他的当然是那些守卫恭敬的神色和露西疑惑的表情，巨龙一族的身份卡，她不可能不知道。顿时对罗德的身份再次开始猜测起来，疑心更是重了起来。

　　“走，那边，快点，要不然可抢不到好位置了呢！”拉着罗德的手，露西亚焦急的喊道，城内已经是人声鼎沸人山人海，真想不通这个交易大会到底是一个什么性质的大会，竟然吸引来了这么多人。

　　不过感受着露西那柔嫩的小手罗德倒是感觉一阵舒服和异样！

　　“今天可是一年一度的年度交易大会呢，平时人是没有这么多的，月度交易大会人比现在可是少多了，只有年度大会才会吸引这么多人，也只有年度大会才会有好东西出现，人当然多了！”似乎感受到罗德的疑惑，露西回头细心的解释道。

　　在人群中灵活的穿梭，穿过城内的主干道之后绕过一条小街，很快就来到了一个宏伟的建筑之前，红墙黑瓦，两层建筑占地最起码达到了百亩以上，在这个暗月城当中算得上是最大的建筑物之一。

　　此刻，在建筑物之前已经聚集满了人员都在等待着入场。

　　“罗德大哥，快点，把你的身份卡给我，我去那边领取入场票，快点，可不能被别人抢先了呢！”拉着罗德的手，露西焦急的说道，看样子情况似乎确实是很紧急。

　　没有犹豫掏出索格纳给自己的身份卡递到露西的身上，下一刻，露西那较小的身躯顿时让人大跌眼镜，灵活无比，罗德自认为自己就算施展全力在这个时候也不可能能够达到这个地步！

　　看着周围的人群，罗德心里不禁有一点没底，这么多人，相信竞争肯定会相当激烈，年度交易大会吗？会有什么好东西出现呢？不过同时也暗暗的为自己的魔法袋担心，担心这些东西是不是足够换取自己需要的东西！七彩琉璃不会去想，自己没有竞争的资格，完全不是那些大家族可以比拟的！自己这些东西还顶不上别人的一根毛！

　　而其他东西呢？相对于那些财力雄厚的家族来说自己似乎显得微不足道，紧皱着眉头，暗暗叹息，自己也有穷困潦倒的这一天。被钱如此折磨，似乎不是第一次了，暗暗叹息，混了这么久竟然还是一身空！


第一百二十三章 冤家路窄

　　“嘿，好了，我们赶紧进去吧！”不到片刻的时间露西就气喘吁吁的出现在了自己的面前，晃了晃手头上的两章入场卷朝着自己说道。鼻尖上沾着点点汗水，笑脸红扑扑的，也不知道是因为兴奋变成如此还是因为拥挤变得这一般模样。

　　在露西的带领下，罗德可谓是耗尽了九牛二虎的力气才算是勉强挤入到了交易场所当中，不看不知道，一看吓一跳，交易会所很大，最起码可以容纳千人同时入座！即使如此，此时场内也是几乎坐无空席，可见这个交易会如何火爆。

　　微微的皱了皱眉头，巡视的场内一圈，却是没有看到任何地方可以入座，罗德暗暗叹息，看来应该来得更早一些才对，露西这个家伙说的话不错，早一点来不会后悔。

　　“看什么呢，走，跟着我！保证有好位置！”正在罗德暗暗伤神找不到入座的地方之时传来了露西的声音。

　　只感觉她拉着自己的手就朝着楼上走去。片刻之后两人已经来到了二楼之上，如果说一楼是大众座位的话二楼绝对是雅座，一个个包厢显得豪华而奢侈。

　　疑惑的看着露西，罗德不知道这个小妮子到底又在想什么。

　　“今天沾你的光，我弄到了一个包间，嘿嘿，怎么样，很不错吧，快点吧！”感受到罗德疑惑的眼神，露西颤颤的笑了笑没有多做解释就拉着罗德朝前走去。

　　于此同时，对面也有一行人朝着这边走过来，是紫翼雷鹰一族的几个人，那天和自己交手的紫翼雷鹰一族少族长和那个三长老赫然在列。见到罗德和露西两人出现在这边，几人也是露出讶异的眼神，随即恍然，只不过那种眼神让人觉得很不舒服，很冷！

　　没有时间和这些人耽搁，在露西的带领下，径直和几人擦肩而过朝着后面走去，二楼的人渐渐也是多了起来，看到了魔族的成员！

　　突然罗德感觉到身边露西的变化，拉着自己的收手微微一紧身形顿了顿，转头看去，此时露西的表情却是有一点怪异！

　　“快点，我们快点走！”紧接着有一点着急拉着罗德的手就加快了脚步。

　　带着一丝不解，顺着露西的眼神望去，此时在对面的楼梯上，一行人落入了罗德的眼中，一个个显得高贵典雅，一行六人，两个老者三个中年人，气息很强大，罗德暗暗心惊，果然是黑暗之源，高手如云，这些人应该都已经迈入了神级的行列了吧。

　　再次转头看着露西，难道这个小妮子和这些人有关系，或者有仇？为什么看到那一群人之后会有如此变化？

　　“呼……”松出一口气，打开眼前这个包间的门，露西算是将心放下来了，急忙拉着罗德就朝着里面走去：“好了，我们今天就坐在这边，呵呵，怎么样，很不错吧，我说了，跟着我错不了！为了这个包间我可是大出血了呢，要不是有你的通行证就算我大出血都拿不到！”一边喃喃着，一边拉着罗德朝着里面走去，随即很快的将门给关了起来，一直关注着露西的罗德没有错过露西最后的一丝表情，有一些惊慌的看了一眼对面的几个人。

　　心里固然疑惑，也可以肯定露西和这一伙人一定有什么关系或者恩怨，不过既然别人没有打算说罗德自认为自己也不是那么八卦的人，自然不户去询问什么。微微点头，直径的来到座位前坐下，等待着交易会的开始。

　　……

　　“斯洛克，怎么了？”此时，处于罗德对面的那一行人，一个中年人的眼神在露西关门的那一瞬间赫然朝着这边看了过来。眼神却是凌厉无比。这一现象被身边的一个老者发现，随即询问道。

　　“露西，我好像看到她在那边！”男子的眼睛始终盯着罗德两人所在的包间没有移开！

　　“露西？他在那边吗，该地的混蛋，肯定是被别人挟持了，长老，我去就她出来！”听到斯洛克的话，另外一个中年男子脸色顿时发生变化，露出一丝煞气大声的吼道，说着就要朝着对面的包间走去。

　　“菲德尔，给我回来！”见到这个男子的冲动，两个老者都是不禁皱了皱眉头，一直没有说话的那个老者这个时候总算是开口了。

　　“二长老！露西已经失踪三天了，你……”被叫回来，菲德尔满脸焦急的看着老者说道。

　　“不急在一时，斯洛克，你确定看到露西了吗？”对于菲德尔的话二长老只是淡淡的回到。

　　“恩，肯定是，错不了，我感受得到那一股纯正的气息！”

　　“纳赛，你去看看，调查一下那个包间人员的身份，不要打草惊蛇！露西现在应该没有什么事情，等到交易大会结束我去找她！”皱紧眉头，二长老朝着另外一个中年人说道。看着对面的包间，眉宇之间露出一丝疑惑！

　　能够在这样一年一度的交易大会上取得一个包间可不是寻常的事情，身份肯定差不了，要知道这样的包间即使是有钱也拿不到的，这一点他很清楚，所以在没有弄清楚事情的缘由之前万不可贸然行动，一不小心很与可能就会引起一场难以平息的争斗，甚至是两个家族之间的战争，这一点是谁也不愿意见到的事情。

　　随着纳赛的离开，一行人径直走入了属于他们的包间之内！

　　“二哥，这件事……露西的重要性你应该知道，这次交易大会参不参加对于我们来说无所谓，那块七彩琉璃我们也不是很稀罕，可是露西……”进入包间之后旁边的三长老看着二长老担心的说道。

　　“老三，什么时候你也这么急躁起来了，忘记大哥交代过的事情吗？放心，露西不会有事，谁也不能伤害她，血的代价他们付不起，纳赛去了，放心吧，出不了事情！”一阵叹息，二长老沉声说道，露西的地位他自然明白，他也绝对不会容许意外的情况发生纳赛的实力他也清楚，所以并不担心。

　　……

　　坐在自己的包间当中，从高处看下去，此时交易场内的人员已经达到了一个恐怖的程度，座无虚席不说，就连那些空地也是拥挤的站满了人员，可谓是声势浩大。并且，时不时的还有三五成群的家伙从外面走进来。最起码在交易会开始之前还会有很多人到来。

　　就在这个时候，人群中发出一阵骚动，下一刻，原本喧闹无比的交易场内顿时变得安静了下来，所有人的眼神都朝着门口看去。

　　见到这一幕，略带疑惑的罗德也是将自己的眼神朝着那边望去，只见此时交易场门口走入了一行人，约莫七八个，看清楚这些人的容貌罗德脸色顿时愣住。

　　随即露出一丝苦笑，还真是冤家路窄，在这边竟然能够遇到那些人，看来今天的事情有一些棘手，此时入场的这一行人不正是那天自己在小湖边遇到过的两个女子和她们的几个侍卫吗？没有想到这些人竟然也来了，不过随即便想通，这样的交易会确实有吸引他们来的资本！看也能看得出来这些人的身份不简单，来这边应该也是为了那块七彩琉璃吧。

　　两女的美丽容貌毋庸置疑，一个清纯无比，另外一个妩媚动人，自然是免不了这些男人心猿意马一回。

　　只见他们这一行人顺着楼道很快就来到了自己这一侧的包厢之前，暗暗摇头罗德的心里却是苦恼，只希望今天能够借助这个包厢让自己躲藏过去一面被这一群人发现。

　　那天能够侥幸逃脱，今天可就是没有那个运气了，五个神级强者的联手阻拦，试想哪一个人敢说他能够应付，就算是神级后阶的强者也不敢说这样的大话吧。

　　况且这边是什么地方？这边可是暗月城，魔族的地盘，这边是交易会所，一年一度的交易会所。不说别的，能够进入这边包间的人没有一个是简单人，就像露西说的一般，没有自己的身份卡和通行证，没有那些钱，休想上来，巨龙一族的成员尚且如此可想而知，如果在这边被发现到时候围攻自己的绝对就不仅仅只有这五个神级强者，说不定……想到这边罗德一整头疼，小心翼翼的朝着后面移了移，将自己的脸完全遮挡在窗户之下这才稍微松出一口气。

　　此时罗德在想着自己的事情却是没有注意到一边的露西脸色突然一变，露出了一丝焦急，看着门外，整个人显得不安了起来：“他们怎么来了呢？难道被发现了？”嘴中更是在喃喃自语着。

　　两人各有心事都没有理会对方此刻的变化，时间在如此沉闷的气氛当中一分一秒的度过，过了许久之后罗德和露西两人才被楼下传来的声音拉了回来。

　　“很感谢各位今天能够来到我们交易会所参加一年一度的交易会，没错，今天就是本年度的交易大会，在此，我希望大家都能够满载而归，获得你们需要的东西！下面，我宣布，本届交易大会现在开始……”在底下的大台上，一个年约五旬的老者脸带微笑中气十足的朝着所有人宣布道。

　　话音落下，顿时热闹了起来，所有人配合着欢呼，总算是进入正戏了，罗德也是暗暗感慨，这个老者的实力估计已经达到神级中阶了吧！神级，看来在黑暗之源也不是很值钱。


第一百二十四章 交易会（一）激烈的争夺

　　“下面，我们清楚本次交易大会的第一件东西！”看到大家激情轩昂的模样，台上的那个老者点头笑了笑随即说道。

　　话音落下，两个魔族的男子抬着一张桌子来到了台中，桌上摆着一柄浑身银白色的大刀，在灯光的照射下寒芒闪动，周围的气温随着它的出现似乎都下降了好几度一般，让人感觉一丝凉意。

　　长刀出现顿时引来不少人的赞叹和轰动。甚至罗德感受到好几道凌厉的目光第一时间盯上了这一柄长刀，果然是开场就给出了一个震撼。

　　“此刀相信大家并不陌生，没错，他就是我们特格鲁大师倾尽十年光阴呕尽心血锻造出来的踏雪，通身采用千年寒铁和地底晶石所造。

　　三年之前现世，那一年在神级后阶毕修大人手中第一次出鞘，引来九天玄雷，并且一刀击散雷云的神兵踏雪！两年之前毕修大人最后一战，更是凭借着它对抗三大神级后阶强者，毁灭三人手中三柄宝韧不出一丝痕迹！大家想必都听说过！削铁如泥无坚不破，年前毕修大人离世此刀辗转落入我们手中！

　　现在，我们交易大会开始，价高者得，大家随意出价！”显然也是对这柄长刀仰慕不已，老者眼中带着一丝垂涎和羡慕的看着长刀介绍到！

　　这个交易大会说简单一点就是拍卖会，只不过是没有底价的拍卖会罢了，大家各自出价，价高者得，竞争可谓激烈。

　　“好东西！”见到这一柄大刀罗德眼中闪过一丝精光顿时自语的说道，用神兵利器来形容这一柄长刀一点也不过分，如此宝物如果出现在大陆上相比可以媲美所谓的十大神器了吧，使用暗龙这等宝剑多年，罗德对兵器还是比较有研究的，一般的兵器哪里能够入他法眼，经历了这么多事情，见到这么多人，也就见到过三柄可以和这把宝刀媲美的东西，第一自然是自己的暗龙，第二则是当初在铁栏镇见到的那个神级魔法师手中权杖，里面蕴含的能量恐怖无比，据说是大陆十大神器之一的龙首魔法杖，使用一枚神级中阶水龙的魔法精核配合上无数珍贵材料制作而成，还有一柄就是当初购买黑炎战甲的时候在帝都那个铸造大师打算交换自己的赤红长剑，不过他比起眼前的长刀和自己的暗龙似乎还是略逊一筹。

　　“竟然是特格鲁大师的手笔踏雪，看来这次的交易大会不简单！”一边的露西也是低声说道。

　　“他是谁？”疑惑的看着露西，罗德询问道，能够造出如此神兵断然不是一般人。

　　“我们黑暗之源内部第一铸造师，你竟然不知道？算了，告诉你吧，他本身实力已经超脱神级，是黑暗之源内顶尖高手之一，一手锻造技术更是让无数人垂涎，一声打造三柄兵器，一柄是他自己所用的雷神锏，据说无坚不摧无功不破，强悍无比，黑暗之源内的十大神兵之一，另外一个则是九幽狼牙棒，现在流落在蝎王一族大长老手中，锋利无比，势大力沉，可谓是神兵利器，虽然未入十大神兵排行榜，但是也完全可以媲美，最后就是这踏雪宝刀，三年前出世可是引来了九天玄雷的东西呢？有人已经将它列入十大神兵之内，这三年踏雪更是风头无尽，没有想到毕修大人离世之后竟然会被拿出来拍卖了，这个交易会所倒也是神通广大！”听到罗德的问题，怪异的看着罗德，露西眼带敬仰的介绍到，显然对于罗德这个连特格鲁大师都不知道的人她感觉很不可思议。

　　“看来有得争了！”心下骇然，没有想到这几个特格鲁大师如此厉害，踏雪没有辱没他的名声，果然是神兵利器，感受到那些人狂热的眼神罗德暗暗感慨。

　　“三十枚圣级中阶魔兽精核！”片刻之后第一个人已经开始出价。

　　“三十枚圣级中阶的魔兽精核也好意思拿出来？我出五十枚！”

　　“一百！”转瞬间已经来到一百，听着那些人激动的报价罗德眉头紧紧的皱了起来，自己的家当到了这边似乎无用了？不过显然，这个价格只不过是一个开始，神兵无价这一点谁都知道，争夺才刚刚开始，高潮很快就要到来。

　　“两百！”

　　“三百！”

　　“五百”……

　　“九百！”

　　终于，在下面一番争夺之后喊价的人员渐渐减少，这边虽然是黑暗之源，魔兽精核不及外界值钱，但是碍于魔兽家族的存在，高阶魔兽精核也没有想象当中那么恐怖！九百中阶魔兽精核对于很多小家族来说都已经是一个极限的价格了。

　　放眼看去，此时剩下的几个报价的人员应该都是那些小家族的势力，两个老者和一个中年人，这三个人的竞争力最强。

　　看到这边，罗德忍不住将视线转移到二楼的包厢上，这些人还没有开始喊价，看来还没有达到他们出手的要求啊，神兵利器谁不喜欢！不过罗德却是没有必要去抢夺，首先是自己的底蕴不足，其次，踏雪对于自己来说也是无用的，他并不放在心上！

　　“一百枚圣级后阶魔兽精核！”终于，在下面的声音渐渐落幕的时候楼上的一个包厢传来了一个淡然的声音。听到这个声音罗德暗道主角开始登场了。

　　根据露西亚的介绍，五颗皇级初阶魔兽精核等于一颗中阶魔兽精核，十个皇级中阶魔兽精核等于一个皇级后阶魔兽精核，五十个皇级后阶精核等于一个圣级初阶的精核。准圣级的魔兽精核已经全部被划分到了皇级后阶行列当中罢了！

　　而到了圣级之后初阶和中阶的比例是10比1，中阶和后阶的比例是30比1，至于圣级后阶和准神级的比例据说更是达到了100比1！

　　准神级这个行列的魔兽精核初阶和中阶还有后阶的比例分别是初阶与中阶300比1，中阶后阶只见的比例是500比1！

　　至于神级魔兽精核就算在黑暗之源这边也是比较少的，一方面神级的魔兽百分之九十都有自己的家族，他们家族不会允许他们的精核流露出来呈现在市场上，另外一方面，神级这个层次的魔兽，神级初阶要不然去归属别的家族要不然就是选择多起来修炼，比较少出现，见到比自己强大的对手只会选择躲避，智慧达到这个层次想要猎杀很难，更不要说是神级中阶和后阶的魔兽了。

　　这个层次的魔兽精核及其昂贵，不但是制作兵器的好材料更是一些武者梦寐以求的好东西。对于那些武者来说一枚神级的魔兽精核能够给他们的帮助是恐怖的，能够带他们突破一个又一个层次。大家就算有也很少选择拿出来使用，除非是遇到了迫不得已的时刻。

　　神级每一阶的比例分别是维持在1000比1，也就是说一千枚神级初阶魔兽精核可以换取一枚神级中阶魔兽精核，一千枚中阶魔兽精核可以换取一枚后阶魔兽精核！毕竟到了这个层次之后的魔兽精核每提升一个层次更是难之又难，少之又少，物以稀为贵，这个价格算是情理之中！

　　随着楼上加入争夺，顿时场面再次引来了一个高潮，那些没有抢夺到东西的人失望的表情顿时消失，开始兴奋的尖叫起来，主角出场，这些人是谁他们都知道，好戏真正开始已经掩盖了他们的失落。

　　随着第一个人出价，紧接着几乎一大半包厢当中的人都开始出价争夺，罗德看到紫翼雷鹰一族的势头最猛，转瞬间价格已经来到了一千圣级后阶魔兽精核的程度。

　　“龙族和蝎王一族应该要出手了，呵呵，魔族看来并不打算参加！”听着一个个价格的说出，罗德心里不断的抽搐，一个比一个有钱，都是有钱人。身边的露西不失时机传来的话语让罗德一愣转头疑惑的看去。

　　“魔族想要参与的话不会到现在不出手，而且他们分裂太开，整体实力虽然强大，但是各自为政，无法对抗四大家族。

　　四大家族当中黑凰一族主攻魔法，就算有修武的成员也是以剑为主，刀他们并不喜爱，只有龙族和蝎王一族都是物理性攻击种族，他们需要这样的神兵利器增加族内的一个顶尖强者！看着吧，要开价了！”

　　“二十准神级魔兽精核！”果然不出露西的预料，下一个出价的就是一直保持沉默的一个大包间，窗口打开，罗德看到了里面的人，蝎王一族的成员，气息和样貌上可以大致的确定他们的身份。

　　“五十！”自己旁边的那个宝剑传来淡漠的声音却是让人有一种窒息的感觉，五十枚，是什么概念！

　　“两百！”更出乎所有人预料的紫翼雷鹰一族的那些家伙！竟然在两大家族开口报价之后还悍然坚持下来，不愧有着第六族的称号。

　　“紫翼雷鹰一族天赋炳然，魔武双修，其中武修的人不再少数，他们五长老就是用刀高手，看来他是志在必得了，不过两大家族加入他们没有希望，虽然实力不错，但是大家族岂是他们这样徒有虚名的家族可以媲美的？”对于紫翼雷鹰的出价露西不屑的撇了撇嘴吧淡然的回答。

　　疑惑的看着这个小妮子罗德心下更是暗暗奇怪，看起来她知道的东西很多，罗德敢肯定，就算是黑暗之源内部土生土长的成员也不一定有她如此了解这些事情，也没有她分析的这么清楚，再一次对这个家伙的身份产生了怀疑。


第一百二十五章 交易会（二）踏雪归属

　　“五百！”终于，龙族出场了，此刻剩下的上家竞争者无疑都是强大的存在，蝎王一族，巨龙一族和号称第六族的紫翼雷鹰一族，龙族出场果然震撼，不愧是号称敛财最多的家族，五百枚准神级初阶魔兽精核，是一笔相当恐怖的数字了。

　　“两个准神级中阶魔兽精核！”一边不甘心的蝎王一族再一次报出了自己的价位。

　　随着价位的不断浮动，各方人员都开始惊叹起来，看着三个包厢，所有人都露出了羡慕的眼神，这就是大家族的风范，不是一般的家族和个人能够比你的。

　　没有片刻时间已经上升到十五个准神级中阶魔兽精核，渐渐的，紫翼雷鹰一族终于感觉到了一丝无力，和两个大家族相比他们的底蕴还是显得有一丝不足，当价位达到三枚准神级后阶魔兽精核的时候紫翼雷鹰一族终于愤愤不甘的退出了这一次的争夺。

　　“三长老！”在紫翼雷鹰一族的包间内，看见三长老打算放弃，那个少族长顿时着急了起来，他是族内号称第一天才的成员，魔武双修，都达到了准神级的行列，尤其是一身刀法更是淋漓尽致行云流水，这次来的很大目的其实也是冲着这一柄踏雪而来，此时三长老放弃他当然着急了，这可是关乎到他的直接利益。

　　三枚准神级后阶魔兽精核不算多，最起码对于他们紫翼雷鹰一族来说不算多，只要愿意拿，不要说三枚，就是三十枚也拿得出来，毕竟号称第六家族靠的不当当是实力，财力也占据了很大一方面原因！

　　对于难得一求的神兵利器，这个价格相当低下根本没有超出他们的预料。

　　“傲鹰，沉着一点，你这样将来怎么接任我们紫翼雷鹰一族的族长之位，不就是一柄踏雪吗？固然难求但是我们没有必要和蝎王一族、巨龙一族争夺！”对于少族长的反应，三长老皱了皱眉头有一些不满的说道，这个家伙天赋固然很好，但是心性却是浮躁不堪难成大器。

　　“我们难道怕他们吗？就算他们实力比我们强我们也没有必要因为这样放弃踏雪，三长老！”还是不愿意放弃，一柄神兵对自己的帮助傲鹰很清楚。他不愿意放弃这个难得的机会。

　　“住嘴，我们不会惧怕任何人，就算是黑凰一族，他们就算要和我们开战也要估量一下我们的实力，不抢不是因为怕，今天我们来的目的是什么你不要忘记了，那个东西才是我们最需要的东西！”冷哼一声，显然对于傲鹰的言语相当不满。

　　听到三长老的话，傲鹰这才想起来那件东西，今天几乎所有家族都是奔着那个东西而来的，他们不能功亏一篑，想要真正跻身成为第六大家族，没有那个东西是万万不行的。

　　不满的哼了一声，为了家族他只能选择放弃。

　　……

　　“长老，已经到三枚神级初阶的魔兽精核了，我们是不是……”

　　同样，此时在巨龙一族的包间内，一个中年人看着身边的两个老者低声征询道，今天的目的是为了那个东西而来，不能为了这柄对于他们龙族来说作用不是太大的踏雪浪费财力。后面的战场才是最激烈的，才是硝烟弥漫的战场。

　　“不着急，我们确实不是很需要这个东西，能拿下最好，拿不下无所谓，倒是蝎王一族，呵呵。很久没有见那几个老头子了，这次他们的五长老应该来了吧，看到踏雪他岂能放弃？今天他们和黑凰一族还有弥蛟一族才是我们最大的对手，魔族既然会拿出来拍卖肯定不会去争夺！

　　这柄踏雪可是蝎王一族的五长老垂涎了很久的东西，他们志在必得，无所谓，和他们玩玩，正好消一消他们的锐气，浪费他们一点财力对我们没有坏处！”微微一笑，为首的老者淡淡的说道。

　　“恩，大哥这句话说得没有错，呵呵，让他们出一点血，等等就少一个竞争对手！”另外一个老者也是附和的说道。

　　……

　　“该死的巨龙一族，到底想要做什么，这些混蛋，难道都不想要那个东西了吗？十五个神级初阶魔兽精核，该死的混蛋，难道就他们巨龙一族的人有钱吗？”在另外一边的蝎王一族包厢当中，一个赤面老者呼呼的喘息着，瞪着铜铃般大小的眼睛看着对面巨龙一族的包间大声的吼道，如果不是顾及场合的话估计整个房间已经被他拆了。

　　“老五，不要着急！着急就上当了，实在不行我们放弃就是！没必要和那一群家伙争！”另外一边，一个老者却是淡定的坐在桌前，扶着自己的胡须淡淡的说道，一点也不着急。

　　“二哥，不行，这个东西我必须要，正好少一柄好兵器，不能放弃！”听到那个老者的话，赤面老者顿时着急了。

　　“他们有钱，如果拼的太凶最后就算拿到了对我们也没有好处！最后的东西是什么你不要忘记了，二十枚，二十枚神级初阶魔兽精核，不行的话就放弃，好兵器不少，到时候我帮你弄一柄！”感受到赤面老者的着急，那个沉着冷静的老者苦笑了一下，自己这个五弟的性格就是这样着急！

　　“好！就二十枚，那些该死的混蛋！”狠狠的咒骂一声，赤面老者想到后面的事情只能忍气吞声。

　　几波人在不断的争斗，紫翼雷鹰已经退出，踏雪的争夺彻底的归入到了巨龙一族和蝎王一族的争夺当中，价格节节攀升让人看着眼红不已，甚至呼吸都渐渐困难起来！

　　“有钱人！”看着价格一眨眼已经来到是把枚神级初阶的魔兽精核罗德暗暗赞叹，在外面就算是一柄神兵利器但是估计也就不会超过五块神级初阶魔兽精核的价格，甚至三枚足以，可是在这边……果然是一群财大气粗的家伙！

　　“巨龙一族出十九块了，放心，很快就会结束，蝎王一族应该会赢，巨龙一族不过是在消耗对手的实力罢了！”一边的露西倒是见怪不怪的说道，似乎看透了什么一般！

　　底下惊呼声一阵接一阵的传来，罗德也是不禁有一种热血沸腾的感觉，这才是财大气粗的表现，这才是四大家族的底气。转头看着露西，有一些疑惑，她为什么知道这么多。

　　“十九块神级初阶魔兽精核不算少，一柄踏雪也就是这个价格差不多！更何况后面还有好东西！你以为神级初阶的魔兽精核那么多？你以为神级的魔兽那么多？家族成员是定然不能杀的，就算他们死了魔兽精核也很少流露出来进行使用！基本上都是传承给下一代进行修炼之用，要不然你以为四大家族他们为什么可以长久不衰？传承是很重要的事情，一般他们拿出来的都是猎杀而来的魔兽精核！

　　自己的族人和附庸种族的精核是断然不能使用的东西，否则将会失去所有人的信任和支持，剩下的只有那些落单的魔兽！落单的魔兽当中你以为神级的很多？”看着罗德露西无奈的解释，真不知道这个家伙到底是不是龙族，如果不是那个身份卡的话自己还真不相信！这样的事情竟然都不懂。

　　“二十！”果然，对面传来了一声暴喝声，带着巨大的愤怒和怨气，所有人多感受得到。

　　“嘿嘿，那老家伙果然忍不住，好，二十块，他们赢了！”巨龙一族的包厢当中听到这个数字满意的笑了笑！取得了意想的效果。

　　“妈的，那群飞龙到底想要怎么样！”蝎王一族的包厢内五长老气急暴跳，二十枚神级魔兽精核啊，对于自己来说是一个巨大的数字。

　　至于紫翼雷鹰一族的包厢内，那个少族长却是苦着一张脸，自己的财力完全无比和他们比拟，只能不甘的看着自己心仪的兵器被人买走，如果他们争夺的话这个数字他们拿得出来，但是后面的所有东西就没有资格参加了。

　　“好，二十枚还有人出更高的价格吗？还有吗？没有的话就开始落锤了！”站在台上，那个魔族老者四处询问着，脸上堆满了笑意，这个价格虽然不算高但是在情理当中，要知道今天可是有那个东西拍卖，由于那一件东西他们根本没有对这一柄长刀抱有什么希望，现在能够达到这个地步自然是兴奋了。

　　“好，没有人的话就成交了！这柄踏雪归三号包厢的主人！”随着小木槌落地，一场激烈的争夺算是落下帷幕。

　　每一个包厢内的人都有各自的心思，有人欢喜有人愁。踏雪的交易让他们已经感觉到了很多的事情。

　　就连罗德也是一般，在一场交易不但让他学到了很多事情，更是让他对这个黑暗之源有了更进一步的了解，对他以后将会有着不言而喻的帮助。毕竟他来黑暗之源不是只待一两天的时间，是一个漫长的过程，短则一两年，长的话就不好说了。

　　“呵呵，蝎王一族果然有钱，下面应该会放松一段时间了，重头戏在最后面！”一边的露西也是微微一笑朝着罗德解释道，这时候她俨然成为了一个讲解员。

　　“恩，对了，你看看我这些东西可以值多少钱来着的？”听到露西的话，罗德知道自己的机会或许来了，或许能够看到对自己有帮助的东西，顿时拿出怀中的魔法袋内的一些东西开始询问起来，之前的争夺让他暗暗心惊，对自己的资产有了眼中的怀疑。


第一百二十六章 发达了！麻烦了？

　　“什么东西？”见到罗德拿出魔法袋，露西疑惑的询问道，出来精核难道还有其余什么东西吗？

　　下一刻就见到罗德从魔法袋当中掏出了一大堆七七八八的东西，各种各样魔兽的材料。这些东西基本上都是这几天猎杀而来的，当然也有一些东西是在虚无空间里面猎杀魔兽之后所得的东西，早知道这边所有人交易的金钱都是用魔兽精核来衡量的话昨天就应该抽空将这些东西给锐换了。这样也还方便一些。

　　“这些东西都是你猎杀的？”见到满屋子差不多都快要被七七八八的各种材料所堆积满，露西的眼中出现一丝震撼的眼神，其中不乏她认识的很多魔兽的身体部位，粗略的估计最起码有接近五十头魔兽的材料在这边，而且等级都不低，看着罗德的眼神有一些怪异，没有想到这个家伙的战绩竟然如此显赫，估计就算在自己的家族当中也没有几个人可以和他媲美的吧，果然是一个疯子。其次更是惊讶罗德竟然有如此闲情雅致将这些东西都带在只的身上没有处理掉。

　　“恩，我看看，这些皇级魔兽的材料不是很值钱，这一堆皇级魔兽的材料大概可以锐换三枚皇级后阶的魔兽精核吧！

　　还有这些，这些圣级魔兽材料比较好一点，尤其是这几样东西，应该换取五块圣级后阶魔兽精核不是问题！

　　不会吧，你……”当露西将眼神放到最后一堆材料上面的时候彻底的变化，脸上无法掩饰的露出了一丝震撼和讶异！

　　“竟然都是准神级魔兽的材料，天，尤其这几个，都是准神级后阶魔兽的材料，还有这边的这些，竟然有五头神级初阶魔兽的材料！天哪，一共五头神级魔兽材料和二十一头准神级魔兽的材料！你是怎么做到的，这些魔兽可是很稀有的呢，听说只有在死亡战场才有，你不会去那边了吧！天……”看着罗德从虚无空间内获得的那些魔兽材料，露西算是失去了冷静大声的惊呼道。

　　这些东西可是有价无市的好东西，尤其是稀缺的魔兽材料，这些都是稀缺一类，死亡战场，那个地方可是没有几个人敢去的，即使是四大家族的人，也不敢贸然过去的啊！看着罗德，露西的眼中满是震撼：“都……都是你杀的？”艰难的咽了咽口水，露西发现自己的呼吸竟然都变得急促了起来！

　　“如果我没有记错应该都是我杀的，除非我失忆了，怎么有问题吗？这些都是准神级和神级魔兽的材料，还是稀缺一类的？”皱紧眉头罗德疑惑的询问道。怎么可能，这边露西所说的那些准神级魔兽材料自己明明都是在虚无空间内猎杀圣级后阶魔兽之后获得的，怎么一下子变成准神级魔兽的材料了？还有那几块被说成是神级魔兽材料的东西，都是自己在最后一个阶段猎杀的准神级魔兽获得的！一下子都提升层次了？

　　暗暗的皱起没有百思不得其解，突然罗德眼中闪过一丝骇然的神色，不会是因为虚无空间的缘故吧？在那边的魔兽难道等级都比自己察觉的要高出一个层次？也就是说……想到这边罗德的脸上顿时露出一丝兴奋的笑容，如果真是这样的话自己就发达了。

　　“这些都是神级魔兽的东西？那个死亡战场是什么地方？”疑惑的朝着露西询问道，罗德发现自己少有的热血澎湃。

　　“错不了，肯定是，我不会认错的，而且品质都很好，没有想到你竟然这么有钱，这些资产都可以和那些小家族相比了，厉害！”点点头，露西自信满满的说道，别的东西自己可能会认错，但是魔兽精核绝对不会，没有人比她更熟悉这些东西了。

　　“诶，不对，你说什么？你不知道死亡战场，那你这些东西是从哪里来的？这些魔兽可是死亡战场才有的啊，你……”不过片刻之后露西似乎想起来了什么一般大声的叫道。

　　“嘘……小声一点，想死了是不是，我真的没有去过，我这些东西在一个隐秘的地方获得打到的，不会是抢来的，放心吧，我要抢也没有这个本事啊！”苦笑的看着激动的露西，罗德无奈的说道。

　　“恩，也对，材料都有，看来是你自己打到的，难道……难道你去了那个地方，你们龙族的圣地？”随即露西的脸色再变急忙询问道，脸上写满了讶异和不相信。

　　那个地方可是传说中的存在，没有人能够深入进去！里面倒是确实有这些东西也说不定！

　　罗德自然知道露西说的地方，顿时疑惑的看着露西，这个家伙不寻常的家伙知道的也太多一点了，虚无空间，按照索格纳他们说的那一般就算是龙族内部也没有多少人知道的啊！

　　“算了，不管你哪里来的，这些东西是神级的错不了，这些准神级魔兽的材料由于稀缺性可以换取四枚准神级后阶魔兽的精核！如果你要交换的话我可以帮你找买家，五枚准神级后阶的魔兽精核，绝对不会骗你，如果带时候你认为差了可以来找我，我不骗人的，真的，记住哈，不要卖给别人！”露西看着罗德急切的说道，生怕罗德会将这些东西处理了一般。

　　“好，一定！”心里早已经乐开花了，罗德哪里还会计较这一点小事，如果不是露西的话指不定自己这些东西还会被骗走了呢，想到这些东西竟然都是神级魔兽精核罗德有一些心痛，心痛当初在虚无空间内竟然使用了那么多，同时也是坚定了自己的决心，如果有机会倒是一定要去好好的狩猎一番。

　　“还有这个，你看看！”最后罗德拿出了那天击杀了红蝎获得的东西展现在了露西的面前。

　　“红蝎一族，天！你……你不会……神级的气息，竟然是神级初阶的红蝎，你……”看着材料，这一次露西的脸色变化一点不亚于见到上一堆材料的时候！

　　“该死，你真的杀了一头神级初阶的红蝎？你不知道他是红蝎一族的成员吗？你知道你这样做会有什么后果吗？红蝎一族的报复性是很强的，如果被他们知道……不对，那天你杀他的时候做赶紧了？连灵魂烙印都解决了？”急忙拉着罗德的手露西紧张的询问道。

　　“杀了，尸体都不剩，什么灵魂烙印，没有看到……”苦笑的看着露西罗德无奈的说道，自己哪里不知道一个家族的报复多么恐怖，但是是这个家伙逼自己的，否则自己也不愿意去和一个神级的武者对战。

　　“完了，这一下完了，一定被知道了，灵魂烙印是我们魔兽一族特有的东西，可以联系自己的家族，他被你杀的事情肯定被知道了，你完蛋了，红蝎一族是蝎王一族的附属族群，虽然本族不强大，但是有蝎王一族做靠山，蝎王一族又护短，这一次完蛋了，搞不好你就要接受蝎王一族的追杀了。你……”看着罗德，露西有一种恨铁不成钢的感觉。

　　“收起来，快点，这个东西你不能使用，收好来，等机会去地下交易场所交易掉！现在拿出来没有人会接受也没有人敢接收，家族成员的精核和材料，拿出来不被认可的，只会遭受到追杀，要不然你以为这些大家族还会舍不得那一点神级的魔兽精核？”急忙催促罗德收起来，露西苦着脸说道：“如果这件事情败露出去没有人救得了你，这一点在黑暗之源是肯定的，在这边杀害族群人员是禁忌！就连他们自己族群的人死了精核和材料都要收藏起来进行传承哪里会拿出来卖，算是对你无语了！赶紧吧！”

　　听着露西的话，罗德一脸无奈，暗暗苦笑，他以为自己愿意啊？无奈的收起来，看来这些东西是不能用了，还好这次的收获还算不小。

　　想到这边笑容再次浮上脸颊，加上自己以前的收获，和材料抵用的价值，自己等于拥有了三十七枚皇级魔兽精核分别是初阶十七枚，六枚和后阶十四枚。还有三十一枚圣级魔兽精核，初阶十二枚，中阶十枚，后阶九枚！以及虚无空间使用之后折合材料剩下来的七枚准神级初阶魔兽精核，三枚准神级中阶魔兽精核和十枚准神级后阶魔兽精核，当然折合的材料就已经有五枚了！最后还有五枚神级初阶魔兽精核和五个神级初阶魔兽材料可以折换成的一个神级初阶魔兽精核外加六十个准神级后阶魔兽精核！这算是一笔很大的财富，不能和四大家族媲美也能够像露西说的那一般，和小家族一较长短，购买一些自己需要的东西不是问题。

　　此刻罗德心里那叫一个兴奋，价差一点哼出小曲，第一次当有钱人的感觉正好，甚至直接将窗的祸都丢到了脑后！

　　“你还是想想怎么应对红蝎一族吧，还开心个什么！现在两条路，用一些精核去换取他们的原谅，另外一条就是等待追杀，你自己好好想想，这次我是帮你了你了！你想好了告诉我，如果是第一个选择的话我或许能够帮你一点！”看着罗德自顾高兴的模样，露西心里那叫一个窝火，狠狠的推了推罗德大声的说道，真不知道这个家伙大难临头还这么开心。


第一百二十七章 禁咒魔法卷轴

　　“用精核换取他们的原谅？交出红蝎的精核？”疑惑的看着露西，罗德不解的问道，不过直觉却在告诉他这件事情没有这么简单，同时也是对这种方法感觉到新鲜，还是第一次听到杀了别人的成员还能用钱了事的。

　　“真不知道你到底是不是在这边长大的还是外面大陆派来的探子，这件事情大家都知道，不少人在外出猎杀的时候不小心杀了其余家族的成员，不过他们猎杀的都是一些实力弱小的成员，死了也就死了，别人不会真正追究什么。交出被杀者的精核只是最基本的，然后根据实力和地位不同还要进行赔偿，红蝎一族不强大，神级强者也就那么几个，你杀的这个神级初阶的家伙我估计在红蝎一族的地位不低，估计也能够混一个什么长老之类的单单，这笔赔偿不小，交出他的精核和材料，然后再交出两枚神级中阶和五十枚准神级后阶的魔兽精核，这件事情我可以帮你周旋，如果你自己去解决的话估计没有五枚神级初阶的魔兽精核是解决不了的！”郁闷的看着罗德，露西真想不同这个家伙为什么什么事情都不知道，这样的人能够活到现在也算是一个奇迹了。

　　“五枚？不可能！要怎么样我罗德接着，我还没有怕过谁，就算他是猛虎，想要咬死我，我也要让他掉一身的毛在他身上留下几道伤痕！这件事情不和解，你的好意我领了！”听着这些条件罗德的脸色顿时就沉了下来，自己总共也就只有五枚精核，不可能全部拿出来，就算是两枚也不可能，一下子要了自己三枚，这明摆着就是抢劫的行为，那些人还真以为自己这么好欺负，还真以为别人这么好敲诈的来着？就算这边是黑暗之源，也像露西说的那一般，神级魔兽的精核也是稀少的存在，一下子要这么多，一般人哪里拿得出来！

　　“没错，就是抢劫，这就是交易原则，既然你不愿意我也没有办法，自己小心一些吧！！”一阵叹息，露西也是无奈的说道。虽然相处的时间很短，但是罗德的性格她却是了解了不少，他知道这样的妥协这个家伙肯定是不会答应的。

　　“这些东西你不需要处理了，留给我就好，我会给你满意的价格，绝对不比外面低就对了。”片刻之后露西再次提醒道，想到自己的家族她觉得自己必须留下这些东西，会给家族带来不小的帮助和收获。

　　“好！我也省得麻烦，你到底是谁？”答应露西的要求，罗德终于忍不住询问，露西不是一个普通人这一点自己早就已经明白，七彩琉璃，紧接着是那么多的事情，现在有是贵宾包厢，随后还分析的这么透彻，并且收购自己的东西，这可不是一般人甚至是一般的家族能够做出来的事情。

　　“呵呵，保密，到时候你就会知道了，好了，过了好几轮拍卖了呢，你不是说要买一些东西吗？看看吧，或许有适合你的！”没有回答罗德的问题，露西很快就转移了话题。

　　既然她不想说罗德也不方面勉强什么，只能将自己的视线转移到场下去，除了第一轮的开场之物，神兵踏雪之外，其余的东西虽然珍贵但是却没有引起别人激烈的争夺，对于那些东西罗德也不感兴趣，加上露西的话，他也就选择了直接忽视。

　　拍卖会依旧有条不紊的进行着，不知不觉已经过了半程拍卖。期间所见的东西算是让罗德大开眼界，甚至他还看到了一枚用神级中阶精核以及材料还有千年寒铁等正轨物料制作而成的防身战甲，倒是一件不错的东西，最后被黑凰一族的人用一枚神级中阶精核外加三枚神级初阶精核换取，算是到目前为止最大的手笔，竞争也是比较激烈，最神秘的弥蛟一族算是出手争夺，可惜没有黑凰一族强大，错过了这件堪称顶级的魔武防护战甲。

　　这件东西的拍卖也总算是为交易大会再次掀起了一个高潮，价格甚至超出了踏雪那么多！罗德注意到这套战甲被黑凰一族购买的时候露西的脸上闪过一丝讶异和兴奋，不过随即似乎有一些可惜，这让她怀疑这个小妮子到底是不是和黑凰一族的人有关系。

　　高潮过后再次进入平淡，终于，在接近尾声的时候出场的一个东西引来了罗德的注意和兴趣！

　　一个魔法卷轴，据说是由一位超神级的存在制作而成的火系魔法禁咒卷轴————烈火焚天！虽然只是初级禁咒，但是威力却可以媲美一个神级初阶强者的全力一击，在这个魔法之下一个城镇甚至可以在一瞬间会会湮灭，在这个魔法下，一个神级初阶的强者只有逃跑的份，毕竟是触发性的卷轴！同时也是体现出了神级魔法师的恐怖，一个禁咒一座小城池，如果战争爆发来个一编队的这样魔法师那还不得战无不胜了？

　　“这个东西不错！”看着下面安静的摆放在桌子上的魔法卷轴，罗德喃喃的说道。

　　“感兴趣了？东西不错，不过一般人不会选择这个东西，东西固然是好，可惜是一次性物件，神级强者估计是不会参与，价格不能超过五十个圣级后阶魔兽精核就好！毕竟是救命的东西，你带着错不了！超过这个价格我卖你一个不逊色于这个的好东西！”见到罗德感兴趣，露西凭借着自己聪明伶俐的脑子第一时间就想到了罗德的用途，并且给出了一个最高价，算是合理的价格。

　　罗德其实也是这么想的，如果原先，对这个东西兴趣大是固然的，但是不会花大价钱去购买，现在不一样，身处环境危险，带一个总是好的，禁咒啊，那可是传说中的禁咒，一个神级魔法师才能够勉强施展出来的禁咒。

　　叫价转瞬间就开始，开价就是十个圣级中阶的魔法精核！这个价格算比较低的，罗德没有打算立刻动手，现在动手只会过早的被对手注意罢了。

　　几个大家族似乎对于这样的东西都不感兴趣，所以没有了他们的角逐，场面倒是比较平稳，没有出现什么巨大的悬殊。

　　在一番角逐之后价格来到十枚圣级后阶魔兽精核，罗德终于是在此时出手了。

　　“十枚！”一口价翻一番，这句话一说出来，顿时引来了不少人的注意，一下子翻倍，这个手笔不小，卷轴固然好，强者不需要，圣级的人员有没有多少精核，所以一时间很多人就退出了争夺。同时对于这个包间主人的出价一些人感觉到疑惑，能够进入包间的都是什么人他们了解，难道还会需要这个东西，又或者说是买给后辈防身的？一时间众人猜测。

　　“十二枚！”见到罗德出价，底下一个年轻人也是立刻提高了价格。

　　“二十！”这一次罗德更加干脆，一点不给对方思考的时间，不出手则已，一出手必定要达到震撼的目的，显示出自己志在必得的决心。只有如此才能让一些底气不足的人立刻退出，将自己的竞争对手圈小起来，这样争夺起来才会比较轻松以免出现一些搅局的家伙坏了自己的好事。

　　“二十五枚！”那个青年似乎也是被惹火了，立刻开始反击，顿时，场内只剩下了罗德和这个男子的竞争，明眼人都看得出来，包间内的人志在必得否则不会这样抬价，这个青年也不是吃素的主，他们没法竞争，那些神级强者不屑，所以竞争对手只剩两个。

　　“四十枚！”淡定，罗德现在那叫一个淡定，他一点也不担心自己抢不过对方，五十枚神级后阶魔兽精核对于之前的他来说很多，但是现在，却一点也不在乎，毕竟刚刚才发现自己原来是一个大富翁，再说超过五十枚自己不要就是了，没有必要争夺！

　　罗德的开价也是引来了一阵轰动，还是第一次见到这样开价的人，这个卷轴固然之前，但是在外面买的话价格也只会在五十枚精核左右，虽然说少，但是不难买！在这边一下子出到这个价格没有必要！不过他们两个人的竞争到也是让场面稍微的热闹了一些。

　　“四十……四十二枚！”再一次开口，青年的底气顿时不足了起来，将眼神瞄向罗德所在的包间，眼中带着一丝寒芒和怒火！

　　“四十五枚！”根本就不理会对手的眼神，罗德神色自若的继续开价！

　　“哼，该死的家伙！到底是谁？阿三，你给我去查一下，我要看看是哪一个家族的人！”听到罗德的这一次报价，男子狠狠的甩了甩手，没有继续开口，瞪着罗德的包间朝着身边的一个中年说道！

　　话音落下，他身边的那个中年人缓缓的朝着后面退去，隐没在人群当中。

　　没有人继续开口，在他们的眼中罗德就是一个疯子！没有人愿意为了这样一个外面也买得到的东西在这边撕破脸面！来这边主要的目的就是寻找自己需要而外面有难以购买的东西。这才是主要目的！

　　所以在这样的情况下，罗德很顺利，也哼自然的就获得了这个魔法禁咒卷轴的拥有权，付出的是四十五个圣级后阶魔法精核。

　　“战术很不错，那个包间的人是谁？帮我看看！”

　　“那就是和露西在一起的人？”

　　“是哪一族的人，我怎么不知道，给我去查查！！”

　　在罗德拍买成功之后的那一瞬间，好几个包间内同时传来了这样的话语，他们对罗德的身份产生了强烈的兴趣。


第一百二十八章 斩获

　　“不错，在合理的价格之内！”在包间内，看着胜利之后志满意得的罗德，露西也是微笑的说道，这个家伙刚才的手段算是够狠的，连自己听着都有一种热血沸腾的感觉，为了一个卷轴这么叫价，还是第一次见到过。

　　“小心一点那个家伙，估计不是什么好人！”随即露西看着楼下冷眼看着自己这个包间的男子朝着罗德说道，这个家伙她知道，是一个彻头彻尾的小人，在这次较量上失败肯定不会善罢甘休，如果是几大家族或者是哪一个强者赢了他，他或许不会如何，毕竟没有那个实力，可是罗德就不一样了，他可能会采取报复的行动，在黑暗之源，这样的事情也是见怪不怪。

　　“放心，他敢来我就敢杀！”对于露西的话罗德却是一点也不在乎，冷声说到！

　　两人说话只见又是一件拍卖品出现，这一次出现的还是一个卷轴，只不过这一次出现的卷轴却是让罗德更加兴奋，是一个空间系魔法卷轴，阶位不高，属于空间系终极移动卷轴，瞬发类型不需要注入任何斗气就可以直接触发。

　　这让罗德想起了当初在铁栏镇的时候遇到的那个家伙，三番两次逃脱自己的手心又一次使用的就是这样的空间系魔法卷轴，不过他那个貌似阶位没有这个高，只能移出差不多千米的距离！离开预订范围千米之后就无法使用！千米，对于一个黄金战士或者皇级武者来说或许足以保住自己一命，但是这边可是黑暗之源，面对那些神级敌人，千米在对方的眼中不过是一瞬间的事情，他完全可以锁定你的气息在最短的时间之内赶上来。

　　而这个终极魔法卷轴就不一样了，他是出于巨龙一族的手臂，预订范围可以达到三万米以上，并且可以修改预定范围，不是说你定下了这个地点就无法改变了，这才是最大的好处，对于很多人来说这或许就是救命的宝贝，三万米以上，也足以让一个人摆脱神级强者的追杀。

　　对于自己现在的处境罗德倒是觉得这个东西甚至比之前自己买下的火系禁咒烈火焚天的效果还好好得多。

　　这次的竞拍大势力依旧没有参与进入，神级强者也很少出手，让罗德意外的倒是紫翼雷鹰一族竟然加入争夺当中。

　　价格一路攀升，转瞬间就来到了三十枚圣级后阶魔法精核的程度！罗德终于开始出手了，此时的对手只有两个人，一个还是先前那个青年，另外一个则是紫翼雷鹰一族，暗暗苦笑，看来自己还真是和这两个家伙犯冲！

　　随着罗德一口气将价格提到五十枚圣级后阶的魔法精核的时候场面开始热闹了起来。紫翼雷鹰一族的那个少族长更是抓狂的看着罗德的包间一口气喊道了八十圣级后阶魔法精核，大有志在必得的感觉，在紫翼雷鹰一族的争夺之下那个青年也是已经退出了争夺当中。

　　剩下来的罗德自然不会甘愿让出这个东西，不说红蝎一族可能到来的追杀和蝎王一族的出面，就淡淡自己之前看到的那两个魔族少女都有可能会给自己带来很大的麻烦，这个东西等于可以让他有一次重生的机会，他怎么可能就这样放弃。

　　“一百枚！”脸色一冷罗德沉声喝道。话音一出，顿时四方惊动，一百圣级后阶的魔兽精核换取一个空间系终极魔法卷轴！

　　虽然空间系魔法卷轴稀少，而且效果相当明显，但是对于很多人来说他甚至不如之前的烈火焚天魔法卷轴，大部分人不会愿意花费这个价格去购买。

　　“该死，你疯了是不是，这个东西比起烈火焚天可是更不值钱的存在，虽然能够瞬移一次，但是只能逃跑之用，你要干什么！”见到罗德一口气喊道一百枚魔法精核的程度，一边的露西也是满脸震撼的喊道。

　　“混蛋，那个该死的小子到底是谁，三番两次和我们作对！”在紫翼雷鹰一族的包间之内，那个原本以为自己喊出八十枚魔法精核之后能够稳稳拿下这个东西为自己的性命增添一份保障的时候听到罗德这么一喊，顿时面色拉了下来，气急败坏的吼道。

　　“这个东西不值这个价格，傲鹰，记住我们的目的，不要贸然行动，以免引起别人的注意！”见到傲鹰似乎又要出口喊价，身边的三长老终于是发话了，之前八十枚魔法精核他就已经有一些不满，现在有人喊道一百枚算是帮他们接过了一个烂摊子，自然不会同意傲鹰再次出口喊价了，一百枚圣级后阶魔法精核可是相当于一枚准神级初阶的魔兽精核，这个价格有一些离谱！

　　“混蛋，我要撕了他！巨龙一族这么年轻的准神级强者不可能碌碌无为，我倒要看看他是哪一个人的后代，我们紫翼雷鹰一族不是那么好欺负的！”不敢的坐在三长老对面，傲鹰不甘的吼道。

　　“龙族的人不好惹！傲鹰，这件事情你不要轻举妄动，龙族不是我们可以对抗的，不能为了一己之私让我们紫翼雷鹰一族的计划破灭并且陷入危险当中，听到了没有！”对于傲鹰的举动，三长老眼中闪过一丝寒芒，拧着眉头沉声喝道，这个一个少族长让他们的紫翼雷鹰一族未来还有什么希望？

　　随着罗德的一百枚魔兽精核喊出口，顿时场面喧闹了起来，没有人再行出价，自然很顺利的得到那个空间系魔法卷轴，同时他的身份也是引起了更多人的关注，两个魔法卷轴都是用如此手段高价买走，不可能是一般人，一次性付出将近一百五十枚圣级后阶魔兽精核，相当于一枚准神级魔兽精核和四十五枚圣级后阶的魔兽精核，算是大手笔，一般人拿不出来，而且一般人也不会坐在那个包间之内，或许又是那个家族的后起之秀，瞬间，罗德成为了众人注意的焦点。

　　接下来的几件拍卖物品倒是没有什么东西值得罗德的注意，一场拍卖会在最后的平稳当中来到了尾声，随着最后一件东西就要出场场面顿时鼎沸了起来。今天来这个交易会的人百分之五十以上都是冲着这个东西而来的，就算买不到，大家也想见一见传说中存在的东西。

　　就连罗德也是饶有兴致，不过他可没有想过自己有能力购买这个东西！而且到现在为止收获也算是颇丰。

　　一个火系禁咒魔法卷轴、一个空间系瞬移魔法卷轴，还有一个看上去古朴的战甲护胸，这才是他最感兴趣的东西，看得出来，是黑炎战甲的一部分，他感受到了那熟悉的气息。在虚无空间内就知道黑炎战甲不完整，原本以为凑足了索格纳收藏的一部分能够凑齐，却是还差了几个部件，这个护胸无疑是其中之一！

　　对于古朴的护胸，他的样貌完全被掩盖，要不是罗德凭借着气息感应到的话根本不可能对这个东西产生兴趣，所以最后的争夺也并不是很激烈，几个家族人员似乎也是看出护胸的不对劲稍微的出手争夺了一下。

　　最后却都是在罗德变态一般的喊价之下纷纷选择放弃这个无法确定的东西将主要的财力都聚集在最后这一件东西的身上。

　　而罗德为了获得这个护胸也是呼出了三个准神级后阶魔兽精核的代价！当然免不了人们的一阵惊异和仰慕。到此为止罗德可是付出了一枚准神级初阶和三枚准神级后阶外加数十枚圣级后阶的魔法精核！可见一斑。这样的财力就连一般的小家族都很少能够轻易的拿得出来。顿时罗德成为了众人眼中大家族的后起之秀。

　　除了这三件东西为了对露西表示感谢罗德为他拍到了一个她欢喜无比的手势，凤凰潘涅的手镯一个，价格不高，最后以十个圣级后阶魔法精核获得！这个手镯的主要用途就是可以帮助主人提升魔法威力，算是魔法增幅一类的东西，同时可以加快魔法的凝聚程度，注意媲美任何一根魔法棒，加上精致小巧的外观自然是引来了女子的欢喜，算是报答露西这几天对自己的帮助。

　　“好，现在我们交易会已经进入尾声，下面，我们将会交易我们今天最后一件东西，想必很多人都已经获得消息，没错，就是传说中破神镜碎片七部件当中的一个—————七彩琉璃！破神镜的作用我不用多说，大家都知道，千百年来无数前辈都在为了破神镜而追求，我魔族在年前机缘巧合之下获得一个碎片，为了程全大家，今日特地拿出来交易，老规矩，价高者得，当然这次是有底价的交易，底价十枚神级初阶魔法精核！好，现在开始吧！”

　　就在这个时候场面瞬间安静了下来，鸦雀无声，所有人都将自己的注意力转移到了台上，看着即将出现的那一件传说了千百年的东西。但是很多人却都知道，接下来的这个舞台却是四大家族的舞台，是他们争夺的地方，魔族既然拿出来拍卖固然就不会去争夺，剩下的就只有四大家族，如果说还有的话或许紫翼雷鹰也算是一个竞争对手。


第一百二十九章 落下帷幕

　　老者的话音落下，七彩琉璃被一个少女小心翼翼的拿了上来最后摆在台中的那张桌子前。

　　在灯光的照射下，这一枚足足有拳头一般大小的七彩琉璃散发着夺目的光彩，让人看着心动不已！能够清晰的感受到，此刻安静的场面当中那些浓重的呼吸声！包间内的那些家族成员和强者不说，就单单场下之内隐藏的好几股强大的气息在这一时候也是散发了出来。

　　许多人的眼中都露出了一丝贪婪的神色，相信要不是因为这是在交易场所之内的话这个时候很多人甚至已经开始放手争夺了，这个东西给他们带来的诱惑力实在太多。

　　为了这个东西，千百年来黑暗之源不知道死了多少人，为了这个东西，千百年来不知道有多少人前仆后继的死在它们的光环之下，不知道多少强者因此陨落，不知道那些势力只见暗地里面厮杀了多少次。

　　而现在这么一个东西就这么活灵活现的摆在众人的眼前，难怪他们会如此失神了，莫说那些强者，甚至一些黄金战士实力和皇级或者是圣级实力的武者们也是开始眼红和蠢蠢欲动！在巨大的财富以及利益面前往往会有很多人因此丧失自己的本能和理智。

　　“咳咳咳……好了，大家应该都看到了，那现在开始竞拍，我不希望看到有什么意外的情况发生，四大家族和我魔族对于这种事情不会轻饶！”似乎也是担心一些人的举动会引起整个交易会所的暴乱，老者朝前走出一步，瞬间将全身的气势都散发出来，铺天盖地的气势蔓延到每一个角落强大的威压和杀气让周围的气温似乎都下降了好几度一般，就连罗德这样的准神级武者都是感觉到一丝呼吸困难更何况那些黄金战士或者皇级武者和圣级武者，很多人在这一股气势的威压之下甚至脸色苍白冷汗淋漓。

　　强者，这才是强者的实力，最起码达到了神级后阶的强者实力，甚至已经处于神级后阶巅峰的层次！不愧是能够震慑交易会所的人，魔族果然强者辈出。这样一个人竟然安排在这边做这样的事情。

　　在这一股气势的威压之下，很多人似乎才觉悟过来，再次看向台上，之前那种贪婪的眼神已经消失无踪，转而代之的是一种畏惧和后怕的神情。如果刚才他们做出什么事情，结果只有一个，定然被当场斩杀，这个老者只不过是其中一人，这个会所可是四大家族和魔族共同开设的，魔族有高手在，四大家族又怎么会没有？想到这边很多人心里一阵寒意，利益差一点让他们做出了疯狂的举动。

　　渐渐的场面算是在这样的威压当中平稳了下来，这时候那一股气势才缓缓的收起来，老者之前锐利的锋芒在一度被掩藏起来，变得一个平凡的人，但是每个人看向他的眼神已经是截然不同了，同时在好几个包间之内的大家族成员也是暗暗苦笑，这个老头似乎又是进步了不少。

　　随着气势收回最后一件物品的拍卖算是开始！激烈的角逐开始展开。

　　龙族、黑凰一族、弥蛟一族还有蝎王一族、紫翼雷鹰一族和其余的一些单方面强者都开始纷纷出价。

　　价格更是水涨船高一路攀升，转瞬间已经来到了恐怖的一百枚神级初阶魔兽精核。

　　听着这个价格罗德暗暗汗颜，自己全身家当也就十枚神级初阶的魔兽精核罢了，这些家伙倒是够狠，一下子提升到这个程度，果然是有钱人，果然是大家族，底蕴足够雄厚，千万年来的积累不是盖的。

　　当价格提升到五十枚神级中阶魔兽精核的时候竞争的成员只剩下了四大家族和紫翼雷鹰一族还有一个神秘包厢，据说是黑暗之源内的十大强者之一！属于独行侠！

　　六方面的争夺残酷无比，价格更是呈现出恐怖的飙升态势，堪称一个变态，每一次喊出的价格甚至可以让很多人赶到窒息，让很多人有一种仰望的感觉，让很多人冲动无比热血澎湃，罗德此刻也是如此，五十枚神级中阶的魔兽精核可是相当于五万枚神级初阶的魔兽精核，这个黑暗之源内有五万神级初阶的魔兽吗？显然没有，也就是说就算杀光所有的神级初阶魔兽也无法获得这么多精核！至于神级中阶，五十枚也是一个相当恐怖的概念。

　　达到这个价格之后竞争的几方只剩下龙族和紫翼雷鹰还有蝎王一族以及弥蛟一族！那个老者算是退出了争夺，黑凰一族却也是不知道为什么停止了出价，这让罗德暗暗疑惑，四大家族财力雄厚这一点毋庸置疑，甚至连紫翼雷鹰一族现在依旧可以坚挺下来黑凰一族没有理由财力不足，只有两个可能，一方面是他们放弃了，另外一方面是他们在休养生息，等到最后时刻再行出手！

　　“估计今天巨龙一族要获胜了！”在罗德疑惑的时候一边的露西低声自语道。

　　见到罗德转头看来的询问眼神，深吸一口气露西苦笑的说道：“在黑暗之源内论财力毋庸置疑龙族是富甲一方甚至可以独立对抗三大家族和魔族，这就是他们的财力，如果志在必得他们根本就不会在意这一点精核。

　　神级的魔兽精核固然很少，但是千万年之前黑暗之源家族很少，当时魔兽盛行，那时候他们可是积累了恐怖的魔兽精核作为后盾，加上有那个神秘的地方作为支援，魔兽精核可谓是恐怖无比！其余几个大家族要不然依靠去死亡战场组队猎杀，要不然就只能依靠以前的积累和偶尔的猎杀落单的神级魔兽，死亡战场一年最多只能去一次，一次只能呆上一个月的时间，还有其余的家族争夺，获得的固然是多，但是比龙族差太远！

　　如果龙族盯上了这块七彩琉璃别人很难争夺，最多能够做的只有多消耗他们一点财力罢了，而且这还要讲究龙族会死争到底，否则到时候只会让自己难受！

　　至于紫翼雷鹰！一群不知所以的家伙罢了，他们以为实力能够媲美黑凰一族了？宵小之辈，目光短浅，四大家族的底蕴岂会是他们能够媲美的？四大家族的实力难道真的那么容易被他们看清楚了？自以为是的一群人，增添想着成为第六家族！想得太美丽，无论实力还是财力它们相差太远，紫翼雷鹰一族看到的只不过是浮现在最表面的实力罢了，那群人还真自以为是了？

　　甚至四大家族只要愿意，随时都可以轻松的灭了紫翼雷鹰一族！而且不伤丝毫元气！甚至魔族也能够，魔族圣地冥域当中的那些强者恐怖无比，甚至不逊色与四大家族的能力，他们紫翼雷鹰一族凭什么叫板！不知死活的东西。

　　现在是这几个家族和魔族没有心情去教训紫翼雷鹰一族罢了，他们却是越来越嚣张一直打着第六家族的名号！屡次违逆黑凰一族的命令！

　　作为附庸种族，黑凰一族就是他们的主人，违背主人的意愿，他们以为什么？看着吧，紫翼雷鹰继续这样的话，要不了多久时间，黑凰一族就要开始收拾这一群家伙了！还真无法无天了！”看着罗德露西头头是道的分析者，只不过怎么却给罗德一种愤愤不平的感觉，难道她和紫翼雷鹰一族有着巨大的仇恨，又或者是他本身就是几大家族的成员？

　　也只有这个可能，要不然她一个小妮子怎么知道这么多事情。这些事情可是黑暗之源内部最大的机密呢。

　　既然差不多知道了结果罗德也就没有多去理会，倒是放宽了心的观看这一场争夺，最后也是没有出现什么意外，面对巨龙一族的强大财力，几个家族都明智的放弃了争夺，也没有进行提价的战斗，毕竟万一龙族一个放弃最后自食其果的还是他们自己！所以最后龙族用十枚神级后阶的魔兽精核取得了这个七彩琉璃！一场拍卖会算是落下了帷幕！

　　随着七彩琉璃的拍卖落地，一切算是结束，不过众人却还是沉寂在之前震骇的争夺当中，满脸苦涩，这样的争夺果然是恐怖！

　　没有买到东西的人带着失意的脸色缓缓的朝着外面走去，众人开始渐渐的退场，交易会所内的人影越来越少，最后很快的就剩下没有几个人，这些买到东西的人需要去进行当面的交易才行！价格自然是之前自己报出的价格了。此时，会所内却是显得有一丝冷清，和之前的喧闹截然相反，这样的落差让人的心里有一丝不舒服，有意思感慨！

　　片刻之后，传来敲门声，罗德知道，这是会所来人送东西了，在罗德的示意下，罗西开启了房门，一个胖胖的中年人出现在了自己的面前。手里端着一个盘子，上面有自己购买得到的四件东西：“您好，尊贵的客人，这是您此次从我们这边交易得到的物件，请您查收！”看着罗德中年人缓缓的走到他的身前微笑的说道，看着罗德和露西的眼神却是有一些兴奋，显然也是没有料到这样的买家竟然只不过是两个这么年轻的人，而且能够感受到他们的实力都强大无比。


第一百三十章 紫星贵宾

　　此时看着中年人手上的这个托盘，罗德嘴角露出了一丝笑意！隐隐的有一些兴奋，尤其是对于那个护胸，黑炎战甲又是整齐了一些，这对于自己来说才是最大的诱惑！

　　对于这一套传说中的战甲，能够让索格纳这样的人都为之动容的战甲，罗德自然是期待它完整之后会是一个什么样子，相信会是一件丝毫不逊色于暗龙的存在吧。

　　“恩，这边说是我的魔兽精核，您看看！”看着这个中年人将东西放在自己的桌子上，罗德也是客气的拿出了早就准备好的魔兽精核擦着中年人说道。

　　“恩，正好，尊贵的客人，如果有兴趣的话可以多来我们交易会所逛逛，这是我们的贵宾卡，请您收好，拥有它您就是我们会所的贵宾，能够以最优惠的价格购买您需要的东西，同时可以购买一些内部贵宾享受的服务，获得第一手消息！其余的一些优惠条件您可只需要朝着这张卡里注入您个人信息就能够了解！”收过魔兽精核，这个中年男子从怀中掏出一张紫色的魔法卡片递到罗德的手中客气的说道。

　　“贵宾？我……”

　　“呵呵，十分感谢你们的承认，很荣幸成为贵交易所的贵宾！”制止罗德的疑惑，见到他想要拒绝，露西连忙抢过贵宾卡之后说道。

　　“恩，那希望尊贵的贵宾在暗月城玩得开心，预祝你们在我们交易会所能够取得更多你们需要的东西，我就不打扰二位了！”满意的笑了笑，略带深意的看了一眼露西，中年人也没有多留，缓缓的退了出去。

　　房间内再次剩下罗德和露西两个人，罗德疑惑的看着露西亚和那张紫色的贵宾卡：“这是怎么回事？你为什么要收下来！”在罗德的印象当中没有白拿的东西，拿了这个东西说不定就要付出什么，而且从露西亚那紧张的神色当中罗德也是感觉到了一丝不对劲！

　　“你运气真好，紫星贵宾呢！也不知道该说什么的好，我告诉你吧，这个交易会所的贵宾分成三个等级，第一等级是金星贵宾，第二等级是紫星贵宾，第三等级是银星贵宾。你已经处于第二等级了，知道吗？金星贵宾据说只有五大家族和魔族的最高族长才有，另外还有黑暗之源之内几大强者，总之不会超过十个，紫星贵宾属于二线成员，比如说是巨龙一族底下的黑龙族、火龙族这些族长才能够拥有的，另外大家族的几个长老一般也会有，还有就是黑暗之源内的超强者，至于紫翼雷鹰的族长据说也是紫星贵宾！这一层次的人员也不会超过二十人！可想而知，你经被提升到这个程度了，狗屎运的家伙！

　　银星贵宾一般都是实力不错的小家族族长和大家族的主干成员！大约三十人，就连很多小家族的族长都无法获得这个银星贵宾的称号，偌大的黑暗之源也不过这么一点人而已，总数和起来不到六十人！你想想也就知道了！我真怀疑他们是不是送错对象了，那一点看你也都没有成为紫星贵宾的资格啊！”

　　看着罗德，露西拿着卡片眼中带着向往和兴奋的眼神说道。

　　“这样？有什么用？”说道这边，罗德也是感觉有一丝不对劲了，自己貌似确实没有获得这个东西的资格，这件事情不简单。

　　“看到这些包间了没有，只有贵宾或者身份尊崇的人才能有，所以呢，以后你参加交易会不需要担心没有位置坐了，同时会取得最好的服务。以最低的价格购买这些东西，就算是竞拍，你们也能够享受九折的优惠！也就是说你如果出价十枚神级初阶精核买的东西只要出九枚就能够拿到手！

　　另外会获得很多咨询，比如说最近发生了什么事情啊，或者那个家族之间发生了什么事情之类的，更主要的是你需要知道什么消息，可以从这边获得，这个交易会可是四大家族和魔族一起创办的，遍及整个黑暗之源，消息灵通无比，银星会员可以用精核购买自己需要的消息，紫星会员可以免费获得三星级以下的消息，优惠购买一星和二星的消息！怎么样？这个够强大吧？”说道这边露西更是手舞足蹈，一副兴奋无比的模样！

　　听到这边罗德的眼睛也是亮了起来，这可是好东西，这样说来也就是等于有了一个自己的信息组织，这样倒是可以帮助自己完成很多事情，节省很多时间，想到这边罗德也是乐了。

　　“还有呢，最关键的是只要成为贵宾，就等于是受到了交易会所的庇护，等于受到了四大家族还有魔族的庇护！银星贵宾，得到确认，只要不犯下禁忌的事情会所可以帮助和敌人周旋，最后要么大事化小小事化了用钱解决保住一命，当然这个钱也不多，绝对在承受范围之内，紫星会员和金星会员可以无条件受到庇护，就算是十恶不赦也会进行庇护，最多就是最后收回贵宾卡而已！

　　另外成为会员，交易会所不会发布任何追杀贵宾的任务，怎么样，够强大吧！”

　　猛料一条接一条，罗德都快要有一种承受不了的感觉和冲动！果然是足够变态！还有这些好处，这样算来自己也算是找到了组织，有大靠山了：“交易会所还有任务发布？”

　　“当然，你以为什么，交易会所可不当当只有交易东西的功效，这边有发布追杀任务，发布各种任务，还有收购各种东西，很齐全的啦，你慢慢都会明白的，好了，知道好处了吧，真羡慕你，紫星会员呢？不过他们为什么要这么看得起你？这样给你呢？难道你和他们认识？”疑惑的看着罗德露西问道。

　　对于交易会所会员，他清楚不过，十年也难得见到颁发一次，这次怎么会这么突然？对罗德的身份也是产生极大怀疑！

　　“你不明白我也还不明白呢！鬼知道是怎么回事！”对于这件事情罗德冷静下来之后也是一脸无奈的说道，他也不明白到底是怎么回事，真不知道这些人是不是真的发错对象了，自己哪一点看都不符合任何一个要求！难道是真的走了狗屎运？或者说是人品大爆发了？有一点不可能！

　　这里面肯定有问题，罗德兴奋的心一下子平息了下来，疑惑的看着这张紫色的贵宾卡！难道有什么阴谋不成？

　　“算了，你拿着吧，对你没有坏处的，好运的家伙，以后我可是要靠你照着了，紫星会员呢，羡慕！”将卡递到罗德的面前，露西苦笑的说道。

　　结果这张紫色魔晶卡，沉甸甸的，按照露西的指点将斗气输入进去，片刻之后就有了关于自己全部的信息，名字年龄等等，犹如一台电脑一般，让罗德暗叹这个东西的神奇。

　　“这个卡可别丢了，要不然你哭都来不及！它可是耗费而来及其珍贵的材料制作而成，珍贵无比，单单材料我估计都不下于五枚神级后阶魔兽精核的价格！你这一次倒是赚大了！你的信息输入之后将会自动传输到交易会所之内，算是正式成为会员了，好好保存吧！”

　　复杂的看着罗德，露西妒忌的说道，话中透着一股浓浓的醋味。

　　“算了，不想那么多，是福不是祸是祸躲不过。就这样吧，反正没有害处就对了！”微微一笑，摇头将这个东西收起来，这一次算是赚大了，罗德脑中不断的幻想着，哪一天穷困潦倒的时候说不定拿出来还能让自己再一次变成富翁呢，五枚神级后阶魔兽精核呢！一笔大财富啊！

　　估计这个想法如果被露西或者任何一个人知道非要抓狂不可！材料是值这个价格，可是内容和意义却是数百倍乃至千倍这个价格都买不到的。要不然那些家族还不得挣破脑袋的想方设法多买一点？

　　收起紫星贵宾卡，事情算是暂时告一段落，将桌子上的东西收入怀中罗德再次挂上了满足的笑容，收入颇丰。不过在露西的面前也不好显露出什么，黑炎战甲的事情自然不能被这个家伙知道，不过看来这个家伙也确实不知道，要不然也不会看到自己出那种高价买下这个护胸的时候发出那样的不满的惊叹声了。

　　“诺，这个是给你的，算是感谢你这两天来对我的帮助！”拿起最后的手镯，递到露西的面前罗德微笑的说道，如果自己没有看错这个家伙应该是属于一名火属性的魔法师，这个东西正好适合她使用！

　　听到罗德的话，不禁一愣，之前虽然自己喜欢这个东西，但是看见罗德出价她也不好意思说什么，再说，现在一个人在外面身上确实也是没有什么魔兽精核，也买不起，原本还以为这个东西不过是罗德买来送给别人的，没有想到最后会是帮助自己买的。自然讶异无比了。这一下算是稍微弥补了一点之前的妒忌和不满。

　　“给我的？”看着罗德，露西依旧不相信的问道。

　　“怎么？看不上？”满意的看着露西的表现罗德微笑的询问道，这个东西对于一般人或许算得上是好东西，但是对于露西这样身份背景强大的人来说就算不上什么了，罗德还真担心这个家伙会看不上！

　　“没……没有……呵呵，有东西我不要那才是傻子！恩，算你有良心！”生怕罗德反悔要收回去，露西急忙伸手抢了过来捧在手里兴奋的说道，脸上洋溢着兴奋的笑容，这个意外的礼物还是让她觉得这次跟着罗德没有错。

　　虽然不是第一次收礼物，虽然以前收到过更多更好的礼物，但是无疑这件礼物是她最喜欢的东西，看着罗德的眼神立刻再次发生变化。

　　见到露西的模样罗德也是松出一口气，物有所值。

　　“好了，我们该走了！”不等露西兴奋的带到手中罗德继续说道。

　　“去哪里？”

　　“恩……先离开这边吧，我还有点事情要做！”沉吟了一下罗德说道，先熟悉这个城镇，另外他不想在这边呆更多时间，那两个女子，紫翼雷鹰一族，都是头疼的敌人。

　　“也是，还是先离开比较好一点，免得那些家伙来找麻烦！”听到罗德的话露西不满的嘀咕着，看了看外面，已经没有什么人员，心里也是有一点着急，差一点将最重要的事情给忘记了。

　　说着两人迅速收拾了一下朝着门外走去，空荡荡的大厅让人感觉一丝不适应！看了看周围，连忙朝着外面走去！

　　“二长老，是露西小姐，他们走了我们是不是……”就在罗德两人离开包间的那一瞬间，在他们对面的一个包间内传来了一个中年人的声音。

　　“你跟上去，有什么事情见机行事，那个龙族的小子对露西小姐没有什么敌意，不要轻举妄动！”紧接着是一个老者的声音，如果有人在场的话肯定会大吃一惊，或者罗德看见肯定也会大大的吃惊，这些人不正是黑凰一族的成员吗？从他们的话语之间可以看得出来他们似乎和露西是老相识，更准确的说露西应该是黑凰一族的成员才对。

　　“诶，姐姐……那个人不就是……”同时，在罗德和露西来到一楼就准备离开这个交易会所的时候，在他们之前隔壁的那个包间内，一个少女通过窗口看到了就要离去的罗德和露西，随即眼神一冷朝朝着身边另外一个少女说道。这两人正是那天罗德在小湖边遇到的艾达和艾琳两个人。

　　听到艾琳的话，妩媚动人的艾达脸色顿时发生变化，不顾身边几个人注意的眼神顿时朝着一楼看去，罗德和露西两个人即将消失的身影却是落在了她的眼中。眼孔骤然收缩：“果然是他！”

　　“姐姐……”得到确认，艾琳顿时着急的看着艾达说道，想看看她有什么举动。

　　“森伯，你去盯着他，看看顺便查一下他的身份，不要轻举妄动，也不要让他发现，得到消息之后第一时间汇报给我！”皱了皱眉头，下一刻，女子果断的说道。

　　话音落下在他身边的一个老者微微点头，随即身形一闪鬼魅的消失在了这个包间之内。

　　“姐姐，就这样？为什么不……”

　　“好了，这件事情听我的，记住，不要对别人提起这件事情，还有你们也是一眼！”伸手制止艾琳继续说话，艾达冷冷的说道，随即转身朝着外面走去。

　　对于自己姐姐如此变化艾琳心里虽然不满但是却无可奈何，同时疑惑更多，她可以肯定那个人和姐姐定然有什么关系，要不然姐姐不会如此，要是真的一点关系都没有，姐姐上一次不会那么轻易放弃追杀，这一次也不会就做出这样的决定！两人之间肯定有关系才对，一下子对这个罗德产生了更大的兴趣。

　　“刚才好像就是他们买下了两个卷轴和那个护甲还有一个魔法首饰！”沉吟了一下，艾琳想起来之前的竞价，自己看上的魔法首饰就是被这个家伙抢走的。

　　“这样？我知道了！”脚步一顿，艾达回头看了看艾琳之后说道，随即转头继续前进，看起来表情没有变化一片冰冷，但是艾达此刻的内心却是犹如惊涛骇浪一般翻滚不息。

　　是他，没错，肯定是他，他真的来到这边了，实力怎么变得这么强大了？甚至超越了自己？要知道自己可是经过家族的血脉觉醒和传承的啊，他呢？可以肯定他还没有回到那个地方去，不可能得到传承，难道靠着自己就达到了这个程度？天赋再好也不至于如此吧？说出来让人难以相信，如果真的是靠着自己达到这个地步，只能用妖孽两个字来形容，如果真是这样他会成长到一个什么样的高度，会成为一个什么存在呢？艾达不敢继续想下去，不过可以肯定的一点是他回来了，那件事情或许真的就要开始了，或许自己也该是时候和父亲好好聊聊了。

　　……

　　对于身后发生的一切罗德却是全然不知，完全不知道自己竟然已经被盯上了，依旧带着露西逍遥自在的走在大街上心情却是舒畅无比，得到了自己需要的，自然高兴了。

　　“少爷，他出来了，我查过，那个家伙名叫索格纳，这次买了火系魔法卷轴和空间系魔法卷轴还有一个上古遗留铠甲的护胸，应该是大家族的成员，财富不少！那个少女身份还不清楚！”远远的在街道的某一个角落，一双冰冷的眼神看着街道上悠闲自在的罗德和露西两个人，听着身边老者说的话，脸色一片深沉！

　　“应该不是四大家族的人，他们没有这么年轻就化形的成员，有的话应该传出来了，黑凰一族虽然有一个，但是是女的，应该不会是她。其余的不足为虑，就算是我魔族成员又如何？暗月城内还没有我惹不起的家伙！给我跟上，我去找几个帮手，既然自己送上门来就怪不得我了，事成之后大家都有好处！”沉吟了一下，男子眼中闪过一丝狠色，随即冷声说道。

　　“少爷……”

　　“好了，这件事情就这么办，我乌索普看上的东西没有人抢得走，魔族贵族当中我没有见到这一号人，估计也就是一个没落的家伙罢了，不必担心，有什么事情我扛着！”挥手制止老者继续说下去，男子不耐烦的说道，随即转身离去。是去找帮手准备行动去了。

　　一时间罗德看似平淡的生活却是暗流汹涌，三波人都盯上了他，尤其是这个青年，已经动了杀机，情况不容乐观。


第一百三十一章 夜战山丘

　　交易会是结束了，想要的东西也算是到手了，罗德和露西两人在街上可以说是漫无目的的前进，还没有什么具体的情况，甚至罗德还在考虑之前那一张紫星贵宾卡的事情，越想就越觉得蹊跷，这件事情越想越不对劲，按照这样的话来说就算紫翼雷鹰如此强大的种族也只有一张紫星贵宾卡，可想而知，多么难得，而自己这么一个第一次来到黑暗之源的人就如此简单的得到了这个东西，能不让人疑惑吗？

　　天色已经渐渐暗了下来，夜幕逐渐笼罩了整个暗月城，街道两边的灯光逐渐亮了起来，暗月城迎来了他的夜市，罗德也是迎来了他在暗月城的第一个夜晚。

　　“我们该找一个地方休息了吧！”在街上逛了大半天，露西脸上也是露出了一丝疲惫的眼神看着罗德询问道。

　　“别说话，跟着我！”

　　然而，当她转头看着罗德的时候却是发现此刻罗德的脸色有一些不一样，显得严肃和冰冷，这样的表情自己和他相处了这么多天也就那天在对战紫翼雷鹰一族的几个家伙之时才见到过。顿时心里一跳，感觉到了一丝不正常。心下明白一些事情之后顿时朝着四周看去！

　　“别看！跟我走！”感受到露西的举动罗德连忙低声用只有两个人的声音朝着她说道。

　　这一下，露西算是明白了，她不是一个傻子，相反，还是一个很聪明的女人，这个时候该做什么事情她很清楚，所以索性跟着罗德就朝前走去。一路上继续保持着说说笑笑的模样。

　　两人并肩朝前走去，绕过一跳繁华的大街之后逐渐朝着人烟稀少的边城走去！周围的人员越来越少，灯光也是越来越暗，先前的灯红酒绿和喧闹声转变成了此时的寂静。露西的心也是随着环境的变化逐渐提了起来，她能够感觉到，自己的心跳正在不断的加速。

　　不到片刻的时间，两人已经来到了一条幽暗的胡同当中，前面一片漆黑，给人一种伸手不见五指的感觉，露出一丝阴冷的气息。

　　眼角用余光偷偷的撇像罗德，只见他此刻神色一片冰冷，站在他的身边露西甚至感觉到周围的气温徒然下降了好多一般！穿过胡同，两人沿着一跳小路渐渐的来到了暗月城内的一处荒芜地带。

　　暗月城很大，最起码相对于罗德以前见到过的那些城镇来说算是很大的一个城镇，比帝都大出了不知道多少倍，魔族的虽然只有四座城池，但是每一座的范围都堪称恐怖！

　　此刻，在罗德的带领下，两人已经来到了一片荒芜的山丘下，前方是一座破落的宅院，甚至出现了一些倒塌，显然是已经很久没有人居住过了，这边算得上是暗月城内的‘荒郊野外’！来到山坡上回头看去能够将大半个暗月城收入眼底，夜空下的暗月城灯光璀璨动人无比，这边却是截然相反的一个情况！

　　清风拂过，带来一些沙沙的声音，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“好了，晚上就住在这边吧！”来到小宅院钱，罗德这才开口说道。

　　“什么？不会吧，你不至于这么小气吧，让我住在这边，这边还不如……”瞪大了眼睛不可置信的看着罗德，露西大声的说道。清风阵阵，配合上幽暗的宅院和荒凉的山丘，给人一种难以言语的感觉，阴森森的，让人心里发毛。不过露西却是没有注意到此时身边的罗德嘴角竟然露出了一丝嗜血的微笑！

　　“呵呵，没关系，小妞，等我们收拾了他，本少爷会好好的照顾你的！”露西的话音才刚刚落下，身后突然传来一个冰冷戏谑的声音！

　　心头一跳，果然有事，急忙回头看去，几声破空声传来，紧接着人影颤动，窸窸窣窣，转瞬间，四道身影呈现在了两人的面前。

　　“是你！”见到为首的男子，露西眼孔骤然收缩，这个家伙不正是白天和罗德两度争夺最后却都是失败了的男子吗？就是那个看起来文弱高雅的青年。

　　一边的罗德此时脸色冰冷，嘴角带着一丝冷酷的笑容，暗龙不知道什么时候已经出现在了手中，似乎对于这样的情况一点也不意外，体内的斗气缓缓的运行起来，做好了随时出手的准备。

　　“没错，就是我，呵呵，跟着你们一天，那个小子，交出你今天买到的东西和你身上的魔兽精核，本少爷心情好的话还可以放你一条生路，否则……哼哼……”志得意满的看着罗德，那个青年此时心高气傲的说道在他的眼中罗德已经成为了砧板上的鱼肉，任他宰割，在他看来罗德这么年轻的人不会有什么强悍的实力，加上自己的调查，不是什么大势力的成员，对付这样的人，他们四个人已经足够了。

　　转头看着露西：“呵呵，小妞，放心，本少爷可不是那种不知道怜香惜玉的人，这个白痴不懂得疼爱你，那就让我来，等本少爷解决了这个白痴好好的怜惜你！”看着露西的模样，这个青年眼睛大亮，在如此漆黑的环境下给人一种幽绿色光芒闪过的感觉，那种猥琐的模样更是让人一声鸡皮疙瘩。

　　“你们总算肯出来了？”冷冷的看着对面四个人，第一时间罗德大概的判断出了他们的实力，一个准神级中阶武者，一个准神级初阶武者，还有一个圣级中阶的家伙，至于这个白痴青年看样子应该是处于圣级初阶的层次！麻烦不是很大，虽然自己也是处于准神级初阶的层次，但是对付那个神级中阶的家伙绰绰有余，搭上一个准神级初阶的家伙坚持一段时间应该不是问题！经过这么多次的磨难和考验，罗德对自己的实力有着绝对的信心，一次对战两个准神级的家伙，虽然的头一次，但是心里却是一片火热，激情无限！

　　其实确实如此，罗德现在虽然身处准神级初阶的层次，但是无论哪一方面，都远远的超过了这个层次，最起码他可以和神级初阶的武者媲美，否则那天也不会那么轻松的击杀红蝎一族的长老！所以对付两个准神级的家伙不是问题，尤其是他速度已经可以超越神级中阶的武者！

　　至于两个圣级的家伙，罗德只能希望露西坚持一段时间，只要她能够坚持一段时间一切都好办，就怕这个小妮子坚持不住！

　　“看来你早就知道我们跟踪你了？呵呵，不过无所谓了，你的实力不怎么样，今天这边就是你的葬身之地，放心，看在小美人的面子上我可以给你留一个全尸！”罗德的话让青年和另外三个人微微一愣，可惜青年一点也不在乎，对于罗德这样的魔族，在他眼中不过是一个落寞贵族的后裔罢了！

　　“光说没用！要战便战，露西，这次看你的了！”一声冷喝，气势也是在一瞬间徒然暴增，节节攀升，圣级中阶，圣级后阶，还在攀升，准神级初阶，依旧在前进，直到攀升到准神级初阶巅峰的时候才缓缓的停止了下来。

　　感受到这些对面的几个人脸色顿时发生变化。

　　“少爷！”那个准神级中阶的老者脸色一变沉声朝着身边的青年说道。

　　原本以为只不过是一个碌碌无为的小家伙罢了，现在却是让他们大跌眼镜，如此年轻就达到这个层次，气势凌厉无比丝毫不比自己差，让他们感觉到了棘手！这个年纪这个实力代表着什么他们很清楚，不是大家族的成员是不可能的，这些人可是他们得罪不起的！而且这个实力如果一心要逃的话他们也很难阻挡下来。

　　“该死，不要废话，上！”青年之前淡然和兴奋的表情一瞬间消失无踪，狠狠咒骂一声，大声的喝道：“抓住那个小妮子！”显然，在见识到罗德的实力之后这个家伙将注意打在了露西的身上。

　　“找死！”不等对方出手罗德一声大喝，率先出手，朝着那个最旁边的圣级后阶家伙扑去。

　　毫无保留，破天一剑用最快的速度施展出来，暗龙身形猛然暴涨，拖出一道黑幕让黑夜更加幽暗。犹如撕裂天空一般化为幻化出一个龙首直冲那个中年人。

　　轰……猝不及防，那个中年人在一击之下没能抵挡住恐怖的力道整个人倒飞出去吐出一口鲜血，已经受伤了，罗德霸道的招式岂可能那么容易接下来？见到这些人转移目标罗德也是转变了自己作战方略，从弱小的先下手一个个击破！至于那个青年，这个时候还不到动手的时机，那个老者显然一直护在他的身边，自己下手就会给另外一个人对付露西的机会！

　　“混蛋！”见到自己的一个帮手一招受伤，青年愤怒的吼道，看样子那个家伙应该无法继续战斗了，少了一个帮手能不着急吗？

　　“阿三，去给我抓住那个小妮子！”心急之下，青年将目光死死的定在了露西的身上朝着身边的老者吼道，同时朝着另外一个年约四十的中年人靠近了一些，看样子是要联手那个中年人拖延自己的步伐。

　　“幼稚！”一声冷哼，罗德不屑的说道，龙吟出世，顷刻间惊天动地，元素涌动，朝着老者直奔而去。


第一百三十二章 凤舞九天，逆转魔气

　　此时露西正在凝聚魔法，能够清晰的感受到天地之间的元素正在飞快的凝结，很恐怖的力量，他当然不会容许别人破坏了。

　　龙吟出世，顿时掀起一阵狂风，黑忙闪动，掀起一片黑雾，恍若铺天盖地一般张牙舞爪的扑向老者！瞬间天昏地暗，风声呼啸，冲向露西的老者感受到身后传来的那股剧烈的气息和冰凉的杀意，脸色顿时大变，急吗朝着一边躲闪而去，转身就准备反击。

　　身处罗德身后的那个青年和中年人见到罗德的这一招心下更是骇然，恐怖的威力让两人脸色一片阴霾，这样的招式他们自认为无法接下来。

　　“破！”一声暴喝声犹如晴天霹雳一般传来，身形不断分化转瞬间就已经将老者整个人包围在其中，声音落下，攻击到位！

　　叮叮叮……兵器的碰撞声不绝于耳，火星闪动，片刻之后一阵闷哼声传来，伴随着一声清脆的断裂声，只看到一截银白色的断剑飞天而起！

　　扑哧……沉闷声传来，带起一片血花，场面顿时安静下来，老者瞪大了眼睛不甘的看着对面的罗德，再低头看着已经没入自己胸口的长剑，艰难的张开嘴巴，上气不接下气的说道：“你……这……这是什么招式……为……什么……”话音落下，生息迅速流失，眼神逐渐变得灰暗起来。

　　轰……身体轰然倒地，生机全无，一个准神级中阶的强者就这样陨落在这一片荒凉的山丘上，一个准神级的强者就这样命丧破落的宅院之前。

　　老者的死亡也是让罗德暗暗松出一口气，自己没有拼错，那几个家伙的速度没有自己快，利用速度，完全可以帮助自己腾出一招的时间，此时身后的青年和中年人的攻击才到位但是却已经晚了。

　　解决了这个老者事情就简单了许多，剩下的三人一个重伤无法战斗，另外一个圣级初阶不足为惧，只有一个准神级初阶的家伙，自己完全有把握击杀。

　　今天，这边不能让一个人活着离开！眼神冰冷，罗德在心里暗暗的吓了决定！不给两人任何机会，罗德就是一个闪身利用恐怖的速度瞬间消失在原地躲开了两人的一击。

　　“轰……”天空中突然发出一声剧烈的声音让人心里一跳，随即感觉到了一股恐怖的能量正在飞快的蔓延，周围的气氛迅速攀升，一下子上升了大约六七度的模样！

　　“凤舞九天！”身后传来一声娇喝声，顿时原本漆黑的天际变得一片霞红。而后更是肉眼可见的形成一直火红色的凤凰，从虚幻到清晰不过是片刻的时间，浑身火焰，竟然和传说中的凤凰神兽一摸一样，恐怖的气息，展开双翅仰天长啸。

　　“罗德大哥，快点过来！”身后传来露西的呼唤声，罗德没有丝毫犹豫迅速的闪身朝着露西那边飞奔而去。这个魔法应该已经达到了准禁咒及的程度，威力不言而喻，就算自己也没有十足的把握能够抵挡下来，更何况此时露西的手中还有魔法首饰的加持，威力更是已经可以和禁咒媲美。

　　更加恐怖的是这个凤舞九天所形成的火凤浑身散发的货源从最开始的火红色此刻正在逐渐转变！

　　随着它的身体在天空着每一个盘旋之后就浅一些，逐渐转变成了紫色的火焰，并且还在逐渐加深眼神，露出了一丝诡异的黑色。

　　黑色火焰，威力恐怖无比，如果说红色火焰的威力是一级的话，那么黑色的火焰威力最起码已经达到了三级的程度，恐怖无比，任何坚固的物质都不可能抵挡下他的燃烧更何况是一个人。

　　对面的中年人和青年这个时候脸色是彻底的变了，露出了一丝慌张和捂住，脸色一片苍白！

　　“黑凰一族，你们是黑凰一族的人！”突然，那个中年人犹如想到了什么恐怖的事情一般大声的尖叫了起来。

　　听到他的话，那个青年也是顿时骇然失色，冷汗直流，凤舞九天，黑色火焰，分明就是传说中黑凰一族的看家魔法。他有怎么会不知道，没有想到自己竟然招惹了，四大家族的黑凰一族，这一个神秘而恐怖的种族！

　　现在的青年已经开始后悔了，可惜世界上没有后悔药可以买！他甚至看到了自己即将面临的场面，就算这次侥幸逃脱，那么未来将要面临的也是黑凰一族不死不休的追杀，即使自己的家族也无法保全自己。

　　“要死一起死！”脸上露出一丝狠色，在绝望的情况之下，青年已经疯狂了，他已经不去顾及任何东西了，无论如何都是死，倒不如现在拼上一拼！

　　话音落下，只见他整个人身体开始呈现出了一丝诡异的膨胀，脸色一片苍白，露出一丝极为痛苦的神色。

　　“你……你疯了，你要做什么，逆转魔气！你竟然要逆转魔气！”感受到这个青年的表现，他身边的中年人大惊失色的吼道，逆转魔气，是什么概念他很清楚。

　　魔族，尤其是高等魔族，他们的修炼可以说就是依靠着魔气进行的，魔气越强大，自己的实力也就越恐怖！魔族之所以能够位列五大家族之一，和四大家族并肩，而且这还是在分裂的情况下，本身就说明了他们的实力！而他们的实力当中最恐怖的毋庸置疑，肯定是逆转魔气。

　　将一身的魔气全部爆发出来然后逆向运行，借助魔气的逆转，可以在一瞬间获得恐怖的力量，让自己的实力在短时间之内呈现出几何倍的上涨。

　　当然有得必有失，这样逆天的技能不可能随便使用，一旦使用那么后果只有一个，那就是经脉尽断以后彻底成为一个废人，严重的甚至会就此暴毙死亡。而且就算不死，那么施展这一招的人生命力也会被燃烧十之七八，可以说比死人还不如！魔气逆转也属于魔族的禁忌技能之一。就是借助生命的燃烧和魔气的暴动来获得实力的短时间飞升。

　　没有理会中年人的骇然，青年依旧在逆转着魔气，随着魔气的逆转，他的气势迅速的攀升，从圣级初阶一下子攀升到圣级中阶，然后是圣级后阶，紧接着一下子迈入到了准神级初阶的行列，而后竟然一路狂飙，知道准神级中阶的行列之后才算是缓缓的停止下来。

　　短短的一瞬间，这个青年从圣级初阶一跃成为了一个准神级中阶的强者。感受着这些，罗德心里也是暗暗的骇然，如此提升实力果然变态，难怪魔族可以如此强大，这一招有着很大的功劳，试想一个神级初阶的武者如果施展这一招会达到一个什么程度？没有人敢想象，自然这样的情况也就造成了很多家族即使是四大家族也不愿意去招惹魔族，万一把对方惹急了，集体来一个魔气逆转那么最后只会落下一个两败俱伤的下场。

　　“凤舞九天第九转，凤临大地！”根本不理会对方的话语，露西的眼中一片冰冷，此时的她和平时呈现出了截然不同的模样，没有了那一丝娇小可爱，没有了那种无知清纯，有的只是宛若寒风一般的凛冽。看着对面的青年，脸上也是露出了一丝严肃的神情！魔气逆转，这个只是听说过的东西自己现在竟然亲自见到了，心里能不紧张吗？

　　“去！”双手一挥，只见天空中盘旋的紫黑色火凤一声长啸，拖着黑色的火焰俯冲而下，直接扑向那个青年！

　　“魔神之刃！”底下的青年也没有坐以待毙，一声大吼，长剑出鞘，骇然迸发出一股恐怖的魔气，直冲而上，朝着火凤劈去。顿时魔气翻涌，似乎幻化出了一个巨大的头颅长大嘴巴朝着火凤咬去，最后更是犹如实质一般咬住了俯冲而下的火凤身上。

　　“轰隆隆……”山崩地裂，整个天地在这一瞬间似乎都颤动了一般，火星四溅，照亮了整个夜幕，巨大的轰鸣声和火焰的喷洒已经引来了整个暗月城的注意，一股恐怖的气息朝着释放散发而去，让暗月城内许多强者脸色大变，同一时间，几乎都将自己的注意力投向了这个平日里无人问津的荒芜山丘之上。

　　嗷……火凤受到阻挠挣扎着发出一声愤怒的长啸声震天动地，两股能量相交，开始了对持，互相吞噬和消耗着对方的能量，火凤和魔头都开始渐渐的虚幻起来，能量不断的朝着四周溢出，本体能量在不断削弱着。

　　露西的脸色有一些苍白，对面的青年更是不济，短时间内获得的能量并不能很好的掌握所以对持当中还是处于了下风，至于那个中年人脸色不断变幻，看着对面的露西和罗德，他很想动手，知道今天得罪了黑凰一族以后没有好日子过，但是却又不敢动手，罗德展现出来的实力让他心惊，一招秒杀实力强出自己一截的老者，他还敢如何？一时间犹豫不决。

　　站在露西的身边，罗德也是心里暗暗着急，担心露西会坚持不住，虽然是禁咒级别的魔法，但是施法者的实力和魔法的威力却也是形成了很大的联系，此时面对实力远超过她的青年，罗德担心露西会受不了！一边自己还要注意着那个蠢蠢欲动的中年人，担心他成绩偷袭，两边的情况都不好受，场面陷入了尴尬的僵持当中。


第一百三十三章 苦战

　　两股能量的吞噬越来越诡异，漆黑的天空给人一种风起云涌的感觉！所有人都紧张的注视着这一幕！

　　“不知死活！”突然，罗德脸色大变，瞬间一片冰冷，脚下猛然朝前迈出一步挡在露西的身前，暗龙更是直接朝前挥去。最简单最有效的剑招，展示出了最强大的威力，整个天际似乎都要被撕裂了一般。

　　就在之前一刻站在青年身边的中年人动了，目标赫然就是露西，僵持了已经将近半分钟的时间，两人相持不下，一方面是那个青年借助秘法将自己的实力在短时间之内大幅度提升到准神级中阶的程度，但是却无法很好的控制力量，另外一方面是露西借助魔法首饰的作用增强了自己魔法的杀伤力，配合上这个强大的魔法，达到禁咒的威力此消彼长倒是短时间内分不出胜负。

　　但是却可以看得出来，两个人这个时候都很困难，任何一个人先坚持不住放弃那么必然是失败的一方。那个中年人也是看出了这一点，在一番考虑之后还是打算对露西下手，希望能够分散她的注意力帮助青年获得胜利。

　　虽然已经猜出了露西的身份，但是这个时候他还是选择了坚持下去，他知道，今天无论是胜是败，他都不会有好结果，失败了，不言而喻，等待他的将是罗德和露西的围攻，罗德展现出来的强大实力让他心惊。胜利了，只要对方有任何一个人逃脱出去，那么自己面临的就将会是不死不休的追杀，黑凰一族身为四大家族之一，他们的追杀恐怖无比！他不能接受这样的结果，他在拼，最后的一丝希望，那就是斩杀罗德和露西，做的干净利索，不留下任何线索，这样即使黑凰一族发现自己的族人死在这边也没有证据说是谁做的。

　　这边的动静已经引来了很多人的关注，他必须尽快下手。

　　叮叮叮……罗德的一剑劈出，划出一道黑光似乎将整个空间撕裂，向着全速扑来形成一道幻影的男子劈去！对方自然不可能就这么看着这一剑落在自己的头上，里面蕴含的威力恐怖无比，被它劈中只有一条死路。

　　被迫之下只能放弃自己的目标和罗德展开了激烈的交战。

　　一时间刀光剑影清脆的交锋声不绝于耳，凌厉的剑气和刀气四处横溢，肆虐的破坏着周围的树木本就荒芜的山丘在这样激烈的战斗下更是被破坏得不堪入目！

　　两人都将自己的速度发挥到了极致，犹如两道虚影一般在这个山丘上迅速的闪动，每一次对碰都带出恐怖的气力，每一次对碰都犹如雷声一般轰隆！

　　感觉着户口处传来的麻痹，罗德心下一片炳然，知道不能和对方过多的消耗下去，这样对自己没有一点好处，这个家伙的实力虽然只处于准神级初阶的层次，但是力道却大得恐怖，硬碰硬自己讨不到什么好处，不愧是魔族的成员，身体的强横在他的身上被展现到了淋漓尽致的程度，比起之前被自己击杀的那个老者还是强上了一截。

　　那个老者之所以被自己那么容易击杀有两方面原因，一方面是因为他将自己的全部注意力都放在了露西的身上，自认为身后的两人足以抵挡自己，另外一方面是因为轻敌，对自己的实力过于自信，所以在罗德权利施展出龙吟的时候醒悟过来已经是晚了。

　　龙吟不能再次使用，自己剩下的斗气已经坚持不了太多的消耗，如果施展出来，或许能够击杀这个家伙，但是那个青年就不好说了，到时候如果他战胜了露西，那么自己和露西面临的结局只有一个，被抹杀在这个地方，罗德不会容许这样的事情发生。

　　“荡龙！”一声大吼，龙吟声震天，焚天也被罗德召唤出来，发出一声长啸，径直的朝着青年扑去！最佳的时机已经出现，中年人被自己引开，那个青年对抗露西的魔法没有办法做出更多的抵抗，焚天在这个时候就是一支奇兵。之前自己就一直在等待这个机会，等待中年人出招攻击自己离开青年的身边现在算是等到了。

　　焚天的出现引来所有人的侧目，中年人和青年人的眼中露出一丝恐惧！

　　“龙族！”两人在心里几乎同时惊呼到，没有想到他们今天围杀的两个目标一个是巨龙一族，另外一个是黑凰一族，两大家族的成员，这一下心顿时跌落到了谷底！

　　那个青年更是面如死灰，一片凄凉，此刻对抗魔法已经进入最关键的时刻，才刚刚取得了一丝上风，却是突生如此变化，他心里怎么可能甘心！

　　龙族的龙怒，威力早就听说过，自己怎么可能对付得了，怎么可能在这个时候抽出空闲来对付，只能眼睁睁的看着巨龙朝着自己呼啸而来。

　　中年人此时也是神色慌张，想要抽身回去协助已经不可能，罗德的荡龙一件威力开始发挥出来，铺天盖地呼啸的朝着他直劈而去，气势凌厉无比，不去抵抗定然性命不保！

　　直到这个时候他开始后悔，后悔为什么没有忍住，如果忍住不出手，甚至帮助他们杀了查理那个家伙一切都会好办很多，到时候也算得上是将功赎罪可以避免一死，现在一切的希望都被毁灭了，一切的希望都没有了。

　　眼神连续闪动，心下一横，顿时变得凌厉和诡异起来，既然横竖都是一个死，那干脆拼了。

　　一个倒退，一道狠狠的朝前劈去，根本不打算躲避罗德的一剑，他选择了同归于尽的做法。

　　没有料到会出现这个情况，罗德脸色大变，荡龙劈出，收回来很难，对方朝着自己攻击而来，如果自己执意要击杀对方，那么势必落下一个性命不保的局面！他没有傻到这个程度。

　　“破！”脸色凌厉的看着对方，一声大吼犹如晴天霹雳震得整个山丘抖动了一下。

　　硬生生止住荡龙的前进方向掉头朝着长刀挡去。

　　叮……清脆的声音传来，两人一触既分，分别朝着两个方向倒飞出去。

　　“魔气逆转！”得到一丝喘息的机会，那个中年人面露狰狞的神色看着罗德，大吼一声竟然选择了和青年一样的方法开始倒转自己的魔气，魔气逆转，魔意入心，死战到底，生死有命。

　　随着这个中年人开始魔气逆转，肉眼可见的看到周围一丝若有若无的黑暗气息朝着这个中年人涌去，瞬间犹如无数条无形的虫子一般钻进中年人的体内。

　　气势开始暴涨起来，狂风大作，飞沙走石，乌云密布让原本就黑暗的夜幕显得更加深沉。

　　“要不要出手？”在这个山丘不远处的一个隐蔽之地，两个中年人并肩而战，看着山上的情况其中一个人皱着眉头询问道。

　　“先看看，那个小家伙应该不是我们巨龙一族的人，龙怒不是这么一个回事，我估计……先看看再说！”同时另外一个人也是淡淡的说道，似乎丝毫不紧张上面的局势！

　　“恩有一些怪异，但是他有我们龙族的身份卡，应该假不了，必要的时刻准备出手！”随即又是补充的说道。

　　“知道，呵呵，倒是黑凰一族，那个家伙也来了，怎么就不见出手，难道没有看到他们的小公主正在那边面临着生死攸关的危险吗？倒是新鲜！”第一个说话的男子眼神有意无意的朝着右侧边看去，似笑非笑的说道。

　　“那个少年很不错，应该不会有什么问题，魔族倒是厉害了现在，明知道是我们四大家族的人竟然还敢下手，看来是时候表态一下了！这个少年不简单，估计就算那个家伙魔气逆转也不会有什么好下场！”

　　“那是，开着秘法借助燃烧生命得来的力量能够如何？蹦跶不到哪里去！”两个两个中年人一时间淡定的看着山上的战斗。

　　在他们侧方，那个黑凰一族的家伙也是面色一片冰冷，紧张的看着山上的战斗，更准确的说是将自己的所有眼神都集中在了露西的身上：“小姐应该还能坚持，如果这一次坚持下去能够得到不少好处，希望那个小家伙能够多坚持一段时间，没有想到龙族这一般视财如命的家伙竟然又出了如此一个天才，嗨……”想着，转头朝着两个龙族藏身的地方眼神却是复杂不已。

　　同时，谁也没有发现只山丘下，借助黑暗的掩盖，一个瘦弱的身影悄然的匍匐在地面上，甚至让人感觉不到他任何的生息，犹如融入到了整个天地之间一般。就算是龙族和黑凰一族的几个高手也没有发现到他的存在。

　　“大人的猜测果然不错，如此年轻便有如此成就，将来不可限量！龙族和黑凰一族的家伙应该快要出手了吧？”清风徐过，却是可以听到这个黑影尾部可言的喃喃自语生。

　　话音落下身形再次悄然隐退，不留一丝痕迹！一时间，几双眼睛都将自己的注意力全部集中在了山丘之上，那边的战斗却是吸引来了几个强者的共同关注，甚至，在整个暗月城当中，无数强者此时都迅速的朝着这边赶来，一切绝世强者已经在使用自己的精神力注视着这边的一切，当感受到两个魔族成员魔气逆转之后，在几个地方不约而同的传来了几声轻叹声。


第一百三十四章 斩杀

　　神级初阶！只见这个男子的最后气势竟然停留在了神级初阶的层次，全身气势爆发而出，勃然涌动，恐怖无比，面目狰狞，似乎在承受着极大的痛苦！神级初阶，看到这个罗德也算是稍稍松出一口气，看来这个魔气逆转对于实力越强大的人来说提升的层次越少，也该如此，要不然到了神级后阶的人一旦提升那还了得，不是成为了无敌的存在？

　　也幸亏到了神级初阶就停止了继续飙升，要不然就麻烦了，现在这个层次虽然很强，但是明眼人都看得出来，不属于自己的力量和自己刻苦修炼而来的力量完全是两码事，他根本不能很好的驾驭，否则也不会出现这样气势滔天的场面了，须有外表罢了，真正能够控制和发挥的功力估计超不过八层，和准神级武者尚且可以一拼的罗德自然不会在这个时候被这个家伙吓到。

　　心下放松了一些，朝前看去，入目的男子让人有一丝心惊胆战的感觉。凌乱的黑色头发在身后随风飘扬，脸上一条条青筋拱起，双眼之内满是血丝，在漆黑的夜幕下犹如魔神一般，周身环绕黑暗斗气，一丝丝从体内散发而出，犹如实质，不过是在虚耗内气罢了。

　　罗德有一种感觉，这个家伙此时变成了魔鬼一般三头六臂一般，虎虎生威，这或许就是庞大的魔气冲击之下产生的效果吧！

　　似乎也是感受到了罗德的眼神，男子朝着他看来，眼中尽是冰冷的神色，气喘吁吁，压制着全身的腾涌，露出一丝魔鬼般的冷笑：“嘿，你……今天必死！”

　　“哼，休要大话，今日不管你是神是鬼，就算是高高在上的神我也要将你拉下凡间陨落于此，如果你是鬼，我定要将你拽出地狱永世不得超生！”面色冷然，此时罗德心中豪气顿发，感觉整个天地之间似乎只有他存在一般无所畏惧。在一时间，他整个人进入了一种恐怖的空冥状态，在如此状态之下周身的斗气不受控制的自动涌动起来，似乎受到对面的魔气牵引，速度越来越快，全身精华大放。

　　啊……一声大吼声之后周围黑暗和火属性两种元素疯狂凝聚，不到片刻的时间在罗德周身形成了一套魁梧的战甲。

　　斗气真身凝聚到斗气战甲在这个时候呈现出来，黑红相间，呈现出一股诡异的暗红色，似乎可以滴出血来一般，威武无比！

　　轰……还不等两人动手，那边就产生了变化，只见焚天一头俯冲像地面上的青年，根本不给他任何反击的机会，在青年和露西的僵持当中插上了一脚。

　　轰鸣声落地，之前青年所站立的地方一下子被毁灭的会会湮灭，血雨腥风，那个青年就这么被一头撞成了肉泥毫无生机的躺在地上。

　　失去了他力量的对持，天上已经略显虚幻的火凤一头冲向在原地的焚天。此时，失去了对手看见自己获得胜利，露西终于也是坚持不住一下子瘫坐在了地上，张口吐出一口暗红色的血液，脸色苍白无比，失去控制的火凤开始自行冲撞而下。

　　“闪开！”瞪大了眼睛，罗德朝着焚天吼道。这个魔法虽然被消耗很多，但是焚天想要接受下来还是困难无比！

　　然而，让所有人意外的是焚天竟然丝毫不理会罗德的呼唤，停留在原地任凭火凤扑下，眼中甚至露出了一丝兴奋的神色。

　　顿时，火凤扑到了焚天的身上，没有想象当中的爆破声，没有想象当中的惨叫声，更没有想象当中的那种场景，更加诡异的一幕出现，只见，此时火凤扑到焚天身上的时候两者开始纠缠，焚天发出一声兴奋的吼叫声，火凤似乎极度痛苦一般，让人暗暗称奇。火凤逐渐湮灭，能量竟然丝毫没有外漏全部被焚天吸收到了自己的体内。

　　咽了咽口水，罗德不敢相信，难道这就是神龙的魔法防御力，无视禁咒级别的魔法，能够将它当成养料直接吸收？吸收完毕之后的焚天仰天长啸，兴奋无比，气势更是给人感觉提升了一丝。

　　不但是罗德，一边瘫坐在地上的露西还有那个随时都有可能出招的中年人，甚至是上下的两个龙族成员，一个黑凰一族的成员，以及另外一个神秘的黑衣人，看着这一幕都是哑然失色瞪大了眼睛不可置信。

　　在心里同时蔓延出两个字——————变态。

　　“不知死活！”不等罗德细细去想，脸色沉了下来，一声怒吼！在这种空冥的状态之下他的六识瞬间飙升好几倍，周围的一切动静，甚至周边元素的涌动他都能够清晰的感受到，之前战斗失去的能量以一种恐怖的速度在迅速的恢复着，突然感觉到趁着大家失神的一瞬间对面的男子发动了进攻，身形连续晃动一刀就朝着自己劈来，卷起一阵恐怖的刀气，刮得脸上生疼！

　　话音落下，身影突然消失在原地，整个人犹如鬼魅一般侧滑出两米的距离正好避开了这一招的恐怖威力，紧接着手腕一抖，暗龙绕着手心旋转一圈之后黑光暴涨，侧握刀柄朝着旁边用力刺去。

　　叮……被对方横刀挡住，顿时两人开始了激烈的对战。都是将自己的速度发挥到淋漓尽致，在全速之下，罗德的速度竟然还是稍微战局了一丝优势，紧紧的压制着中年男子。

　　场中身形连续晃动，拖出一排排虚影，每一次碰撞都带来恐怖的气浪，这一片荒芜的山丘已经被毁坏得坑坑洼洼狼藉不堪！

　　焚天紧紧的守护在露西的身边，饱餐一顿之后甚是悠闲和快活，对于罗德的战斗它丝毫不担心，在虚无空间内见到那么多事情，遇到那么多敌人，哪一个没有这个家伙强悍的？就算那样罗德不是也好好的活过来了，它自然不会担心，对罗德充满了信心。

　　甚至他能够感觉到那个男子根本不足为虑，不过是纸老虎罢了，一旦沾水就失去了任何的威严。而那个水就是时间，不出一刻钟那个男子定然败北，别看现在强撑着不分上下，暗地里面吃了不少暗亏！

　　一边的露西倒是着急，眼睛眨也不眨的看着场内，生怕罗德出现什么意外，全部的希望都在他身上，如果他败了，两个人都完了，而且她也不想看到罗德失败的下场。然而即使瞪大了眼睛去看，露西却依旧是看不清楚，两个人的速度太快留给自己的只不过是虚影和一股股强大能量的感应。

　　轰……一声轰鸣的声音传来，两人的身形出现在了露西的面前，罗德和男子同时劈向地面，顿时整个山丘晃动起来，一道裂缝沿着两人的脚下迅速的蔓延，冲向对方。

　　两股能量在中心点汇聚，顿时爆发，土石飞天，一个足有十平方米，深度足有三四米的大坑骤然呈现出来，恐怖无比！

　　呼呼的喘息，站在原地，罗德脸色一片深沉，他感觉到了，感觉到自己胜利的机会马上就要到了，对方的气势越来越衰落，自己已经占据了上风，缺少的就是致命一击，而这个时机已经来临！

　　对面的男子此时面如土灰，满心苦楚和愤怒，即使自己逆转魔气竟然还是无法抗拒对方，根本不是对手，他不服气，想不通，想不通为什么这个看起来一点都不起眼的家伙竟然能够战胜自己，竟然能够凭借着准神级初阶的实力和自己逆转魔气之后的神级初阶相对抗并且丝毫不逊色，尤其是那恐怖的速度。

　　难道说是魔族已经强悍到了这个地步？他不信！更让他怒火不已的是自己的每一招每一式对方似乎都是提前预料到了一般，都能够在自己到位之前抢到一个关键点将自己的招式死死的压制住，自己根本无法发挥出来，碍手碍脚感觉被束缚住了一般！

　　“你……可以去死了！”冷眼看着男子，罗德突然露出一丝冷笑，体内的斗气猛然暴动！

　　“龙吟！”龙啸震天，让天地为之色，身形连续晃动，每闪动一次身形就增加好几道，势如破竹凌厉无比。

　　转瞬间十六道身影将对方包围，四面八方袭击而来！

　　感受到罗德的招式，男子眼中尽是惊慌，这一招之前自己见到过，一个准神级中阶的武者就是被秒杀在这一招之下，而现在，又是如此的招式，甚至感觉这一次的威力似乎比上一次还要猛烈上好多！

　　眼孔开始收缩，瞪大了眼睛，一时间有一点反应不过来，身处这个剑招之内，才能够感觉到铺天盖地的剑气和恐怖的气势，根本分不清周围密密麻麻的身影当中哪一个是真身，无从下手！

　　扑哧……沉闷的声音传来，专心的疼痛传入男子的意识，低头看去，心口处不知道什么时候已经被洞穿，黝黑的长剑拔出，鲜血喷涌出来犹如温泉一般。

　　转头看去，这个青年此时就站在自己的身后，手持黑剑，脸上挂着淡淡的微笑！

　　“不……不可能……”不甘，这个时候男子的脑中只剩下了不甘。自己怎么可能在还没有看见的情况下被对方击杀了，怎么可能一点反击之力都没有，他心里真的不甘心！

　　“啊……”感受着生息迅速的流失，他仰天的大吼着，吼声犹如雷声一阵阵铺天盖地的散发而去。

　　哈哈哈哈……紧接着是疯狂的大笑声，小声当中蕴含着可悲，凄凉的意境，闻着伤心听者流泪。随即声音嘎然而止，转头看着罗德嘴角溢出一丝鲜血：“你……你赢了，呵呵，你赢了！”每说出一个字，眼神就暗淡一分，话音落下，身体骤然朝着前方倒去，砸在地上没有了一丝生命力。随着他的倒下，体内可以清晰的看见一些诡异的魔气涌出体外，而后似乎找到了源头一般，在罗德不及反应的情况下，一下子冲入了罗德的体内，一点反应的机会都不给他！就是靠着这些魔气，那个男子才能够在致命一击之下站了这么片刻的时间，此时已然死亡，这些魔气则是选择了一个崭新的寄居地一般的冲入罗德的体内。


第一百三十五章 分别

　　那一股气息一进入罗德的体内根本就不受控制的瞬间融入到斗气当中，当罗德反应过来控制斗气想要反抗的时候已经查询不到任何的气息消失无踪，诡异的凭空消失。

　　心下骇然，连忙盘膝而坐，顾不上现在身处的地方，运行斗气一周天，却是无法发现任何异常的地方，睁开眼睛，眼神满是疑惑。

　　“怎么了？发生什么事情了吗？”这个时候露西已经来到了罗德的身边，见到罗德战斗之后突然的行动心里暗暗担心，还以为发生了什么事情，所以见到罗德清醒过来急忙询问道。

　　“没……没有什么！”被拉回来，看着露西担心的模样，罗德微微一笑淡淡的说道。

　　但是露西的眼睛却是告诉罗德她已经开始怀疑了，疑惑的看着罗德，她肯定有事情发生了，要不然刚才罗德不会显示出那么紧张的模样，更不会那么紧张，这样的情况自己可是第一次见到，虽然口头上说没事，但是他却看到了罗德眼中闪过的那一丝疑惑和担忧的眼神。

　　“真的？”依旧担心的露西再次询问道。

　　“恩，真的，你放心吧，没有什么事情！”暗暗苦笑，露西这个家伙的心思还真是细腻，还是被他看出来了。

　　起身缓缓的朝着那个重伤昏迷的圣级后阶魔族走去，来到他的身边，罗德的脸上露出一丝嗜血的冷笑，手起剑落，鲜血飘洒，好不洒脱，闷哼声都来不及发出，那个昏迷的魔族就这样被送到了极乐世界当中。

　　“要怪就只能怪你选错了路子！”一声冷哼，此时的罗德眼中没有丝毫的同情和心软，一副冰冷的模样让一边的露西看的心惊胆战。

　　……

　　“这个小子不错，嘿嘿，有我们龙族的一点风范！”山丘下，远远瞭望上方的几人见到罗德的举动心里不由得生出一丝赞赏，做事洒脱不拖泥带水，不优柔寡断，有一点强者的风范，在这个弱肉强食的世界当中对敌人的心软就是对自己的残忍！两个巨龙一族的中年人更是毫不掩饰的赞赏道。

　　“嘿嘿，黑凰一族的那个家伙忍不住了，说不定有好戏看！”另外一个龙族中年人感受到身边传来的一阵波动带着一丝戏谑的语气说道。

　　只见此时那个原先隐匿的黑凰一族成员这个时候径直的朝着山丘上掠去，速度之快让人哑然，不言而喻，他肯定是一个武修的黑凰一族，身为四大家族，上古遗留下来的种族之一，他们的天赋堪称妖孽一般的璀璨，武修强者，魔法强者，魔武双修，上天似乎格外的眷顾龙族和黑凰一族，几乎将所有的有点和天赋都集中在了他们的身上。

　　“谁，给我出来！”解决完这个昏迷的魔族，还来不及多想什么，突然感觉一阵空间波动，罗德脸色肃然的大声吼道。

　　他感觉到一股气势迅速的朝着这边靠近过来，此时还身处在那种空冥的状态当中，六识敏锐无比，如果是平时或许无法察觉这一股隐晦的气息，但是此刻，却是难以逃出他的感应。

　　“黑凰一族，黑曜！感谢你帮助我家小姐逃离危机！”虚空中突然传来一声底气十足的声音，紧接着只见一个身影由虚幻转向实质，不到片刻的时间便站立在罗德的面前。

　　这让罗德冷汗跌流，这么轻易的就来到了自己的身前，如果是敌人，之前他出招的话自己根本就没有什么反击的余力！神级中阶的强者，这一点毋庸置疑，从他的气势就能够感受到，魔武双修，这是罗德给出的判断，而且这个魔法应该是偏向于空间系的魔法，结合了斗气的凌厉诡异，堪称恐怖。

　　“黑凰一族！”听到这个名称罗德心里一沉，转头朝着身边的露西看去。

　　“黑曜叔叔，你……你怎么现在才来！我差一点被这一群混蛋给杀了！”看清楚中年人的模样，露西脸上倒是露出了一丝兴奋的笑容，一下子扑到中年人的面前，拉着他的双手撒娇的说道。

　　“罗德大哥……”紧接着回头，尴尬的看着罗德，却是不知道该如何解释。生怕罗德会生气一般，露出一丝委屈的模样。

　　暗暗苦笑，难免心里有一丝震惊，虽然从之前的种种自己已经判断出露西这个小妮子的身份不简单，但还是没有想到身世如此强大，黑凰一族，被称为黑暗之源最神秘的一个种族，和龙族一般，被誉为强大无比的种族，底蕴丰厚，就算是魔族也无法媲美，而且还可以看得出来这个小妮子似乎在黑凰一族当中的地位不低，最起码不是一个普通的角色，黑凰一族和龙族身为强大无比的种族，从上古遗留下来至今，实力未达到神级后阶无法化身为人，除非使用了及其稀少和珍贵的化形草才有可能能够化形为人！

　　然而，就算是两大家族他们能够拥有的化形草也是稀少无比，除非是族内重要任务或者有着特殊地位的人才有资格服用，其余的人根本不可能获得这个东西，从这一点也能够看出露西在黑凰一族当中的地位极高。

　　“没事，正好，有人来接你了，快些回去吧！”一阵叹息，看着露西，罗德苦笑的说道，真的来到了这个要分离的时刻心里还是露出了一丝的不舍，虽然只是短暂的相处了几天，但是这几天的时间却是让罗德感觉已经适应了这个小妮子在身边的生活，此时他一下子就要离去难免有一些伤感。

　　“这位兄弟，多谢几天来对露西小姐的照顾，刚才的事情我们都看到了，呵呵，我们黑凰一族欠你一个人情，以后如果遇到什么事情，或者有什么事情解决不了尽管来我黑凰一族，我们定当全力帮你解决，这个令牌你收着，它能够指引你找到我黑凰一族的栖息地。”

　　一边的中年人看着罗德的眼神也是相当友善，对这几天照顾露西的事情表示了感谢之后更是从怀中掏出了一个黑色凤凰模样的令牌丢到了罗德的面前说道。

　　如果此刻有外人在场的话一定会大呼羡慕和妒忌，黑凰一族的承诺，那可是不好得到的东西，在黑暗之源之内，似乎还没有黑凰一族不能解决的事情！得到他们的承诺就等于是得到了一个巨大的保障，另外这个令牌的来历可是不小，黑凰一族成员的身份标识，竟然让罗德成为了他们黑凰一族的外围成员！

　　可以说罗德拿着这一块令牌就等于他也属于了黑凰一族的一份子，黑凰一族将会对他进行庇护！

　　这个东西，在黑暗之源内可是珍惜无比，有史以来据说获得这个东西的人不超过三个！而现在，罗德成为了千百年的第四人，可见其珍贵程度。

　　“谢了！”没有什么推辞，倒是爽快的接过了这个东西，罗德轻声说道，看了看露西和这个男子，一阵叹息。

　　“那我们先走了，对了，你小心一点紫翼雷鹰一族的那些家伙，已经成为他们的眼中钉！”带着露西，中年人也没有打算在这边多做停留，在离开之前提醒罗德的说道，几天前发生的那件事情自然逃不过他们的眼线，要不是因为某些原因的话他们哪里还会在这边没有任何行动，欺负露西，光光这一点就足够让紫翼雷鹰吃上一壶。

　　“哼，黑曜叔叔，那个紫翼雷鹰的少族长可坏了，紫翼雷鹰一族现在是越来越嚣张了，我们就这样一点也不管，到时候可是要被外面笑话的！”说道这边，一边的露西顿时不满的抱怨开了，女人不愧是最记仇的动物。

　　“好了，这件事情我们会处理，紫翼雷鹰一族迟早要收拾，但不是现在！年轻人，你注意一点！呵呵，或许龙族能够给你不小的帮助！”带着一丝深意的眼神看着罗德，中年人继续说道，不过却是给罗德一种话中有话的感觉。总感觉他知道了很多事情。

　　“罗德大哥，我们先走了，你……你有空过来看我！”跟着中年人转身离去，回头看着站在原地冲自己微笑的罗德，露西心中一阵酸楚，真有一种舍不得离开的感觉，如果可以她不想离开，和罗德在一起的时间过得很快乐，但是那件事情没有处理完，自己的实力也不行，最起码此时他无法留在罗德的身边！一阵叹息，留下这句话之后加快步伐朝前走去，生怕一个心软就舍不得离开这边。

　　目送两人离去，感受着凛冽的凉风，罗德心里暗暗叹息，又回到一个人的生活了，还有两个半月的时间，这一段时间好好修炼一番，争取踏入到准神级中阶以上的层次，甚至迈入到准神级后阶的领域！一年的时间，很短，他不能有丝毫浪费。

　　“你们还不打算出来吗？”正要打算转身离去，似乎想起来什么一般，罗德目光一冷，转头看着山丘下的某个角楼冷声说道。在之前战斗的时候自己就隐约发现那边的不对劲，只不过当时情况紧急，加上没有感受到那边气息的威胁，所以一时间也没有去理会，之后是黑凰一族的黑曜出现，也没有空去处理，差一点将这件事情给忘记掉了。


第一百三十六章 巨龙一族

　　“难道要我请你们出来！”暗龙紧握在手中，此时罗德的眼神一片冰冷，似乎能够洞穿一切一般，让暗地当中的几个人都感觉一阵寒意。

　　话音落下，清风徐过，依旧没有看到这些人出现的任何征兆，顿时罗德周身释放出了一股淡淡的杀气！周围的温度在杀气的作用之下更是再次下降了一个层次。

　　“哈哈哈……果然是英雄出少年，这个兄弟如此年轻就达到了这个层次，前途不可限量啊！”就在罗德准备动手的那一瞬间，一阵豪放的笑声传来，紧接着，两道声音从山丘下的草丛中显现出来！

　　两个高壮的人出现在了罗德的面前，紧接着，两人犹如缩地成寸一般，连续迈出几步，每一步看起来轻松无比，但是所走出的距离却是已经达到了十多米之长，恐怖无比，三步两步就已经来到了罗德的面前。

　　罗德心下骇然，斗气真身更是在短暂的三秒钟就已经凝结完毕，似乎刚才进入那种空冥的状态之后罗德和元素的契合度再次提升了一个层次，六识的敏锐丝毫没有退去，他知道那一瞬间自己已经得到了一个升华，层次虽然没有提升，但是实力却是已经精进了不少。

　　“你们是谁？”手握暗龙催动全身斗气开始运行起来，警惕的看着两人，罗德沉声询问道。

　　两个人的实力强横无比，都达到了神级的层次，左边那个黑衣服的家伙实力应该是达到了神级初阶的层次，至于邮编那个穿着淡蓝色一副的家伙实力应该是已经达到了神级中阶的层次，体内蕴含着强大的力量，两人当中的任何一个人在这个时候都可以轻松的制服自己，在一场激烈的战斗之后罗德已经空乏无比，此时斗气真身的凝结只不过是摆出一个样子罢了，如果真的战斗起来罗德知道自己没有丝毫反抗的能力。

　　“这位兄弟放心，我们没有什么恶意，只不过是过来看看罢了！”见到罗德一副警惕的模样，右边那个蓝衣的中年人微微一笑安慰的说道。

　　“你们是谁，想要如何！”罗德暗暗心惊，今天晚上的局势可谓是岌岌可危，一波接一波的人找上门来，似乎自己没有和什么人结仇，这些人来此到底有何目的！

　　中年人的话也是让他稍微的放宽了一点心，知道这几个人对自己无恶意，否则刚才或许早就已经出手。

　　“你不是我们龙族成员吧！你之前使用出来的那一招不是龙怒，而是你的兽魂，龙族的兽魂，你从何而来！”左边的黑衣人冷眼看着罗德，没有表现出丝毫的善意，带着一丝质问的语气说道。

　　“龙族！”心下一跳，罗德暗叫糟糕，这两个家伙竟然是，龙族成员，不过随即眉头紧紧的皱了起来，看着两人心里疑惑，似乎两个人都没有达到化形的标准，为何都已经呈现出人形了？难道现如今的化形草这么不值钱了吗？

　　“你们……”看着两人，罗德不由得询问，化形草应该是一种及其珍贵的东西，尤其是在黑暗之源这个地方，更是让人争破了脑袋抢夺的东西！然而为何自己一路走来，进入黑暗之源这一段时间却是见到了这么多实力未达到要求却已经是化为人形的家伙呢？

　　然而罗德却是忽略了一点，身为四大家族，底蕴毋庸置疑，化形草的可贵他们自然知道，没错，化形草是珍贵无比，然而四大家族肯定有化形草的资源，加上这些人员都已经生存了千年的时间，千年的寻找找到一颗一点也不为过！有家族的支持，再加上千年的时间没有任何问题。

　　“只不过是疑惑你的身份，我们查过，你的身份卡应该是龙族成员吧，我很疑惑，你到底是从哪里拿来的这个身份卡，索格纳，那个家伙似乎还在虚无空间当中难道……你应该是大陆上的人吧，来这边到底要做什么呢？为什么我可以从你的体内感觉到一股熟悉的气息？”

　　看着罗德，右边的蓝衣中年人嘴上挂着淡淡的微笑缓缓的说道！

　　“索格纳，他……他出来了吗？”说道索格纳，那个黑衣中年人表情顿时热切了起来，看着罗德，沉声质问道。

　　两人的模样被罗德看在心里，暗暗苦笑，没有想到自己的事情竟然被调查得如此清楚，估计都是那个交易会惹的祸吧。

　　“没错，是索格纳大哥给我的，我也是从外面来的，通过虚无空间来到这边，索格纳和莉莉丝他们都已经离开虚无空间回到你们龙族之内！”既然对方都已经看透这些事情，罗德知道自己也没有必要掩藏下去，继续掩藏只会给自己带来更大的麻烦罢了。

　　“什么？莉莉丝也出来了？他们……他们不是在虚无空间之内接受惩罚吗？为何擅自离开，难道加里大人没有阻止，加里大人呢？他们出来想要如何？”罗德的话音落下，不但是那个黑衣中年人，蓝衣中年人也是顿时急切了起来，盯着罗德沉声询问。

　　那种眼神似乎要看到一个人的心里去一般，让人感觉一阵难受。那股不禁意间释放出来的能量让罗德感觉到一阵窒息。

　　“加里大人也出来了，现在他们都已经回到龙族之内，我率先来到这边等他们，三个月后我们在这边将会会和，至于发生了什么事情你们可以自己回去询问，我这边不好说也说不清楚，但是绝对没有欺骗你们！”面对强大的威压和两人的质问，罗德却是深吸一口气保持着平常心的态度看着两人说道，这件事情他确实是说不清楚。

　　“应该错不了，昨天收到族中传令，让我们尽快赶回族内去，估计是发生什么事情了！”罗德的话音落下，对面的两人陷入了短暂的沉默当中，片刻之后那个黑衣人沉声说道。

　　听到这个话，蓝衣中年人愣了一下，随即眼神复杂的看着罗德：“好姑且相信你一次，如果你敢欺骗我们，无论你身藏何处我们巨龙一族都会将你揪出来彻底击杀！不要怀疑我们的能力，索格纳大哥既然把身份卡给你，你就收着，或许我们很快还要见面！”片刻之后那个蓝衣青年人深吸一口气沉声说道。随即转身就打算离开！

　　“小心紫翼雷鹰一族的那些家伙！他们似乎盯上了你！呵呵，有什么事情可以用索格纳大哥的身份卡来龙族寻找我们，另外黑凰一族似乎也给你那个小牌子了吧，应该用的到，你自己收好！黑暗之源没有那么简单，自己小心！”让罗德感觉到意外的是就在两个离开的那一瞬间，原本看起来脸色冰冷的黑衣人竟然转头看着罗德轻声提醒道。

　　微微一愣，看着迅速离去的两个人，罗德不知道究竟是怎么回事，要杀自己的是他们，要对付自己的也是他们，威胁自己的还是他们，为何还要提醒自己？

　　站在原地，一阵叹息，看来这件事情似乎是越来越复杂了，紫翼雷鹰一族，看来他们是真的已经盯上自己，那个少族长心胸狭隘，做出这样的事情一点也不让人感觉意外！

　　既然黑凰一族和龙族都这么说了，看来事情错不了，接下来的日子自己或许会遇到很多麻烦，不过另外一方面罗德却是暗暗的疑惑！看情况黑凰一族和巨龙一族对紫翼雷鹰一族似乎都没有好感，甚至说出了要收拾他们的话，可是为什么迟迟不肯行动，其中又有什么事情？

　　尤其是黑凰一族，紫翼雷鹰作为他们的附庸族群，到底里面隐含着什么秘密！

　　凉风嗖嗖，站在山丘之上，罗德感觉一阵疲倦！激战之后总是让人有一种空乏的感觉。

　　解散斗气真身凝结而出的护甲，转身朝着破落的宅院内走去，是该好好休息一把，或许接下来的时间自己要好好的谋划一番，准备应对紫翼雷鹰一族随时可能发生的袭击。

　　当然，忘不了被自己解决了那几个家伙，既然杀了，自然不会放过他们随身携带的东西，这也是一笔不小的财富，指不定还能得到什么意外的收获！

　　一番搜查，从几个人的身上搜出了两个魔法带和极快魔兽精核，带着一丝兴奋的心情朝着院落内走去，准备整理自己的战果，罗德第一次发现原来杀人越货也是一件不错的事情。

　　夜幕之下，狼藉的战场让人触目惊心，破落的宅院显然已经很久没有人居住过，灰尘堆积了厚厚的一层，一脚踩下去，可以留下一个深深的脚印，到处都可以看到一个个蜘蛛网，给人感觉好不阴森。

　　整理出一片干净的地方，罗德便急忙进入修炼当中，激战之后全身空乏斗气消耗得七七八八，处境危险，随时可能发生战斗，他不得不尽快恢复自己的实力。

　　就在罗德走进院落的那一瞬间，山丘下一道黑色的身影犹如鬼魅一般迅速的朝着后方退去，速度之快让人骇然，不比之前出现的任何一个人差。鬼魅的身影更是给人一种捉摸不定的感觉，神秘无比，隐匿气息更是达到了一个登峰造极的层次，即使是站在他的身边只要不去看，或许根本没有人能够察觉到这个人的气息，他就是罗德的漏网之鱼，没有发现的那个隐匿在暗处的人。


第一百三十七章 风起云涌

　　龙族两人离去，罗德心中却是波荡起伏，这件事情似乎没有这么简单，心里一阵叹息，暗暗的感慨，如果这些人对自己有恶意的话今天自己不知道已经死了多少次。庆幸的是他们对自己没有恶意，尤其是龙族，能够在知道了自己的身份之后依旧如此，心下暗暗侥幸。

　　感受着略带凉意的寒风，确定再没有人出现在这边的时候这才盘膝而坐开始修炼。随着元素一点点的被吸纳入体内，罗德顿时感觉一阵温和，暗红色的斗气在经脉当中缓缓运行，所过之处犹如受到滋润一般，每一个细胞都变得活力十足。渐渐的罗德再一次沉入到之前那种战斗当中的状态。

　　六识瞬间变得敏锐，周围的一切似乎都在自己的眼皮之下一般，每一个元素的形态和心理自己都能够清晰的感受到。

　　在这种情况下，罗德体内的斗气开始自主的运行，速度越来越快，一遍又一遍的洗刷着自己的经脉。这种美妙的感觉让罗德心里大喜，他知道，自己突破的契机已经到来，只要把握好了，那么今天势必能够迈入到准神级中阶的层次。

　　这个速度如果被人知道定然骇然，要知道他进入准神级初阶不过也才一个月多一点的时间，寻常人最起码需要三五年的时间才能够挤入准神级中阶，而他却是只耗费了不到两个月的时间就达到了这个层次，速度之快估计要让很多习武之人汗颜到死。

　　其实罗德之所以修炼速度如此之快除了自己的天赋炳然之外更主要的还是在虚无空间当中生活了一年多的时间。

　　这一年多的时间给他带来的好处是难以估量的，大难不死必有后福。在一年多生死危机的磨练当中，罗德的身体已经被磨练到了一个恐怖的程度，经过精打细磨之后他就犹如一块干涸的海绵，犹如一个枯竭的大海，需要做的就是容纳，海纳百川，可以想象速度是多么恐怖。

　　还有一点不容忽略，变异之后的暗红色斗气在其中起到了不可估量的作用，火元素和黑暗元素组成的双属性斗气在变异之后已经脱离了常人的想象，修炼速度自然也不能够以常人的眼光去揣测。

　　……

　　就在罗德面临突破边缘的时候，在暗月城内的交易会所，一个豪华的房间之内，几个老年人老态龙钟的坐在最上面的位置上，银白色的头发展现出了他们的年龄，然而，几人的面色却都是红润无比，身体虽然看起来颤颤巍巍，但是时不时泄露出来的一丝气息却在告诉人们，这些人不容忽视，绝对是顶尖的强者。

　　这个时候一道黑色身影迅速掠身而入，来到几人的面前，恭敬的行礼之后看着上座的几个人：“他胜利了，那一帮人全部被斩杀，黑凰一族和龙族没有出手，黑凰一族的小丫头被带回去了！他似乎受了一点伤，在原地养伤！”看着几个人，黑衣人恭敬的将之前发生的事情详细的诉说了一遍。

　　话音落下，几个老者突然睁开眼睛，一道精光一闪而过，随即再次陷入到那种浑浊的模样当中，让人看不出与一般人有什么不同。

　　几人相视一眼，脸上都是露出一丝笑容：“恩，不错，准神级初阶的武者灭杀一个神级中阶，一个神级初阶还有一个圣级后阶和一个变异之后达到准神级的武者，年轻可谓啊！看来我们这些老古董是该退休咯！”

　　“不错，不愧是那一族的后人，紫星贵宾也算是符合身份，将来不可限量！”

　　“好了，估计这次的事情很快就会被人发现，到时候纳什家族可不会这么轻易罢休，暗影，你跟着那个小子，必要的时候出手相助，魔族，是该时候好好的整顿一番，这样下去，迟早会灭在我们这一代人的手中！”最后一个老者一阵叹息，看着远方眼中露出一丝担忧的神色朝着黑衣人说道。

　　“纳什家族？哼哼，近几年倒是嚣张得很，前一段时间还像我们索要银星贵宾的称号，被我们拒绝了，还怀恨在心吧，这个家族近几年倒是越来月无法无天不将我们这些老家伙放在眼中了，仗着投靠主战派的皇族甚至连凯利斯家族都不放在眼中了，既然这样就先从他们下手！”

　　第一个说话的老头这个时候看似弱不禁风的身体竟然爆发出一阵强大的气势冷冷的说道，此刻哪里还有一点弱不禁风的模样，那股无形的气势给人一种感觉，他就是顶天立地的存在。

　　“你去吧，必要的时候出手！其余的事情我们会解决，呵呵，龙族不会袖手旁观，那些老家伙知道的事情不比我们少，这次虚无空间出来的那几个家伙如果没有他们允许能出来？看来那些家伙也是忍不住了！四大家族都在蠢蠢欲动，这一次紫翼雷鹰一族能否承受住黑凰一族的怒火？”挥挥手，第二个老头朝着黑衣人说道，随即似乎自语一般的喃喃着。

　　“紫翼雷鹰一族大难临头！”第二个老者一句简单的话却是似乎看透了紫翼雷鹰一族的未来一般。

　　风起云涌，暗月城内并不太平，内地里面波涛汹涌，黑暗之源又怎么不是如此，此时，在龙族那一行人还有黑凰一族那一行人的队伍当中几个人都是发布了一些类似的命令！

　　当然，对于这一切，始作俑者罗德却是丝毫不知道，他丝毫不知道就是因为自己的出现以前让这里的平衡打破，提前让暴动的时代到来，提前让这个世界疯狂起来。

　　此时，他体内的斗气已经达到了一个饱和的状态，在那种空冥的状态之下却是全然不知，整个人犹如气球一般缓缓的膨胀起来，脸色一阵红一阵黑，汗水犹如雨水一般顺着脸颊滑落。头顶上一丝白眼散发而出！

　　随着时间的推移，皮肤上开始呈现出点点暗红色的血液和杂志，此刻，罗德的身体在接受着又一次的淬炼。

　　对于外界发生的一切，此时罗德却是浑然不知，他感觉自己的意识似乎飘起来了，零距离的接触大自然，融入到其中，能够感受到大半个暗月城的情况，自己就犹如一个虚影一般居高临下的查看，清风徐徐，周围元素环绕，亲切的和自己亲昵交流！自己能够感受到这些小家伙的心情和想法。

　　敏锐的六识甚至让罗德的意识能够深入到地下三尺以上的深度感受着底下空间的动态。

　　没有疼痛，没有担心，没有烦恼，此时的罗德俨然有一种超脱的感觉。

　　周身的斗气越来越饱满，达到一个临界点，丹田内的斗气精核开始飞速旋转起来，焚天不知道什么时候来到了罗德的身边进行护法，斗气精核内，逐渐形成一跳黑红相间的分界点在最中央处，格外显眼！斗气疯狂的涌入到斗气精核当中，不知道过了多久的时间斗气精核达到一个临界点的时候第二条纹路开始出现，整齐的并列在第一条纹路边上。

　　轰……终于，超过临界点的那一瞬间，罗德的体内传来一阵剧烈的震荡，差一点让罗德忍不住吐出一口鲜血，整个人顿时清醒过来，意识再一次回到自己的体内！

　　一场大爆破之后归于平静，斗气的颜色更是深沉了一分，浓稠到快要形成固体的形态蔓延在周身的经脉和自己的丹田当中。

　　斗气精核多出两条分界线罗德看的一清二楚，而他却并不知道这代表着什么。没有时间探究，他感觉到自己已经成功了，进入到准神级中阶的行列，斗气精核比原先稍微大了一圈，凝固了一些，更主要的是罗德发现斗气精核周边围绕着的那一层薄薄的雾气此时似乎又是浓郁了一些，眼看着就要将整个斗气精核包裹在其中。

　　意念一动，斗气精核就犹如一个海洋一般开始朝着周身竞拍输送斗气，经脉此时就犹如一条条江河。奇妙无比！

　　没有闲着，在突破之后斗气出现了短暂的虚弱，他再一次沉入到修炼当中，吸纳天地之间的元素补足自己。

　　再次修炼了大约三个时辰的时间之后罗德总算是感受到斗气达到了一个饱和程度，这才松出一口气，呼出一口浊气，整个人顿时感觉神清气爽无比。

　　如果说先前的斗气犹如一条大河延绵不绝，现在绝对可以媲美长江，两者的差距不的一点半年，这时候罗德才欣喜的发现，这一次自己的突破不是那么简单的进入准神级中阶的领域，而是一举买过准神级中阶来到准神级后阶的边缘之上，整整一个层次的提升让他实力大涨，如果这个时候再次遇到之前的对手，罗德有自信能够轻松解决，不会出现任何危机，一时间，心中豪迈无比，豪气顿生，感觉，整个天地，只有他一个人存在。

　　意念一动，周围的环境顿时进入自己的脑海当中，意念的提升尤为明显，六识此时敏锐无比，完全不是之前所能够比拟的，现在只要层次不是高过自己很多的人隐匿在自己身边，罗德自认为完全可以很轻松的识破和发现。

　　心中一阵舒畅，让罗德忍不住一阵长啸，势如破竹朝着山丘下的暗月城传去，霸道绝伦。


第一百三十八章 暗流汹涌

　　清风徐过，一阵凉意传来，一股淡淡的臭味扑鼻而来，这才注意到自己身上在一番淬炼之后沾满了体内传来的杂质。

　　暗暗苦笑，此时自己的模样却是狼狈无比，给人一种邋遢的感觉，看看周围，估计昨天晚上发生的事情第一时间已经被人发现，至于为何现在还没有人找上门来报仇罗德心下虽然百思不得其解，只能归纳与对方还没有发现自己杀的是谁。

　　“我等你们！”嘴角上扬，露出一丝诡异的笑容，罗德当然的说道，随即掠身朝着城外冲去，暗月城这个地方的不能够继续久呆了，先不说仇家有多少，单单就是落脚点都是一个问题，也许只有城外才是最适合自己的地方。

　　整个人犹如一道魅影一般诡异的朝着外面窜去，三下两下便消失在了原地，留下一个空荡荡的山丘。

　　在罗德离去的那一瞬间，一道虚影也是犹如鬼魅一般紧随而去，在漆黑的夜晚，完全融入到了天地之间，别人根本无法发现分毫。

　　两人离去，山丘再次陷入沉寂当中，直到大半个时辰之后，一行人冲冲来到山丘之上，看着地上横七竖八的躺着的几具尸体，顿时为首的一个老年人眼睛红了起来！

　　“少爷……”一声大吼，年约六旬的老者扑到那个青年的身边，看着惨死的青年，周身杀气涌动，气势大放，让身后的几个中年人有一种难以喘息的感觉。

　　“是谁！是谁杀了你！该死的混蛋，到底是谁，我要撕了你！”随后看着其余的几个人，老者猛然站了起来，大声的咆哮着，这个少爷自己从小看到大，视若亲生儿子，宠爱无比，今日却是横尸山野，让人难以接受。

　　“查，给我查，这几天迈入过这边的人还有和少爷接触的人全部给我查出来，不管你是天王老子还是谁，我们纳什家族这一次绝对不会放过！”在一阵疯狂之后老者渐渐的冷静下来朝着身后的几个人吼道，眼中尽是杀意冰冷无比。

　　下一刻，在老者的安排之下一行人抬着几个人的尸体迅速的朝着上下走去。

　　……

　　“什么，你说什么，凯伦，凯伦被人杀了？”此时，在暗月城内一处巨大的府邸当中，一个中年人看着对面的老者大声的吼道，一身气势尽显无遗，竟然已经达到了神级中阶的层次，和这个老者不分伯仲。

　　“少主，是……是这样！我们去到荒芜山丘的时候已经如此了，事情应该是昨天晚上发生的，不但少爷，就连少爷的保镖阿三和少爷的两个朋友都横尸山野，应该是昨天晚上的那一场战斗，少主，这个仇一定要报，一定要救出那个混蛋碎尸万段！”咬牙切齿的看着远处，老者沉声吼道。

　　“杀……给我杀，查出来是谁给我碎尸万段！！”中年人红着眼睛咆哮着，大声的吼道。自己的儿子就这样被人杀死在暗月城当中，他心里又怎么可能不怒火冲天。

　　“动用家族的力量给我查，暗月城！哼，不管是谁我都不会饶过，即使是凯利斯家族！”片刻之后稍微冷静一点，中年人语气冰冷的说道。

　　凯利斯家族，魔族皇族之一，反对派的领袖，别人怕，他们纳什家族却不怕！想到自己唯一的儿子被人横尸山野，心里就是一阵怒火。

　　看着老者离去，中年人眼睛发红的瞪着外面的天际呼呼的喘息着。

　　“父亲！”一阵空气波动传来，中年人看向身后恭敬的说道，语气当中却是掩藏不住之前的那一丝怒火。

　　“事情我都知道了，不要被仇恨冲昏了头脑，如今我们纳什家族虽然风光无限，但是暗地里面不知道多少人已经盯上了我们，一切都要小心谨慎，不能给他们任何机会，错一步，我们纳什家族可能就会遭遇到灭顶之灾。主战派那边不可能全心帮助我们的，自己小心为主，你还是太过于急躁了！”不见人影，只听其声，一阵叹息之后一个苍老的声音无奈的说道。

　　“父亲，可是……凯伦他……”中年人顿时着急的说道。

　　“好了，你自己拿捏着办，毕竟现在家族的族长是你，记住，你不是一个人，也不单单是凯伦的父亲，更是我们纳什家族的族长，整个家族靠你支撑，做事要谨慎小心！”话音渐渐虚渺，显然，老者已经离开这个地方。

　　“该死，我纳什家族总有一天会站在巅峰的位置上，父亲，你放心，我会让纳什家族史无前例的光辉！”捏着拳头，中年人沉声吼道。

　　远处，一个小木屋内，似乎听到中年人的话，传来一阵苍老的叹息声。

　　这一夜，注定是不平静的一夜，这一夜，暗月城的人们都知道纳什家族疯了，纳什家族几乎调用了他们家族一半以上的离开开始查询凶手，封锁出口，发誓要将凶手揪出来，这一夜，所有人都知道纳什家族的少爷横尸山野，所有人都知道了昨天晚上战斗的情况！这一夜，暗月城内风起云涌。

　　“是你吗？还真是个不让人省心的家伙！”在暗月城内最中心地带的那座魔族宫殿之内，一阵幽幽的叹息声传来。一个身穿洁白色长裙的少女矗立在小湖边上瞭望远处，眼中带着一丝淡淡的担忧叹息的自语。

　　“影子，知道是怎么回事吗？”突然少女对这虚无的空气说道。

　　话音落下，只见原本虚无的小湖边传来一阵波动，一个黑衣人凭空出现在了少女的身前：“是那个人做的，现在已经出城！”黑衣人是一个女子，恭敬地看着眼前的少女说道。

　　“果然是你，难道你不知道自己闯了大祸了吗？”微微一愣，少女眉头微皱，一副沉思和担忧的模样，秀气的脸庞，洁白的长裙，犹如一个天使一般，即使皱着眉头也是那么吸引人。

　　“影子，帮我盯着他，有什么事情第一时间通知我！纳什家族这一次是疯了，我们能够查到他们也能够，不能让他们动手！”

　　“可是……小姐，这样的话……到时候可能会引来我们两个家族的……”对于少女的话，黑衣女子一愣，随即带着一丝焦急的说道。

　　“没事，你去吧，我知道该怎么做，纳什家族吗？哼……不过是先祖册封的小贵族罢了，如今也能够作威作福，我皇族成员尚且忍耐不是怕了他们，而是不想引起争端，他们还真以为什么！或许是该时候好好整顿一番了！”

　　看着少女，黑衣女子一阵叹息，随即一个闪身再次凭空消失！

　　“影子的空间系魔法倒是越来越精妙了，一般人还真难以察觉呢！”黑衣少女离去，白衣少女站在湖边嘴角露出一丝欣慰的笑容喃喃自语：“罗德，你还真不让人省心呢，竟然真的是你，你来到黑暗之源了，时间真快，原本还以为还需要十来年的时间！你知道自己的一切了吗？可惜我还是没有帮你建立起足够强大的实力！”

　　叹息之后少女缓缓的朝着前方走去，离开这个小湖边，在她离开不久之后另外一个身着碧绿色长裙的少女却也是出现在了小湖边，看着白衣少女的离去，眉头微微皱起来，随即嘴角出现了一丝让人难以琢磨的笑容：“姐姐果然和那个人认识，他到底是谁呢？呵呵，这一次纳什家族看来是不会善罢甘休了吧，既然如此我索性帮你们一把算了！”此时，她再也没有一分纯洁的模样，反倒是给人一种小恶魔的感觉。

　　“魅影，把那个人的消息通知给纳什家族！”说着，这个少女嘴角露出了诡异的笑容说道。

　　“小姐……那可是大小姐的……我们难道……”虚空中，竟然也是传来一个女子的声音。

　　“按照我说的去做，其余的你不用管，姐姐那边你并不需要担心！”脸色顿时冷了下来，少女淡淡的说道。

　　“姐姐啊姐姐，他到底是一个什么样的人呢？我倒是很有兴趣看看！”微微一笑，少女也是朝着反方向走去离开了小湖边。

　　……

　　“看来那个小子这一次是有得受了，呵呵，不知道能否挺过去？”在暗月城的交易会所之内，此时几个老头子依旧围聚在那个豪华的房间内。

　　暗月城内发生了这么大的事情，纳什家族的少族长被人击杀了，现在闹得风风雨雨，整个暗月城哪里还有什么人不知道这件事情的，更何况他们几个。对于这件事情几人自然清楚无比。

　　暗流汹涌危机无处不在，然而此时的罗德却是丝毫没有察觉，就在纳什家族宣布封闭主要出口的同时，罗德已经悄然离开了暗月城来到了暗月城外的那个小湖边，对于他来说，这边是眼前最好的修炼和修养之地，而他却没有意识到危机正在一步步的朝着他的身边逼近过来。


第一百三十九章 行踪泄露

　　月黑风高，整片大地笼罩在一片乌黑当中，清风徐徐，耳边传来一阵阵树叶的沙沙声。这次的突破花费了罗德足足一天的时间，昨天晚上到现在，一整天的时间！结果是让罗德相当满意的，感受着体内充盈的斗气，嘴角就忍不住露出一丝笑容。

　　丝毫没有意识到此时他已经成为了别人的严重顶肉中刺，形势可谓是岌岌可危。

　　在这一片小湖边上感受着此时的凉爽，尽情的舞动暗龙，呼虎虎生风，掀起空气的一阵阵气浪，平静的树林当中受到这一股股气浪的冲击顿时树叶纷飞，犹如镜面一般的湖面在气浪的席卷之下也是荡漾起了一阵阵波浪。

　　此时进入准神级中阶之后又是一个强大的招式呼吁而出，继无影、秋风、破天、荡龙之后的第五剑招裂地应运而生，这一招没有前面几个剑招的恐怖和气势，却是反常的表现出了平稳无奇的模样，看起来根本就看不出任何的不同，甚至只会认为是平凡得不能再平凡的招式，出招速度不及无影破天快，威力也及不上秋风和荡龙那么霸道生猛！

　　然而，在一番苦练之后罗德却是能够感受到这一招的恐怖，正所谓返璞归真，达到一定的层次之后重归自然，回到朴实当中。看起来平凡的招式当中却是蕴含了千变万化，做到了真正的刚柔相济，当快则快当慢则慢，动如风，稳如松，轻吟飘荡稳定无比。

　　在经过数十遍的练习之后罗德已经大概的掌握了这一招的精华所在。行云流水一般的将前面几个招式都联系起来运用而出，随着越深入了解这一套剑法，罗德的心里越是震撼，只能用几个字来形容这一套剑法——————变化多端诡异无比深不可测。

　　伴随着罗德再一次走完一个过程，这才缓缓的收功站在原地呼出一口浊气，任凭清风拂过发丝飞扬，心中一片朗朗乾坤。

　　……

　　深夜时分，在暗月城内，此时依旧是灯火通明，彰显出了一个不夜城的景色，随处可见灯红酒绿，路上行人往来显得格外热闹。

　　不但是因为一年一度的交易会吸引来了不少人，今日暗月城内的大家族纳什家族的举动在无形当中也是为暗月城的夜幕增添了不少色彩，城门被封锁，很多人无从离去，自然静下心来享受这所谓的夜市。所以此时的暗月城可以说是丝毫不会比白天的时候差多少，没有一丝夜幕笼罩的气韵。

　　在暗月城内的一个大宅院当中，此刻灯火通明人头攒动，在大厅之内，一个中年人稳如泰山一般的坐在第一个位置上面，旁边坐着两排老者，年纪都在五十岁以上，甚至有几个老态龙钟似乎随时都会倒下去一般！

　　两排老者的身后则是整齐的战列着几排的中年人，一个个虎背熊腰，气势昂然杀气冲天。不但如此，在大厅之外也是整齐的站列了数十名成员，从十六岁到五十岁不等！

　　此刻，气氛显得有一些沉闷和怪异，所有人都绷着一张脸，如临大敌一般的严肃，气氛诡异无比。

　　“该死！竟然让他跑了？你们怎么封锁的，这样一个人都能够让他跑了？不管如何，就算是掘地三尺也要给我找出来，不能让他逃走，血债血偿，就算他是巨龙一族又如何？今日的事情不死不休！”最正中的那个中年人听完了眼前一个黑衣人的汇报之后气喘吁吁大声的吼道。

　　没错，这边就是纳什家族的基地，此时除了家族当中的几个老古董闭关修炼或者任务在身出去的人，其余的成员全部集中在了这边，神级强者竟然不下于十人，其中四个人达到了神级中阶，还有一个人甚至是跻身到了神级后阶的行列！实力可见一斑。

　　“有查到他的下落没有？离开我们暗月城不到两个小时的时间，量他也跑不远，给我释放雷鹰侦查，不能让他逃走！”沉吟了片刻，中年人紧接着吼道。

　　“族长，我们这样做的动静是不是……”看着中年人大张扩斧的行动，为首那个一直闭着双眼的老者终于出声询问道。

　　“我纳什家族不发威看来那些人根本就不知道我们的存在，连我儿凯伦也敢下手。此仇不报定当成为众人笑柄，不能让这样的事情发生，必须让那个家伙血债血偿，长老不必多说！”伸手制止其余老者的话语，中年人心下已经决定，不容改变。

　　转头看着门外的那些人：“阿大，你带第一小队随之准备行动，发现目标第一时间通知，必要的话我们可以动用护卫队行动！”

　　此话一出，不但是众人哗然，就连几个老家伙也是忍不住了，但是他们的话语却都是被中年人的眼神给制止住。

　　家族护卫队，那可是最强大最机密的存在，都是家族内部精英分子组合而成，比如说此时厅内站在他们身后的很多人都是护卫队当中的成员，最差的实力也是达到了圣级中阶的水平，一半以上成员达到了圣级后阶，还有四分之一的成员达到了准神级初阶，甚至有不下于五个人达到了准神级中阶和后阶的层次，实力强大毋庸置疑。领头的两个队长更是神级层次的强者，这样的队伍如若不是遇到家族大难生死临头是不容使用和泄露的，但是此时竟然要调动这样的队伍，这些长老对这个中年人显然是开始产生不满的情绪了。

　　丧失儿子的悲痛已经让这个中年人接近疯狂，让他满脑子当中剩下的只有仇恨和报仇。

　　“谁，给我出来！”一声饱和，中年人眼中精光大闪，大声的吼道，声音犹如呼啸一般震得每一个人耳朵生疼，一些修为底下的成员甚至已经脸色苍白，更有甚至抵抗不住嘴角已经溢出了一丝鲜血！

　　“呵呵，不愧是纳什家族族长，我奉我家小姐的命令前来帮助族长大人，你们要寻找的那个人踪迹你们不需要查询了，他就在明湖边上，你们直接去那边动手便可！”

　　随着空气一阵波动，一个黑色的身影呈现了出来出现在中年人的面前说道，由于蒙着面却是没有人看清楚他的样貌。

　　不过从声音和纤细的身材却是可以看出此人是一个女子。

　　“你家小姐是谁？为何要帮助我们，有什么目的快点说来，否则不要怪我不客气！”疑惑的看着这个黑衣人，中年人心里却是暗暗惊讶，竟然是空间魔法师，阶位不低，距离自己如此之近才被发现，想到这边心下骇然，恐怖无比，这样的人不过是别人的仆人，到底是什么组织能够拥有如此强大的实力！他为什么又要帮助自己，到底有什么企图，中年人在这个社会混迹了这么长的时间，自然知道世界上没有白吃的午餐，比尔呢不可能如此轻易的帮助自己。

　　“我家小姐说了，到时候你自然会知道，如果族长大人觉得过意不去可以当做是欠我家小姐一个人情，以后有机会再还，不会为难族长大人，另外，告诉大人，我们都是同一阵营的成员，对付外来者理当联合，不能容许外来者在我们这边放肆，杀一儆百，血债血偿，话已经带到，在下便不做多留！”随着话音落下，人影渐渐的虚浮起来下一刻消失在几人面前就这么失去了气息，这一点再次让所有人瞪大了眼睛心中暗惊！

　　“该死！明湖边上，阿大，这件事情交给你，带领第一小队和第二小队一起出发，必须击杀那个混蛋！”看着消失的女子，中年人心里一阵烦躁，对方的实力深不可测让他心中担忧，到底是敌人还是朋友？为什么要帮助自己，一切的一切似乎都是谜团。

　　“族长这……会不会是陷阱！”终于，又是一个长老忍不住询问，天上掉馅饼的事情谁知道是真是假。

　　“就算是陷阱如何，我倒要看看到底有谁要对付我们纳什家族，这一次索性连根拔起，看来我们不发威这些人还真当我们是病猫了！这些混蛋，好了，这件事情到此为止，那个小家伙不过是一个准神级初阶的家伙罢了，那个神秘的少女已经离开他的身份，孤身作战掀不起什么风浪，这一次必定斩杀，大家可以放心！”丢下这一番话，中年人起身朝着内屋走去，留下一群面面相觑的长老，对于族长这一次的冲动心里叹息不已，多年来的隐忍和掩饰就是因为这一次的事情功亏一篑，心里感叹不已。

　　夜幕之下，这个大宅院当中两个队伍十数个成员分散而开朝着暗月城外的明湖飞奔而去，速度之快让人汗颜！

　　此刻，罗德仗剑而立，站在明湖边上享受着深夜的平静，心中一阵舒坦，却是丝毫不知道，此时两支杀气腾腾的队伍正朝着他所在的地方包夹而来。一场生死大战即将展开，而罗德进入黑暗之源后的冒险之旅从这一刻也是彻底的展开。

　　平静的夜幕下此时酝酿着森冷的杀机。


第一百四十章 围剿

　　“不行，纳什家族肯定不会放过罗德大哥的，我们必须帮忙！”此时，在暗月城内一个大客栈内的一个豪华包间，一个少女不满的看着眼前的几个老者和中年人说道。

　　“露西，这件事情我们现在不能出手，后果不是你想象的那么简单，放心吧，那个小子实力不错，如果想要逃跑的话不是问题，黑曜已经去那边了，必要的时候会帮助那小子逃跑的！”少女面前的一个老者听到少女的话苦笑的看着他无奈的说道。

　　没错，这个人就是露西，这一行人正是黑凰一族的成员，他们也没有选择立刻离开这个暗月城，晚上纳什家族所做的一切他们自然不会不知道。

　　“哼，不就是纳什家族吗？我们还会怕他们？三长老，你自己不是说过嘛，纳什家族就是纸老虎，别看现在嚣张得不可一世，只不过是皇族不想收拾他们罢了！眼前，他们这么大的行动必然触动皇族的神经如果这个时候我们出手说不定能够联合皇族一起消灭纳什家族！再说了，罗德大哥又不是一个人对上纳什家族的，我也参加了，而且那个家伙还是被我给轰死的，您不会见死不救吧！”撅着嘴巴来到老者的身边，拉着他的手，少女撒娇的说道。

　　“咳咳咳……这个，现在还不是时机，露西，你放心吧，那个小子不会有事，不说别的，就冲着他救过你这一点我们黑凰一族也不会让他出事，我们黑凰一族可不是忘恩负义的家族，眼前紫翼雷鹰一族虎视眈眈我们实在不适合做出什么动作来！黑曜过去了，帮助那个小子逃跑应该不成问题，再说，巨龙一族可不是吃素的，还有交易会所的那些老家伙，紫星贵宾被击杀在这个暗月城他们的颜面往哪里挂？你放心吧！～”对于露西的撒娇，老者只能无奈的安慰道，眼前的局势可谓的动一发而牵全身，纳什家族已经率先打破暗流汹涌的局面，让局面变得澎湃起来，此时谁先忍不住踏入漩涡当中都会一发而不可收拾无法脱身，相对于黑凰一族来说，紫翼雷鹰才是最大的隐患，所以他们断然不可能做出头鸟！

　　“不管，你们不去我自己去！这一次跑得了又如何，罗德大哥孤身一人，纳什家族人多势大，只会喋喋不休的追杀，难道还要罗德大哥逃亡一辈子？”见到老者不大算出面解决这件事情，少女不高兴的说道。

　　“你……不行，这件事情必须听我的，如果我没有猜错紫翼雷鹰一族此时也会有所动作，傲鹰那个小子不是什么善人，上一次罗德那个小子为了帮你得罪了傲鹰，这一次他定然会落井下石，只要他出手我们立刻行动如何？这次的事情你必须听从安排！”急忙拉住少女老者苦笑的说道。紧接着身边的一行人也是开始劝慰起来。对此少女一时间也是想不出什么办法。

　　不但此时黑凰一族这边烦恼，交易会那边更是烦恼，罗德刚刚成为他们交易会的紫星贵宾就遇到这样的事情，他们也是头疼不已。

　　纳什家族实力确实强大，交易会的实力固然不怕纳什家族，但是不愿意为了这件事情撕破脸面成为出头鸟，而罗德又不能出事，无论从他的身份来说还是从紫星贵宾这个角度来说都不能让他出事！一时无两，这边的一行人也是争论着是否出手的事情。

　　同时，巨龙一族那边也是开始了两种意见！罗德的出现可以说一下子打破了原先的平衡，让纳什家族率先浮出水面，让那些暗地里面的家族犹豫不决，汹涌的暗流开始转变成了明面上的漩涡，等待着各个势力的参与。

　　本就不平静的黑暗之源这一下算是彻底的热闹了起来。

　　“差到那小子的下落了？哼哼，巨龙一族又如何，这一次纳什家族必然追杀到底，我倒要看看你们巨龙一族是否愿意为了这个家伙出面打破平衡！”紫翼雷鹰一族的落脚地，傲鹰听着来人汇报回来的消息嘴角露出一丝冷笑喃喃的说道，紧接着转头看着身边的三长老：“三长老，你说我们这个时候是不是该加一点料让这件事情热闹一点呢？”

　　听到傲鹰的话，三长老的表情一片沉静，想到那个让自己当着众人颜面尽失的家伙，心里也是恨得痒痒的。可是脑中的理智却是在告诉他，这件事情他们最好不要参与！

　　“长老，这次可不能放过这个小子，要不是他的话那块七彩琉璃可就是我们囊中之物了，到时候我们势必列入到六大家族当中成为第六家族，就是因为他，我们的失去了这次机会，而且他还当着众人的面羞辱我们紫翼雷鹰一族，定然不能饶恕，相信家族也不会饶恕这样的家伙存在，我们不能错过这次大好机会！”见到三长老在犹豫，傲鹰急忙补充的说道，生怕三长老会拒绝自己的要求。

　　“你打算如何？”眉头紧皱，看着傲鹰三长老脱口问道，心中已然是被打动，在仇恨的面前他的理智最后被压了下去。

　　见到三长老松口，傲鹰眼中闪过一丝兴奋的冰冷：“借刀杀人！”简单的四个字当中却是蕴含着无限的杀机和寒意。

　　“这次纳什家族的行动必然引来了很多家族的观望，我们紫翼雷鹰一族不好出手，但是我们毕竟和纳什家族是同一阵营的成员，不出手纳什家族到时候肯定也有意见，所以我们可以像他们示好，私下里面可以给予一些帮助，必要的时候甚至可以直接出手！只要杀了这个家伙没有人会说什么，不会为了这么一个小家伙和我们紫翼雷鹰还有纳什一族翻脸。而且正好可以起到立威的作用，黑凰一族进来表现出了对我们的不满，说不定很快就要出手对付我们，打压我们的成长，我们这个时候必须拉拢更多盟友来组成阵营让黑凰一族不好下手！

　　纳什家族无疑是最好的选择，本身实力不弱，背后更是有整个魔族主战派的支持，势力可以说丝毫不比如今反对派的皇族差，有这样的盟友加上先前拉拢的关系，黑凰一族就算要出手也需要好好的顾虑一番，这次示好，必然会拉近我们和纳什家族的关系，到时候……”嘴角露出一丝冷笑和兴奋，傲鹰侃侃而谈。

　　“现在他们不是开始行动了吗？我们正好借他们一股东风，地点我们查到了，现在就派人去把那个区域包围起来，那个小子到时候不低纳什家族定然会逃亡，我们正好趁机堵住去路！到时候要不要动手还不是我们和纳什家族决定的事情？”紧接着，傲鹰说出了自己的打算。

　　“这样？”眉头微微的皱起来，三长老犹豫的说道。

　　傲鹰的想法固然不错，但是实施起来却是有一些冒险，一不小心他们紫翼雷鹰一族就将会陷入到万劫不复的地步，现在局势紧张无比，这个时候贸然行动很有可能将紫翼雷鹰一族拉入到那个巨大的漩涡当中。

　　“不行，这件事情还是要请示家族之后再说，这次不行动下次还有机会，那个小子没有那么容易被杀死，明湖身处魔兽森林，偌大的森林他要逃跑纳什家族估计难以抵挡，虽然只有神级初阶的实力，但是那小子却是强悍无比，估计这次纳什家族要吃大意的亏！我们还是忍耐一下再说！”犹豫了片刻三长老低声说道。

　　“不可以，放弃了这次机会以后或许就没有机会了，纳什家族一旦成功我们便失去了一次机会！不需要请示家族，我就是家族的少族长，族长是我父亲，这件事情我可以决定，有什么事情我担着！”冷声一哼，傲鹰不满的说道。

　　虽然身为少族长，但是却一点权利都没有，平日里面甚至连这些长老都不听从自己的话这让他憋了好长一段事情，现在仇人当前，大好的机会他不愿意放弃，固然坚定的说道。

　　“这……”看着傲鹰坚定的模样，三长老眉头彻底的拧在了一起，这个家伙难道真的难成大器，这么急的性子该如何是好。另一方面心里的仇恨确实让三长老有一些动心。

　　“也罢，这件事情你看着办，最好不要参与，我当做不知道！”一阵叹息之后三长老转身离去，留下傲鹰一个人在房间内脸上露出胜利的冷笑。

　　随即召唤过族中带来的几个好手一番安排，几个人趁着天黑迅速的朝着暗月城外掠去。

　　风起云涌，时间一点点推移，时候不早，身处明湖边上的罗德盘膝而坐，在石缝当中展开了他的修炼，殊不知各方人马为了他这么一个初入黑暗之源的家伙已经开始涌动起来。几波人员都是朝着明湖边上这个平日里面并不吸引人的地方聚集过来。

　　十多道黑色身影在林间犹如闪电一般灵活的划过，速度之快只留下一道虚影，转瞬间就已经来到了明湖边上，寻觅着那股气息，一行人小心翼翼很快便将明湖边上周边数百米的范围全部包围了起来，一场围剿就此展开。

　　在上一次的提升之后此刻的罗德可谓是六识敏锐无比，第一时间便感觉到了不对劲，停下修炼，猛然站了起来，手持暗龙警惕的看着四周，感受着十多道若有若无的气息靠拢过来，心下一沉，知道该来的还是来了。

　　周身斗气在这一瞬间不由自主的运行起来，气势更是毫不掩饰的朝着四周散发出去，做好了最坏的打算，十多个人，他自认为不能力敌，做好了突围的准备。


第一百四十一章 苦战

　　“出来吧，要我请你们出来吗？”精神力全面释放而出，敏锐的六识顿时让罗德感受到周边的一切情况，十多道气息正呈现出包围的姿态朝着自己一点一点接近过来。一声冷哼，罗德淡淡的说道。斗气此时已经运行到了一个极端的速度，周身散发出一层淡淡的暗红色，手中的暗龙似乎也是感受到了罗德恐怖的战意，发出嗡嗡的声音，周身爆发出犹如水幕一般的黑色光芒。犹如拥有了生命似的，长大嘴巴伸出那长长的獠牙。

　　“哼，实力不错，没有想到还能被你发现！”罗德的话音落下，在短暂的沉默之后寂静的森林被打破了那一份宁静，十多身形猛然朝着罗德所在的地方掠来，随即传来一个中年人冷哼声。

　　心下一沉，这一瞬间罗德清晰的感受到了这些气息，或许也是由于已经曝光的原因，这些人不再隐藏自己的气息，顿时，罗德已经判断出这些人的实力，两个准神级后阶，还有三个准神级初阶的武者，最后还有七八名圣级中阶和后阶的武者。如此阵容确实堪称强大。

　　面对这样的情况，罗德暗暗苦笑，对方手笔还真是大，看来今天是不把自己留在这边誓不罢休了，他自然不会留给对方任何包围的机会，冲着气息最薄弱的那个方向一个闪身迅速的掠去！要在对方未形成真正的包围之前冲出这个包围圈。虽然这一次的提升让他的实力大有长进，可以毫不夸张的说，面对场内任何一个人他都有一战并且能够获胜的能力，但是这么多人合起来他却有一点无力感。

　　五个准神级强者，还有七八个圣级中后阶的强者，如此阵容，莫说如今的他，就算是一个神级初阶的人估计想要一口气吃下去也是心有余而力不足吧，就算胜利最后也只会是惨胜罢了。心中已经明白了很多事情，知道这次前来追杀自己的这一帮人估计就是昨天自己击杀的那个男子的族人。

　　在这个黑暗之源，在这个暗月城内除了这个家族和自己有死仇之外也就只剩下了紫翼雷鹰一族，眼前这些人显然不是紫翼雷鹰一族的成员，不需要想也知道就是那个青年的族人。

　　至于两个公主的部下是不可能的，虽然有仇但是还不至于出动如此强大的阵容来击杀自己，而且也不会忍耐这么多天的时间。

　　再说就算是她们，也不会派出这一些人，那天围杀自己的五个神级强者绝对比这些人强悍了不止一点半点。

　　心下明白了对方的身份之后忍不住有一些怒意，这个家族对自己苦苦相逼，如今竟然还敢派人追杀自己。

　　想到这边，杀意不自主的朝着四周蔓延而去。恐怖的杀气顿时将这一片森林笼罩在其中，犹如实质一般让周围的气温一瞬间下降了好几度之多。

　　这一股杀气释放出来的一瞬间，莫说是这些前来击杀罗德的强者，就连隐藏在暗处的一些人脸色都骇然变化，犹如实质一般的杀气，这是经过无数生死磨难的考验之后凝结而来的，这是经过无数战斗和屠杀之后才产生的，来不得一点虚假。

　　谁也想不到这个看上去年纪轻轻的男子竟然能够有如此强悍的杀气，难以想象他到底经历过什么事情，到底屠戮过多少生命饮过多少鲜血，脚下到底踏着多少枯骨！

　　“罗德，今日你插翅难飞，杀我少主定要你血债血偿！我纳什家族定要让你饮狠于此！”见到罗德朝着右侧的方向突围而去，那个为首的光头男子一声大吼，速度突然增加准瞬间就追到了罗德的身后。

　　“人不犯我我不犯人，人若犯我我必百倍奉还，所有的一切都是你们逼得，哈哈哈……纳什家族！我罗德记住了，如果今日侥幸能够不死，他日定然上门讨教！”一声冷哼，罗德仰天长笑的吼道。声音犹如平地惊雷一般一瞬间蔓延了大半片森林让所有人都听得清清楚楚。

　　蕴含着无比强大斗气的一声怒吼，甚至让对面包围自己的几个实力稍差一些的人脸色有一些发白，感觉胸闷无比。

　　“龙吟！”不再掩藏，生死危机时刻，罗德一上场便用处了自己最强的一个招式龙吟！～一瞬间，漆黑的夜幕似乎被撕裂一般，一道暗红色的光芒在一片浓郁的黑色帘幕笼罩当中冲天而起，犹如一条张大了嘴巴的巨龙一般仰天长啸之后轰然扑下朝着眼前几个人冲去，气势滔天！顿时掀起一阵狂风，落叶纷飞，引来无数人心中的震撼。

　　嗷……于此同时焚天一声长啸也是犹如一支离弦的箭一般朝着前方轰然扑去，速度之快比罗德一点不慢。

　　“龙怒！”早就听说罗德是龙族当中成员，此刻简单焚天出世，所有人都将他当成了龙族的成员，尤其是带头追杀的阿大，心中更是惊涛骇浪，真是龙族，心下更是暗暗发狠，今日定然不能让这个家伙从容离去，否则他日将会给家族带来无尽的麻烦。龙族的怒火他们家族眼前还无法承受。

　　另外一方面所有人都暗暗惊讶罗德一上场就这么狠，不说施展出来的这一招铺天盖地的招式，凌厉的剑气犹如雨水一般席卷而来，龙怒更是龙怒拼命的绝招，一经施展定然对施展的人造成一定的反噬，这些人算是知道罗德开始拼命了。

　　前方几个罗德首当其冲的家伙见到这今天的一招席卷而来，随即见到焚天冲过来脸色已经开始变化，感受着恐怖的力量，几经犹豫之后在短暂的一瞬间几个人都选择了躲避，只剩下一个修为处于准神级中阶的武者猛然劈出一刀迎着龙吟而去。

　　轰……轰鸣声犹如平地惊雷一般打破了寂静的夜晚，两股能量互相吞噬，掀起一阵狂风，一道红色的光芒直冲云霄，照亮了半边天空引来暗月城内无数人的关注。

　　那个抵挡龙吟的家伙虽然实力强悍，但是在罗德全力一击的情况下，恐怖的力道将他震得犹如断了线的风筝直接倒飞出去最后轰的一声砸入到冰凉的湖水之内。

　　再次起来的时候犹如落水狗一般，狼狈不堪呼呼喘息嘴角挂着一丝鲜血。

　　“去死！”还不等罗德朝着撕开的这一道口子冲去，这些人配合严密无比，瞬间弥补了这个缺口，同时罗德感受到身后凌厉的刀气，转身猛然轰出一剑，斗气狂涌而出。照着攻向自己的阿大就劈去。堪堪挡住即将落在自己后脑勺上的一刀。

　　轰隆隆……那边的轰鸣声还未落下，这边就已经再次传来一阵轰鸣声，刀气和剑气四溢，周边的树木犹如豆腐渣一般在这一股凌厉的气势下被折断成点点碎末飘散在天际之间。

　　连续两个强力的招式让罗德有一种胸闷的感觉，阿大的修为已经达到准神级后阶的层次，一招之下罗德竟然硬生生的被震得倒飞出去十多米之远！

　　同时身后又是引来一刀，是一个准神级中阶的武者防御的范围，这一招惊涛骇浪气势胸闷，似乎要将空间撕裂一般发出一阵阵刺耳的吱吱声。刀锋之上黑光闪耀，犹如一个黑洞想要将一切都吞噬进去。

　　“滚！～”忍着胸闷的感觉，转身，破天一剑悍然使出，面临四面围攻的局面，一次攻击没有能够冲出包围圈，接踵而来的是无尽的围攻！

　　心里暗暗叫苦，明眼人都能够看得出来，这些人配合已经不是一天半天的事情，相互之间了解无比，配合严密，好不容易撕开一点口子在一瞬间就会被弥补而上，根本无法造成突围的机会！

　　娴熟的配合让这些人发挥出恐怖的威力，无论罗德身处何地，攻击总是接二连三的席卷而来根本就不给他任何喘息的机会。

　　一时间，在明湖边上刀光剑影轰鸣声不断，暗红色的斗气格外显眼在一片漆黑当中照亮了大半片地方，人影闪动，剑气肆虐，周边的树木已经被毁坏的狼藉不堪。横七竖八的倒在地上！

　　罗德被一阵围攻，根本就没有任何喘息的机会，此刻脸上露出了一丝苍白，在十多人不断的围攻之下猛烈的碰撞让他五脏六腑都移位了一般，嘴角挂着一丝鲜血，数次落入极度危险的场面，险象环生。

　　当然，在罗德疯狂的反扑之下对方也是好不到哪里去，三个圣级中阶的武者率先被罗德击杀，同时击伤了一个圣级后阶和一个准神级初阶的武者，付出的代价是在罗德的背上留下了三道深深的刀痕，里面的骨头似乎都露出了一般，可谓惨烈不已，如此惨烈的激战莫说围攻的几人心中惊涛骇浪惊讶于罗德的实力恐怖和坚韧已经完全超越了准神级中阶应该有的实力，甚至阿大认为他已经达到了准神级后阶巅峰的层次，自己都不是他的对手。

　　在暗地当中观战的几个人心里更是跌宕起伏，罗德展现出来的实力和坚韧的性格已经深深的撼动了他们的心。


第一百四十二章 反围剿

　　扑哧……在一次激烈的碰撞之后罗德胸口一闷，再次吐出一口鲜血，整个五脏六腑感觉在燃烧一般传来一阵阵疼痛。此时他的脸色已经一片苍白。

　　还来不及喘息，左边再次有一个中年人朝着自己轰来，长刀带着恐怖到刀气自上而下席卷着铺天盖地的气势席卷而下，拖着长长的刀气犹如一帘瀑布一般笼罩住了罗德所有的退路。

　　前有强敌后有追兵，身上又有伤势，此刻的罗德可以说是被逼入到了一个绝地当中进退两难。

　　“今天就拿你们试剑！”被逼入到绝地当中，罗德不甘的怒吼。

　　此时头发随风舞动，在黎明的昏暗之下整个人犹如魔鬼一般显得诡异无比。

　　手腕一抖，暗龙似乎感受到了罗德最后的拼搏一般，一声长啸，这一刻犹如被激发了那一份血性，散发出一股恐怖的邪气，瞬间将整个明湖笼罩在其中，积累了千百年的杀气和邪恶之力一下子爆发出来能量恐怖无比。

　　天色一下子昏暗了下来，所有人只感觉眼前一黑出现了短暂的视线死角，这一股强大的气势爆发出来，顿时让对面的几个围攻的人脸色大变，露出了一丝骇然的神色。

　　其中蕴含的恐怖杀伐之气让人心惊胆战，此刻似乎在这片明湖的上空出现了一个巨大的黑色骷髅头张大了嘴巴要将一切吞噬进去。

　　在这一幕出现的一瞬间，攻向罗德的那些人心神一个恍惚手上的动作却是慢了一拍，趁着这一瞬间，罗德嘴角浮现出一丝诡异的笑容，给人一种嗜血的感觉。

　　下一刻，手头上的暗龙突然舞动起来，看似缓慢却拖出了一片长长的虚影拉出一道巨大的帘幕笼罩了自己周身一片范围。

　　阴风阵阵，脚下开始随风舞动踏出的步伐看似虚浮却是在短暂的一瞬间已经避开对方的锋芒。暗龙发出低沉的嗡嗡声，似乎在咆哮着要收取每一个人的性命！

　　饮血三千方可成气，如今只差一点又怎么可能放弃任何一次机会。

　　对方劈头而来的一刀眼看着就要落在的额头上，皮肤已经被率先而到的刀气撕裂了一道小小的口子，血液顺着裂开的扣子流淌而下染红了整个面庞，狰狞、诡异！

　　说那是迟也是快，电光火石只见只见罗德一声暴喝，猛然朝前迈出七步，以脚踏北斗七星之势，手腕一抖，一声长啸，身后的防守完全交给了此时也是狼狈不堪的焚天，将所有的精力都集中在了前方敌人的身上。

　　七步在短暂的一瞬间已经迈出，叮叮叮……接二连三的发出清脆的碰撞声，七步之后攻势全部被化解，而此时身形鬼魅一般的绕到了那个准神级中阶武者身后。

　　手腕一抖，暗龙自下而上横空挑去，扑哧……在所有人不可置信的眼光之下，暗龙刺入那个武者的身躯，贯穿身体带着血液透体而出。

　　猛地抽回，再次连踏三步，犹如缩地成寸一般，转瞬间来到另外一个人身边，侧握暗龙，犹如镰刀收割一般一抽，顿时鲜血飘洒而下，连惨叫声都来不及发出，又是一条鲜活的生命陨落而下砸在明湖当中。

　　连续收割两条性命让罗德撕裂了一个突破的口子，不再恋战，虽然击杀五人但是此时场内还有八名敌人虎视眈眈，自己依旧处于岌岌可危的场面，选择退去是最好的做法。

　　一个闪身，身形暴涨，速度被发挥到极致，哟如闪电一般掠过长空，在森林之内灵活的攒动，三下两下连续跳跃，眼看着就要消失在树林的尽头！

　　“追，不能让他跑了！”气喘吁吁，抹掉脸上沾染着的一点鲜血，阿大朝着身边的人大声吼道。今日追杀，纳什家族已经下定决心击毙这个家伙，血债血偿，击杀少主的事情不能揭过，带领两个小队出来围剿，如果这样再让对方逃跑出去那还有何颜面回去交差。

　　另外一方面，今日罗德展现出来的恐怖战斗力已经让几人心里产生了一种害怕和担忧，身处准神级中阶的层次竟然能够爆发出如此恐怖的战斗力，与这样的人结仇，只有一个选择，那就是趁着他还没有完全成长起来的时候击杀，否则将来成长起来的话定然后患无穷。

　　话音落下，八道身影也是形同鬼魅一般的朝着前方追袭而去。

　　然而，罗德的速度又怎么可能是这些人能够比拟的，失去了包围圈之后速度彻底的展现出来，形同鬼魅，速度之快转瞬间就消失在了树林的尽头。

　　失去踪影气息也被彻底的掩盖，让后方追寻的阿大等人无法追寻到任何迹象失去了踪迹只能停下了追杀的步伐，站在原地脸色一阵变换，呼呼喘息，怒火冲天。出动两个小队竟然还被对方逃离自己的视线这绝对是一个巨大的耻辱。

　　“该死的混蛋！”狠狠的咒骂着，转身看着身后的一行人：“给我搜，一个地方也不要放过，找到第一时间通知大家！”不能就这么回去，如果这样回去他们两队人都吃不了兜着走。

　　随着阿大的话音落下，一行八个人顿时朝着不同的方向掠去，开始搜索起来，这些人实力不差，虽然一个人肯定无法击杀罗德，但是在他们看来只要能够找寻到目标想要通知自己人同时拖延时间肯定是不成问题的。

　　……

　　“那小子不错，看来这一趟是白来了，纳什家族？哼哼……这一次你们要损兵折将咯……”随着所有人离去，明湖边上的一个隐蔽之处，凭空出现了一个男子，看着前方的森林，嘴角露出一丝冷笑淡淡的说道，他就是黑凰一族派来的黑曜，见到罗德顺利突围，赞赏的点了点头喃喃自语。

　　对于这些人的围剿，他一点也不担心，那么多人尚且不能够成功，靠着现在的这几个残兵败将难成大器，最主要是分散而开，绝对是一个失败的策略，这样的结果最后只可能是被罗德一一击破全军覆灭。

　　“紫翼雷鹰一族，你们难道真的打算参与进来了？似乎这个平衡你们打算打破了！”随即转头看向一个隐蔽的角落，眼中寒芒一闪而过低声自语，而后追寻着罗德逃离的方向继续窜去。

　　随着黑衣人离去，空气之中传来一阵波动，凭空出现一个黑衣人，看着离去的黑衣人，沉吟了一下再次消失。

　　“少爷……我们……”远处，暗地里面有三五个人注视着远处的情况，几个人看着中间的青年低声询问道。

　　“不急，跟上去，他受伤了跑不远！没有想到这个家伙倒是命大，这样还不死，没事，让他们先打着，我们最后再出手！”嘴角咧出一丝冷笑，那个为首的青年淡淡的说道，一副胸有成竹的模样。

　　之前原本是打算最后出手阻挡罗德逃跑的，但是后来他改变了注意，猫捉老鼠的游戏他最喜欢，对于自己的仇人，一下子杀死远远不如慢慢玩来的刺激。慢慢的折磨死对方才是最好的报复方式。

　　让一个人最恐怖的不是死亡，而是绝望的感觉，这一点是他始终坚信的事情。如今的罗德犹如强弩之末根本没有太大的威胁。正好也可以趁机多消耗一点纳什家族的力量！

　　其实，还有一点是这个青年不得不承认的事情，那就是罗德刚才展现出来的实力让他心惊，他没有把握一下子阻拦住对方，也害怕自己的实力在这一次的围剿当中损失，他需要等待一个机会，然后一击毙命！

　　……

　　藏在一颗大树上，罗德呼呼的喘息着，总算是摆脱了敌人，心里算是松出一口气。身体一动，顿时扯动到了身上的伤口，让他忍不住倒吸一口冷气。

　　全身的伤势让他动弹不得：“该死！”狠狠的咒骂了一声，刚才真是九死一生，想到这里忍不住就是一声冷汗，差一点就命丧暗月城，暗暗苦笑，看来实力还是不行。只希望这些人不会再次追杀而来，体内的斗气所剩无几，无法再次支持大规模的战斗，如果再次遭遇到大规模的战斗自己必死无疑。

　　感受到前方有一道气息最需呢而来，罗德的嘴角露出了一丝冷笑，这一群家伙还是追来了，可是他们竟然选择了分散追击的方法，简直就是找死，一群人自己对付不了，一个人难道还无法对付，尤其是这个家伙竟然不过是一个圣级后阶的家伙罢了。对付他罗德还是有着十足的自信。

　　“既然你们要玩，那就奉陪到底！”一声冷哼，一瞬间罗德的心里已经打定了一个主意，他要展开反围剿，一个个的消灭，能杀多少算多少，来了就休想离开！

　　正好借着这个机会好好的消灭一下对方的锐气，纳什家族，这些力量或许不是最核心的力量，但是绝对不弱，在他们家族中肯定有着举足轻重的地位，如果全部消灭了应该会让那一群家伙好好的心疼上一段时间吧。心里暗暗的想着，罗德屏气凝神，将自己的气息完全收拢起来等待着这一条鱼的落网。


第一百四十三章 魔气现，斗核变

　　不到片刻的时间罗德就见到一条黑色的身影朝着自己所在的地方靠近过来，实力不出乎自己的预料，处于准圣级后阶的层次。就是刚才追杀自己那一伙人当中的成员，错不了。

　　屏气凝神细细的等待着，不到片刻的时间已经来到自己藏身的这棵大树下，似乎发现了什么一般停下了自己的脚步。

　　见到这一幕，罗德心里一紧，体内的斗气已经开始迅速的运行了起来，胸中憋着一口气，等待着对方放松精神的那一瞬间发动致命的一击。

　　他知道，既然这个家伙能够出现在这边，那么他的战友肯定就在这附近，自己只有一击的机会，一击失败的话必然会引来巨大的麻烦！如果被别人赶来，那么自己即将面临的将会是再一次的围剿。

　　只见那个男子站在自己藏身的大树下左看右看，微皱着眉头，似乎察觉了什么，但是却又似乎一无所获，在一阵犹豫之后转身准备朝着另外一边走去。

　　“就是这个时候！”心里一紧，罗德握紧了手中的暗龙暗暗的说道。

　　脚下猛然发力，整个人犹如急速而下的猎鹰捕捉猎物一般，准瞬间闪身来到了对方的身前，在这个黑衣人瞳孔放大满脸不可思议的眼神当中一剑，仅仅使用了一剑的功夫直接穿透了这个家伙的头颅。

　　这个可怜的黑衣人到死也想不通为什么自己在这边会碰到这个家伙，自己明明仔细观察过什么东西都没有，更加没有这个家伙的气息啊，怎么会突然从天而降！

　　眼神渐渐的灰暗下去，身体逐渐瘫软，最后轰然倒地，临时前的那一瞬间靠着自己最后一丝意识，这个家伙捏响了他们纳什家族的通知信号。

　　一阵尖锐的声音撕裂森林短暂的曾经消失在天地之间，此刻远处其余几个纳什家族的成员听到这个声音之后脸色大变，急忙朝着罗德所在的地方狂奔而去。

　　“该死的家伙！”没有想到这个家伙临死的时候还能发射这样的信号罗德心里暗骂，他知道，这个信号肯定已经暴露了他现在身处的地方。

　　果不其然，猛然只见感受到几股气息正在迅速的朝着自己所在的地方靠近过来。

　　深吸一口气，转身，罗德就打算朝着前方的森林再度掠去。

　　“怎么，这么快就要走？我们可还没有算清楚呢！”就在这个时候一个冰冷的声音传来，五道身影从侧面的森林突然出现，挡住了罗德准备逃亡的路线冷冷的说道。

　　“是你！”看到突然出现的人，罗德的心里一沉，低声吼道，突然出现的人竟然就是紫翼雷鹰一族的家伙！五个人，一个个实力都不错，基本上都已经达到了准神级的行列，两个准神级中阶一个准神级后阶和两个准神级初阶，五个人的出现让罗德暗暗叫坏。没有想到这一群家伙竟然在这个时候出现。

　　目的不言而喻，早就想到这个小心眼的家伙肯定会找自己麻烦，没有想到来的这么快，这么突然罢了。此时出现无疑是落井下石。堵住自己的去路目的更是不言而喻，肯定是打算与纳什家族配合一起击杀自己。

　　冷冷的看了对方一眼，感受到那几股气息飞速朝着自己这边靠近转眼间已经距离自己不到百米的距离，心中一惊，罗德猛然掉头朝着另外一个方向冲去。

　　“想跑？”一声冷哼，嘴角露出一丝冷笑，青年一挥手，身边四个人迅速的朝着罗德追袭而去。

　　于此同时，又是几道黑色的身影出现在了这个地方，为首的正是纳什家族的阿大！在接到信号后第一时间距离这边比较近的几个人就用最快的速度赶到了现场。

　　“小子，休想逃跑！”一声怒吼，阿大凌空打出一掌，瞬间空中幻化出一个犹如实质一般的漆黑手掌铺天盖地的就朝着地面逃亡的罗德轰去。

　　“给我滚！”一声怒吼，暗龙当空劈去，一道黑色剑气勃发而出，轰在手掌上，爆发出轰鸣的响声之后手掌轰然爆破，四分五裂，掀起一阵风浪！

　　头也不回，罗德继续朝前狂奔而去，不能被这些人堵在这边，否则面临的将会是无穷无尽的搏杀自己必死无疑。

　　“小子，休逃！”紫翼雷鹰一族的家伙也是在这个时候赶上来，一个雷系魔法从天而降，手腕一般大小的雷电轰隆而落，遍布罗德逃亡的路线将他阻挡了下来。

　　“紫翼雷鹰一族前来相助！”那个中年人看着阿大沉声吼道。

　　“多谢！～”脸上露出一丝兴奋的神色，阿大兴奋地说道，这些人实力都不弱，有这些人的加入定然能够帮助自己完成这一次任务。

　　“该死的魔法师！”被魔法阻挡住去路，罗德狠狠的吼道，转身看着再一次将自己包围起来的一行人，罗德冷眼盯着最后面冷笑的看着自己的青年，紫翼雷鹰一族少族长傲鹰，这个搅局的家伙，如果可以，罗德真希望第一时间将这个家伙击毙。

　　看着周边包围自己的七个纳什家族成员，还有四个紫翼雷鹰一族的家伙，这一次的敌人比之前更加强大，罗德心里暗暗叫苦，今日想要再次突围几乎是不可能了，此刻身上伤势重重，力量已经不及之前，斗气所剩无几，也无法坚持多久的时间。

　　感受到这些，罗德心里一片沉重，一阵叹息，心里已经打定注意，就算无法突破也要拉上那个该死的傲鹰做垫背！

　　“龙吟！”一声怒吼，在被动的情况下自然不能给对方先下手的机会，龙吟出世谁与争锋，一道精光闪过，罗德消失在原地，带着凌厉的气势直奔傲鹰而去。

　　雷电九天！

　　紫翼雷鹰一族的几个家伙自然不会给罗德任何机会，几个人同时施展出来的雷电九天密集而恐怖，威力虽然不及上一次自己碰到的那个三长老，但是在几个共同的施展之下范围却是扩大了数倍之多。

　　还不等阿大他们出手这些雷电就已经将罗德包裹在其中，雷声轰鸣，天地之间隐含着一股恐怖的能量，随着雷电的释放逐渐减少。

　　眼睛发红，任凭这些雷电轰在自己的身上，罗德眼中只剩下了站在远处冷笑的看着自己的傲鹰，脑中只剩下了一个想法，击杀傲鹰。

　　“轰轰轰……”一道道闪电轰在罗德的身上，每一次，全身都感觉一阵剧烈的震荡，不但如此，就连神魂也是受到剧烈的震荡，狼狈不堪的焚天也是再一次出现在罗德的身边！

　　生死患难，生死共存，此时只有他依旧坚定的伴随在罗德的身边，随着雷电的轰击身上的色彩也是逐渐暗淡，露出了一丝疲惫，这是罗德第一次感受到焚天疲惫。

　　“啊……傲鹰，我罗德发誓，今日必取你首级！”愤怒，脑中剩下的只有愤怒，罗德大声吼道，在霸道的雷电轰击之下他已经伤痕累累，甚至无法称之为一个人，浑身上下沾满了鲜血，眼睛血红，披头散发，衣衫破烂，露出被轰黑了的肌肤，身上散发着阵阵烟雾犹如九幽地狱前来的恶魔一般。

　　纳什家族的人这个时候也是停止了进攻，一方面是因为雷电九天的全方面攻击，他们无法深入进去继续战斗，另外一方面，雷电九天的威力他们早就听说过，恐怖霸道无比，根本不是一般人能够抵抗的，看着雷电当中的那个身影，看着一道道雷电轰在他的身上，已经不成人形，任谁也知道，这样下去，这个家伙必死无疑，没有活着的希望了。

　　“啊……”已经感受不到疼痛，已经失去了所有的感觉，身体的疲惫让罗德有一种疲惫的感觉，意识渐渐模糊脑中剩余的只有仇恨和怨怒。

　　体内那一股不知道多久没有呈现过的黑色魔气开始涌动，吸收了那天那个中年人逆转的魔气之后这一股魔气明显的壮大了一些。

　　迅速的走遍罗德的全身，同时丹田之内的斗气精核也是呈现出恐怖的速度开始转动起来，头发随风舞动，眼神已经开始迷离，只不过这一切都是外面的人无法看见的，因为此时罗德整个人被雷电包裹，成百上千雷电不断的轰击而下，只能看到雷电中的那个狼狈身影摇摇欲坠。

　　随着魔气走遍全身，那些受伤的肌肤竟然开始呈现出一种恐怖的速度恢复起来，每一次恢复之后再次被撕裂，罗德陷入一种极度痛苦的环境当中，恢复的速度远远比不上破坏速度，全身的皮肤焦黑，呈现出一道道恐怖的伤痕。惨叫声不断，听得人们心惊胆战。

　　那些魔气走遍全身之后再次涌入丹田之内，这一次没有隐藏，竟然直接涌入斗气精核之内，融合而入！

　　或许也是感受到罗德的危险，斗气精核在短暂的反抗之后便直接接纳了这一股能量的进入，瞬间融合到了精核之内，精核颜色发生转变，诡异的暗红色比先前更加显眼，似乎要滴出血来一般。

　　此时斗气精核，一闪，一道紫色的光芒一闪而现，迅速冲出斗气精核，以丹田为中心朝着罗德的全身灌注而去。


第一百四十四章 雷云变

　　这一道紫光一出现，顿时犹如闪电一般朝着罗德周身经脉上去，转眼间已经流变整条经脉，所过之处那些经脉犹如受到温水滋润一般，那种被闪电劈过之后的撕裂感消失，转而代之的是一种淡淡的柔润和麻意。犹如千万只蚂蚁在攀爬一般，酥麻的感觉让罗德忍不住哼出声。

　　此时，那些雷电打在身上的感觉在这一瞬间似乎消失了一般，外界的闪电带来的能量，似乎受到这一道紫色光芒的带动大量的涌入到罗德的体内，随后和紫色光芒混合在一起犹如斗气一般按照周身经脉流转随后涌入到丹田之内。

　　丹田之内悬浮着的斗气精核更是对这些能量照单全收，没有一点排斥感，黑暗属性的斗气此时发生了至关重要的作用，在融入了魔气之后的黑暗斗气更加恐怖，犹如有了自己的生命一般对着这些涌入自己丹田之内的雷电属性能量开始吸收起来！就像是一个干涸的海洋无止无休，恐怖的能量全部被融入到斗气精核之内进行转化之后形成自己的能量只有最精纯的一部分留了下来，被那一道紫色的光芒吸收进入壮大紫色光芒。

　　那种千万只蚂蚁攀爬的感觉传遍每一个细胞让罗德忍不住呼出声，在外人听起来似乎是极度痛苦的声音一般，倒在地上，任凭闪电的劈射，不断的打滚和吼叫着。让人听着全身鸡皮疙瘩。

　　然而只有罗德知道，不是因为对方魔法对自己造成了伤害，而是自己的体内出现了变异。斗气精核在魔气涌入之后出现了变异，还有就是那一道不知道什么时候隐藏在斗气精核之内的紫色能量！

　　这两股能量此刻主导了罗德的身体，内部犹如一台机器一般正在迅速转动和运行着，甚至罗德都不知道究竟发生了什么事情，究竟会演变成一个什么局面。

　　只能感受到，雷电不断的砸在自己的身上但是自己丝毫感受不到伤痛，那些能量似乎无法再对自己造成任何伤害全部涌入到自己的体内而后几乎全部被融入丹田之内转化为自己的斗气，还有一部分则是融入到那一道紫色光华当中。

　　片刻的时间，罗德清晰的感受到自己的斗气回到了五六成的程度，速度之快让人汗颜，而那一道紫色光华在吸纳了如此之多的能量之后也是从发丝一般大小壮大了银针一般大小，虽然改变很小但是还能够清晰的看出来，其中蕴含的能够更是呈现出了几何倍的增加。

　　在如此情况之下罗德的身体得到了很好的喘息机会，在魔气的帮助之下迅速的愈合和复原，已经恢复到了最佳的状态。只不过这一切外人都看不出来罢了！

　　这时候在那些人看来罗德正在承受着恐怖的痛苦哀嚎声不断，吼叫声惊心动魄，处于死亡的边缘，傲鹰露出了兴奋的笑容，阿大等人也是松出了一口气，这个家伙马上就要毙命他们都达到了自己的目的。在他们看来此时的罗德就是强弩之末必死无疑。

　　没有心情理会外人的看法，此时罗德感觉自己进入了一种奇妙的环境当中，危险已经解除任凭四个紫翼雷鹰一族的家伙疯狂的释放魔法轰击着自己，他却沉寂在那种奇妙的享受当中。斗气迅速的恢复，眨眼之间已经恢复到了八九成的程度，几乎达到了自己巅峰时候的状态，精神饱满，舒服无比，只不过那种书酸麻的感觉让人忍不住哼出声。

　　焚天已经被罗德强行收入到自己的体内，自己由于这个怪异的变化已经不再惧怕雷电，但是焚天却不一样，光华暗淡，显示出了它的疲惫和伤势，必须尽快修养！

　　“给我轰，把他轰成渣～！”见到焚天被罗德收回到自己的体内，傲鹰脸上露出了极度兴奋的表情，那种报复的快感充斥全身，几天之前那种被羞辱和破坏的心情似乎一瞬间恢复过来，看着罗德生不如死的模样，听着美妙的惨叫声他红着眼睛大声吼道，要将罗德轰成渣一点不剩这是他现在唯一的想法。

　　甚至自己也忍不住加入了战斗行列当中，雷电九天、天雷九转、雷神降世……高级、终极魔法层出不穷，各色各样的闪电从天而降全部砸在罗德的身上。兴奋的大笑生瞬间蔓延了整片森林。

　　……

　　“那个小子看来不行了，紫翼雷鹰，还真是下大本钱呢！”在暗处，见到罗德的模样，黑曜眉头紧紧的拧了起来，心下暗暗叹息，果然还是抵抗不住，纳什家族派出的这些人或许奈何不得罗德，但是紫翼雷鹰一族的这几个家伙加入就完全不同了，五个准神级的魔法师，一个个实力都不错，配合着这些战士战斗，莫说罗德，就算神级初阶的人也不一定是对手，就算是自己这个神级中阶的武者想要胜利也是难度不小。

　　深吸一口气，一个闪身，黑曜打算出手了，不能让罗德死在这边，不说他有恩于露西小姐，有恩于黑凰一族，单单从那个紫星贵宾的身份来说就不能让他死在这边。

　　交易会是他们四大家族和魔族一起组建的，紫星贵宾的身份他自然再了解不过，如果这样的人陨落在这边，他们四大家族和魔族还有交易会只会被当成一个笑柄。

　　想到这边身形一掠，已然来到战圈当中：“给我停！”一声怒吼，一幕黑色的光芒闪耀而出，朝着众人席卷而去，狂风舞动，下一刻，傲鹰等人径直的被掀飞了出去！

　　“你……你是谁！”看着突然出现的黑曜，傲鹰等人心中大惊，阿大等人又何尝不是如此，强者！那一股气势深深的撼动着他们的心。一招之下直接击退五个准神级强者，止住他们的魔法，可想而知如何恐怖。

　　“我纳什家族追杀仇人，此人击杀我家少主，希望前辈不要贸然出手阻止以免伤了大家的和气。”看清楚黑曜的模样，众人心里一惊，黑凰一族！黑曜身上有着黑凰一族的明显特色，黑凰一族和龙族一般未到神级后阶无法幻化人形，除非借助化形草，当然，还有一个办法就是借助前辈的能量帮助自己稳定人性，然而会留下一些黑凰一族的特点！直到实力进入神级后阶才能够化解。

　　“哼，纳什家族，还有紫翼雷鹰一族，看来你们是越来越无法无天了啊！”还不等黑曜回答，另外一个方向突然走出来一个粗狂的中年人，身上遍布着淡淡的鳞片，显得格外耀眼。

　　“龙族，你们也来了！”脸色一片森冷，看着突然出现的男子，那标准的龙族特点，傲鹰等人的心是再一次凉了一截！

　　“黑凰一族和龙族，你们出现在这边难道是为了这个家伙？他杀了纳什家族的少主，我们紫翼雷鹰一族不过是帮助追杀凶手罢了，你们要保他？”一声冷哼，傲鹰冷冷的问道。

　　“他和你们有什么仇恨我不管，但是他……你们不能杀！”冷眼看着傲鹰一伙人，此刻雷电已经停止轰击，黑曜来到罗德的身边守着他说道。

　　让人惊奇的是在如此恐怖的雷电之下罗德竟然丝毫未损，除了衣裳破烂之外其余没有任何变化，甚至身上的伤势不知道在什么时候已经恢复过来。如果不是此时他面色痛苦的打滚呻吟任凭谁也想不到之前承受那么恐怖攻击的人竟然就是他。

　　地上的罗德此时突然感觉雷电力量消失自然是感觉到有人出现了，迷糊当中看清楚了是黑曜和一个中年男子，看到这两个人心里松出一口气，暗道今天或许是有救了。此时体内汹涌的能量到处肆虐，他却根本无法恢复平常来面对这件事情，全身心的投入到体内控制这一股能量去了。

　　“呵呵，他你们不能动，紫翼雷鹰一族，如果识相现在马上滚，至于纳什家族的家伙，告诉你们主子，要杀他就来交易会所！”至于那个中年人倒是说话直接，一句冷哼一点颜面也不给的喝道。

　　“你们……”听见两人的话，尤其是那个中年人一点面子也不给，傲鹰等人脸色一沉，愤怒的吼道。

　　“怎么？还要动手不成？难道你们忘记了自己的身份？”不屑的看着傲鹰，那个中年男子一声冷哼，冷笑的看着对面的傲鹰询问道。

　　听着中年人的话，傲鹰的脸色不断变幻，心里更是恨透了龙族，不过却无法发飙，对方实力强大不说，龙族的恐怖也不是他们紫翼雷鹰一族能够对抗的。

　　轰……轰轰轰……这时候几声轰鸣声却是打断了几个人之间的对话，只见上空那些之前紫翼雷鹰一族几个家伙凝聚起来的雷电黑云还未消散，而此时不知道是发生了什么事情竟然让几团黑云融合在了一起，最后形成一朵恐怖的黑云，当中蕴含着恐怖的气势，不受控制的开始旋转起来，黑云深处更是发出一阵阵低沉的轰鸣声。

　　转瞬间黑云能量达到了一个极度恐怖的程度，笼罩在几个人的上空，盘旋着咆哮着，似乎随时要爆发出来一般。这突如其来的变故让所有人都有一些发愣，不知道到底发生了什么事情。


第一百四十五章 灭神雷劫（上）

　　在所有人愣住的那一刻，只见天上那一团乌云的扩散速度越来越快，在达到一个饱和点之后开始诡异的压缩，随即压缩到只有一般大小，但是却像是一个黑洞一般，让黎明的一点昏暗淡然无光，笼罩在罗德的头顶上，其中蕴含的力量让在场的几个人都不禁颤抖。

　　这一股能量已经远远的超过了一个一般禁咒的能量，达到了一个恐怖的程度，乌云当中一道道发黑的雷电不断的闪动，犹如一条条蛟龙一般迅速游走，看着人心惊胆战，这样的雷电威力甚至已经远远超过了之前紫翼雷鹰一族施展出雷电九天的魔法能量！

　　对于这一切，当事人罗德却是一点也没有发现，此时他已经将全身心都投入到了体内，对抗那些依旧肆虐的雷电能量，好不容易才算勉强控制住，每一个细胞传来的那种酥麻的感觉让他无暇顾及其他的情况。只感觉周身的能量在被自己稍微控制起来之后产生一股强大的吸力，那一道紫色雷光犹如一个浩瀚的海洋发挥着莫大的牵引，感觉外界一股无形的雷电之力正在酝酿，越来越恐怖，和体内的这一道紫色雷光交相辉映！

　　这一些发现让罗德心里大惊，知道事情不妙，如果不尽快控制后果无法想象，那股无形的力量带来的威压让他有一种胆颤的感觉，不能让它们爆发出来。

　　“该死，你们在干什么！”感受到那一股恐怖的能量，龙族中年人和黑曜同时朝着紫翼雷鹰一族的几个家伙吼道。

　　这一股能量甚至让两人感觉到恐惧，在他们看来除了紫翼雷鹰之外没有人会做这样的事情，肯定是他们在暗地里面做了什么事情，要不然怎么会发生这样的变异。

　　乌云笼罩在罗德的上空，一股无形的能量散发出来，让两人无法靠近过去，有一种感觉，只要他们一旦靠近过去那么这一股能量将会在一瞬间爆发出来不是两人所能够抵抗的。届时罗德会出现什么事情可想而知。

　　“给我停下来听到没有！紫翼雷鹰一族！”咬牙切齿的看着紫翼雷鹰一族的几个人，黑曜大声的怒吼道。

　　空气一阵波动，又是一道黑影凭空出现在场中，见到那一团雷云，出现的人眼中闪过一丝讶异和紧张，随即转头看着傲鹰等人：“不想死的话立刻停止！”冷漠的声音让整个场地的温度骤然下降了好几度。

　　虽然蒙着脸，但是露出的那一双眼睛当中射出的寒芒却是直刺每一个人的心灵。

　　对于突然发生的一幕不但是这三个人，就连紫翼雷鹰一族的几个人和纳什家族的几个人也是讶异不已，不知道究竟发生了什么事情，他们感觉自己比窦娥还要冤，根本就不是他们做的事情，见到几个人咬牙切齿的模样，两个神级中阶以上的强者，还有一个神秘诡异的女子，三个人的来历都不是他们能够得罪的。

　　不是他们做的事情他们又如何能够停止下来呢？不过，在发愣之后几人心中都是生出一丝快感，天做孽犹可活，自作孽不可活，在他们看来这是上天在惩罚罗德那个该死的家伙。

　　“还不动手！”感受到那一股能量不但没有消弱的势头还在不断的增长，黑曜几人脸色一片冰冷，一声冷哼，龙族那个中年男子率先出招，一柄细长的银色长剑不知道什么时候已经出现在了他的手中欧冠，看着傲鹰沉声吼道。周身气势全部释放出来，席卷起一阵狂风，杀气尽数的释放了出来。

　　“真不是我们……这位大人，不是我们做的，真的！”感受到那一股杀气，傲鹰等人心中一冷，苦着脸说道，他们也不知道究竟发生了什么事情，见到龙族男子如此冷漠的模样几个人心里有一点慌了，虽然希望罗德就此被击毙，但是如果真的将这三个人给惹火了的话联手起来今天他们没有一个人能够活着离开这边，这一刻他们心里也是害怕了。

　　“少废话，不要给我玩这一套，你们紫翼雷鹰一族的魔法我难道还辨认不出来！如果罗德出现什么事情，你们紫翼雷鹰一族就等着陪葬吧！”黑曜也是面色阴沉看着傲鹰沉声说道。杀气也是毫无掩饰的释放出来，所有人都感受到天地之间火元素正在迅速的凝结过来朝着黑曜的周身笼罩而去。

　　“你……为了这么一个家伙难道你们真的要和我紫翼雷鹰一族翻脸？我紫翼雷鹰一族是你们黑凰一族的附庸族，难道你们为了这个不知来历的家伙要破坏你我两族的关系？”黑曜那绝情的话让紫翼雷鹰一族的几个人脸色顿时发生变化，不甘的问道。

　　这一刻这几个人心里也是意识到这件事情闹大了，这个罗德的身份不简单，龙族成员，如果当着龙族中年人的面前被他们击杀，莫说今天自己几个人无法活着离开这边。就是紫翼雷鹰一族和龙族都将面临着大战！另外一方面这个家伙和黑凰一族还有这个神秘黑衣人所属的势力关系甚好，如果真的闹翻了……想到这边几个人心里倒是开始有一点后悔起来。

　　如果可以的话他们真的愿意在这个时候停止那一股能量的凝聚，但是这件事情确实不是他们做的他们又如何下手？

　　“他出事，你们紫翼雷鹰一族陪葬，交易会将会追究到底！”远处一个身形迅速的朝着这边掠来，不到片刻的时间就已经来到众人身前，是一个童颜鹤发的老者，看似平凡，但是全身上下却散发着一股恐怖的气势让人喘息都显得困难起来。

　　“你们……难道交易会也要为了这个家伙出手？”面色阴沉，连续出现的几方人竟然都站在罗德身边，紫翼雷鹰一族和纳什家族的人心顿时沉了下来，不知道这个罗德究竟是何来历，如果单单说是龙族成员断然不会引起如风浪，四大家族面和心不合这件事情大家都清楚，尤其是交易会，绝对不会为了一个一般的龙族贸然出手。

　　“他不是一般人，我交易会的紫星贵宾岂是你们这些宵小之辈能够随意击杀的，难道真的欺我交易会无人了？”一声冷哼，老者冷冷的瞥了一眼傲鹰当然的说道，眼中杀机尽显，为了一个紫星贵宾击杀一个紫翼雷鹰家族的少族长又算得了什么，紫翼雷鹰一族的少族长在紫星贵宾的面前狗屁也不是。

　　“紫星贵宾！”这四个字说出来，除了黑曜和那个龙族中年人之外其余的人脸上都是露出了震撼和不可思议的神情。

　　紫星贵宾在黑暗之源内意味着什么他们再清楚不过，那可是堪比一个家族的存在，是站在黑暗之源顶端的存在，怎么可能，这个家伙怎么可能是紫星贵宾，就连紫翼雷鹰一族的族长也不过是机缘巧合之下获得了一个银星贵宾的身份，虽然被渲染成紫星贵宾身份，而且也确实即将升到这个行列，但是眼前却还不是，两者之间的差距可不是一点半点。

　　场面陷入了诡异的宁静，只能听到几个人气喘吁吁的声音，显然这个消息给他们带来了太大的震撼。

　　“不可能！他怎么可能是紫星贵宾！不可能！你撒谎！”想到自己竟然在击杀一个紫星贵宾，傲鹰的心凉了半截，这样的事情被别人知道他将会遭受到交易会无穷无尽的处罚，就算是紫翼雷鹰一族也无法保全，这怎么可能！他不相信，不相信这个男子是紫星贵宾！

　　紫星贵宾的身份何等尊贵，一般人岂能获得，这个家伙凭什么能够拥有。

　　“哼，信不信由你！现在我命令你立刻停止这个魔法，否则后果自负！”一声冷哼，老者负手而立，当然的看着眼前几人，眼中寒光闪动，大有屠杀的意味。

　　“真不是我们！要我们怎么处理，不是我们做的，你们难道这一点都看不出来吗！”抓狂了，心里开始抓狂了，此时的紫翼雷鹰一族几个人，尤其是傲鹰，心里无比抓狂，肠子都悔青了，后悔为什么要加入这个追杀当中，这个该死的家伙竟然是紫星贵宾，自己这不是给紫翼雷鹰一族自掘坟墓吗？

　　轰……轰轰轰……还不等老者说话，天空中那一股能量爆发到一个恐怖的程度，那团黑云当中千万条黑色闪电在游走，恐怖无比，无形的威压释放出来让人喘息困难，在场的人更是被那一股无形的力量给生生推出了数十米之远，犹如在浩瀚海洋当中的一页孤舟一般直接被掀飞了出来。根本无力抵抗。

　　就算是龙族中年和黑曜还有老者和黑衣人如此强大的存在都无法奈何分毫，根本无法靠近过去，在大自然的面前，他们那常人看来恐怖无比的强大力量却是如此不堪一击，如此无用！生不出丝毫反抗的能力。

　　轰……一道犹如小腿一般粗细的黑色闪电当空而落，犹如黑色蛟龙一般直接扑向罗德，将它吞噬进去。

　　“该死！”见到这一幕几个人心中同时怒吼，却无法靠近，他们不是不愿意，而是尝试过了，只要向前一步就会被那一股能量直接掀飞出来一点不留情面根本无法前进分毫。

　　那一道闪电当中的能量更是让人心中骇然完全是一个禁咒魔法的能量，到底是什么人，是怎么回事能够造成如此场面，他们心里知道，这件事情应该和在场的几个紫翼雷鹰一族无关，凭借着他们还没有这个能力制造如此威力的攻击。

　　随着一道闪电落下还未消去，紧接着第二道闪电再次砸落下来，雷声轰鸣气势浓浓恐怖无比！几个人焦急无比只能提着心眼看着场内的一幕，为罗德祈祷。


第一百四十六章 灭神雷劫（中）

　　看着身处雷电中心被黑色雷电轰击的罗德，大家的心都提到了嗓子眼上，谁也不知道罗德能不能抵抗得下去，但是大家的心里却都明白，在这样恐怖的雷电之下，想要抵挡下来可能性微乎其微，就算是黑曜如此强者进入，也没有把握能够抵挡下来何况是罗德，而且还是身受重伤的他。

　　雷电一道道的劈下，速度越来越快！诡异的一幕在这个时候出现，让人睁大了眼睛不可置信，只见此时罗德身处雷电中心，所有雷电犹如雨水一般疯狂的倾泻下来砸在他的身上，而罗德更是犹如一个聚光体任凭雷电轰击，身形逐渐被雷电吞噬，让人无法看清楚里面到底发生了什么事情，只能够听到不断的传来一声声惨烈的哀嚎声和惨叫声，听的人头皮发麻。

　　“该死的混蛋，紫翼雷鹰一族，你们等着我们龙族的报复吧！”听着惨呼声，龙族众人面色一片阴沉，绷着脸咬牙切齿的朝着傲鹰等人吼道。

　　“哼，罗德出事，你紫翼雷鹰一族等着我们黑凰一族的报复！”紧接着黑曜也是毫不客气的说道，罗德对于他们黑凰一族来说有恩，而且自己对罗德的感觉不错！此时见到这一幕他的心里自然不舒服。

　　“我交易会的规矩你们知道。紫星贵宾陨落，哼，交易会不会善罢甘休！即使你们紫翼雷鹰一族有银星贵宾，但是和紫星贵宾相比，你们什么也不是！～！”白发老者一声冷哼淡淡的说道，然而话语当中的杀机却是让傲鹰他们打了一个寒战。

　　“我族也不会就此甘休！”女子的话最简单，但是却最坚定！

　　连续遭遇几方面的威胁和恐吓，傲鹰和几个紫翼雷鹰一族的家伙心下黯然，什么时候他们如此狼狈和郁闷过，任何一方势力都是他们无法抵抗和应对的，却因为自己的一时性起和个人的一点仇恨卷入进来，最后导致如此结果，他一点也不怀疑，如果这个罗德真的死在这边，紫翼雷鹰一族在劫难逃，灭族也不一定。

　　此时，几人真的不希望罗德出事，他们只能在心里暗暗祈祷，起到罗德能够在这些雷电当中狗屎运的侥幸活下来，只有这样他们紫翼雷鹰一族才能够得到挽救，到时候黑凰一族定然不会追究什么，交易会顶多责罚，用魔兽精核完全可以摆平，至于龙族，对于他们族人遭受围剿或许会怒火横生，但是面对龙族一个家族总是比面对几个大势力来的好，紫翼雷鹰一族实力不弱，面对如今黑暗之源内暗流汹涌的局势，龙族也不可能贸然行动，要咬下他们紫翼雷鹰一族龙族也需要去掉半条命。

　　如此局势下龙族不会意气用事，所以罗德成为了如今局势的关键。

　　轰轰轰……连续三道闪电砸下，越来越快，根本不给罗德喘息的机会。全身都在承受着闪电撕裂的威力，这一次的闪电威力无比，更主要的是这个黑色闪电撕扯着自己的灵魂，这是最大的杀招，罗德算是知道为什么黑色闪电恐怖了，他攻击的目标包含了灵魂！灵魂有一种被撕裂的感觉，此时的罗德只感觉天旋地转。

　　斗气精核已经旋转到了一个恐怖的速度，开始吸纳外界的黑暗元素和火元素进行补充斗气。

　　黑暗元素彻底施展开它的吞噬能力，魔气在这一时候再次出现，流过全身修复者受伤的肌肤，一遍遍的修复和撕裂让罗德有一种生不如死的感觉，撕心裂肺的疼痛让他惨叫都显得那么无力。

　　火属性的元素开始对抗涌入体内的雷电能量，进行包裹和围剿，那一道紫色的雷电紫光这个时候也是开始逐渐转变，将体外轰到自己身上的能量完全吸纳进来，然后进行分解和同化，不断的转变！这个时候罗德的体内处于一种微妙的状态当中，就犹如一台机器一般迅速运转，如何一方面如果出现问题就会导致整条生产线崩溃，崩溃的后果就是死亡。

　　每一道黑色闪电当中蕴含的强大能量恐怖无比，直接被吸入体内让罗德的经脉不断的处于崩溃边缘，随时面临爆裂的危险，要不是魔气不断的复原伤痕的话或许此时罗德早就已经完蛋了。

　　每一次吸纳雷电元素罗德的灵魂就会感受到一阵颤抖和惊悚，那种灵魂的撕裂感却是无法化去的，脸上大汗淋漓，脸色苍白，剧烈的疼痛撕心裂肺，嘴角挂着鲜血，并且不断的涌出！这时候的罗德就盘旋在阴阳路上，一旦放松万劫不复。

　　闪电已经增加到了六道，一次性轰下六道闪电，那一股能量让远处观望的几个人脸色都显示出了一丝苍白和无力没有人有自信能够阻挡得下来，而闪电发展到这个时候不过是消耗了雷云不到一半的能量罢了！还剩下将近三分之二的力量！

　　然而就是现在所消耗的这一点力量已经造成如此恐怖的攻击后面的将会如何没有人敢想象。此时几乎没有人认为罗德能够坚持下去。

　　在暗月城内的好几个地方，同时，好几个人将自己的眼神投像了城外的树林，那边迸发出来的那一股恐怖的能量让他们都感觉到一阵颤动。感受着这一股能量的来源，这些人表情各异，有人欢喜有人忧，几乎所有人都知道到底发生了什么事情，只不过这些人却是有一点疑惑，玩电高手紫翼雷鹰当仁不让，到底紫翼雷鹰一族出动了什么人能够造成如此声势发挥出如此能量，这是在宣战还是在警告什么人？

　　“丫头，你呆在这边，我出去看看！”黑凰一族，一个白发苍苍的长老看着身边的露西交代之后一个闪身消失在原地。

　　“那个小子看来遇到大麻烦了，该死的紫翼雷鹰一族当真以为没有人动得了他们吗？”巨龙一族的落脚点，两个老者相视一眼眼中露出一丝沉重闪身而去！

　　“紫星贵宾不能出事，否则我交易会颜面何存！～”另外一边，交易会的几个老者相视一眼随即一个老者也是闪身离开原地。

　　与此同时，暗月城内的皇宫内有人出动，纳什家族有人兴奋的出动，各大势力的成员几乎都有人朝着那一片森林冲去，一时间热闹无比。

　　轰轰轰……闪电覆盖在罗德的身上不断盘旋，巨大的能量让罗德体内的雷电紫光无法全部吸纳，此时，紫光在吸纳了强大的能量之后开始转变，露出了一点点的黑色，黑紫色给人一种诡异的感觉，斗气精核更是在被紫光引导入大量的雷电能量之后又长大了一分开始发生巨大的变化和反应，颜色不再是原先的暗红色，多出了一点点紫色的存在，更是诡异和绚丽！

　　闪电过后罗德悍然发现自己竟然趁着这六道闪电的威力一举冲破了准神级中阶的瓶颈冲入到了准神级后阶的层次，所幸如此正好给罗德再次腾出了一点空间准备容纳接下来的雷电之力。

　　虽然身体极度痛苦，但是晋升的事实摆在眼前却是让罗德心中一喜，没有白受苦，福祸焉知，或许这一次的危险对于自己来说是一次福也说不定。

　　“轰轰轰轰……”还不等罗德开心，又是一阵雷声轰鸣，刺耳的轰鸣声似乎让整个大地都在颤抖，这似乎就是上天的咆哮一般，震得整片树林天昏地暗，明明的黎明时分，露出了一丝阳光却是给人一种比黑夜更加深沉的感觉。

　　这次是连续七条闪电砸落下来，七道闪电犹如七条蛟龙一般直冲罗德而去，此时，罗德周围的地面已经一片焦黑，树木不复存在，都被轰成了渣，地面上呈现出数个恐怖的大坑，白烟阵阵，泥土焦黑，狼藉不堪！让人看着心里不禁一阵颤抖，大自然的力量恐怖无比！

　　几个远处观望的人这一刻是彻底的绝望了，要不是罗德还时不时的传出一阵阵惨叫声他们根本不相信有人能够在如此威力的攻击下幸存下来！六道闪电已经是极限，七道，在场没有任何一个人有把握抵挡下来。尤其是这样黑色的闪电。

　　“该死……怎么还不停……”站在黑曜身后的傲鹰这一次心慌了，暗暗咒骂着，前所未有的希望自己的敌人能够幸存下来，希望能够让闪电停下来。

　　他现在是恨死这些闪电了，没完没了威力恐怖无比，比雷电九天不知道上升了多少个层次！自己家族的生死存亡和闪电内的那个人联系在了一起，不能让那个家伙死亡。

　　七道闪电还未完全消除而去，又一波闪电空袭而来，这一次的连续八道闪电，威力又是抬升了一大个层次。

　　天昏地暗，明湖内的水流似乎都受到这一股力量的震慑，瀑布倒流，湖水泛滥涌动，犹如浪潮一般涌入森林，场面壮观诡异让所有人长大了嘴巴不可置信。

　　面临着空前雷电，罗德也是陷入了恐怖的危机，即使已经趁势冲入准神级后阶的层次却也是达到了一个临界点，这一股闪电他根本无力承受，心里暗暗叫苦，已经用处一股绝望的感觉。他知道这一股闪电落到自己的身上的话必死无疑。

　　“小子，我来助你一臂之力！”就在罗德绝望的时候，就在那八道闪电落到罗德身上的那一瞬间，罗德只感觉天旋地转随即听到了发自体内的一声暴喝声。随即一股让天地失色的浩然正气自丹田当中喷涌而出。


第一百四十七章 灭神雷劫（下）

　　这一股能量的涌出瞬间让所有的人都感受到了，这一股浩然正气纯净无比，与天媲美与地共存，深入每一个人的心灵和骨髓当红，让所有人心中骇然。

　　此时身处雷电光圈当中的罗德整个人竟然笔直的站了起来诡异无比，所有人都不知道到底发生了什么事情，都不知道这一股能量从何而来。只见雷电光圈之内的罗德起身之后手中悍然出现一柄古朴的长剑仗天而立！

　　长剑犹如避雷针一般将所有落下来的雷电吸纳而入随后传入到罗德的身体之内。这一股能量的强大甚至让黑曜等人有一种膜拜的冲动，在这一股能量之下几人都感觉自己无法站立，那种威压发自心灵深处让她们去膜拜去敬仰。

　　“怎么回事！”几声暴喝声同时传来，七八道身形破空而来，转瞬间全部来到了一行人的面前，眼前发生的一切让这些刚刚到来的人长大了嘴巴不可置信，眼中露出一丝骇然。

　　“长老！”

　　“大人！”

　　“主上！”

　　见到这些人，在场所有人眼神一变急忙恭敬的行礼喊道。出现的这几个人无一不是黑暗之源内的巨头，无一不是地位高高在上的人，无一不是实力强悍恐怖无比的强者。

　　看着前方的罗德，几个人的眉头都拧在一起，他们看不出到底发生了什么事情，眼前瀑布倒流湖水泛滥，天地失色，还有那股格格不入的浩然正气，犹如一个谜团一般让人无法看透。然而这一股力量却是让他们几个都心有余悸。

　　几人的出现自然让在场的所有人心里一沉，尤其是傲鹰等人，这些家伙他都知道，毕竟身为紫翼雷鹰一族的少族长这些大人物多多少少都知道一些，不是大家族的长老就是交易会的前辈或者大家族的重要成员隐居强者之类的，这些人任何一个人拿出来跺一跺脚都能够让黑暗之源震上一震！可谓是响当当的任务，而如今为了罗德却都出动了，这已经是多少年没有发生过的大事了？

　　“长老！”看着身边的三长老，他也来了，傲鹰一脸苦涩，欲哭无泪，麻烦闹大了，如果正要追究起来，弄死一个紫星贵宾就算是他们整个紫翼雷鹰家族都保不住他，家族不被祸害到就已经算是不幸当中的万幸了。即使大家都知道这个攻击不是他们弄的，但是和他们却脱不了干系，罗德不死或许用钱能够解决，一旦死了什么都完了。

　　“嗨……看看吧！”看着傲鹰，脸色一片阴沉，此时说什么都是无用的了，三长老只能怪自己被仇恨冲昏了头脑怎么就答应傲鹰鲁莽行动呢？谁又会想到随便蹦跶出来一个小家伙背景就这么大，竟然能够牵动这么多人的心。

　　另外一边，纳什家族的家主也是来到了现场，眼神当中满是兴奋，他们追杀罗德是因为自己的儿子被击杀，这件事情拿到哪里去说都有理，即使是紫星贵宾又如何？自己不知道身份，再说最后这一切都不是自己造成的，而是紫翼雷鹰一族，就算正要理论，也是紫翼雷鹰当出头鸟，自己大不了就是赔罪外加补偿一些东西罢了！

　　此刻，纳什家族的成员心里却是打快，不是顾及场面的话估计已经欢呼起来了。

　　所有人看着雷电中罗德仗剑指天八道雷电在那一柄古朴的长剑牵引之下聚拢在一起，犹如水桶一般粗细的一道黑色闪电当空而下，狠狠的砸在罗德的身上，黑光迸发刺眼无比让人忍不住闭上自己的眼睛。

　　溢出来的一点能量却造成了巨大的冲击直接将百米之内的树木全部摧毁，一点渣也不剩的融入到天地之间。

　　这一行远处观望的人在如此气势下不由自主的再次被推出了数十米之远。泛滥的湖水犹如咆哮的水龙张大着双口就朝着罗德吞噬而来，要将整片森林都吞噬进去一般。

　　啊……撕心裂肺的惨叫声传来听得每一个人都心下颤抖，需要承受多少的痛苦才能够发出如此惨烈的吼叫声，需要承受多少磨难和考验才能如此撕心裂肺！此时这个弱小的身躯到底承载着多少东西，是一个天，还是一片地，或者是天地并肩？

　　水流的吞噬彻底的激发了雷电的威力，那些雷电没有像人们想象的那样遇到水流之后扩散而去，而是全部都集中了起来，集中到了罗德的身上一点也没有扩散，相反受到水的刺激威力倍增。

　　这一刻，罗德是身体再一次被撕裂，魔气的恢复速度根本不够，就在即将崩溃，就在灵魂颤抖着就要撕裂的时候一股清凉的感觉从丹田处从手中的长剑传来流遍全身，而后涌向全身奇经八脉最后扩散到每一个细胞进行滋润和温补。

　　能量这一次只有很少的一部分残留下来，其余的却是全部涌向丹田最后被斗气精核吸收进去，不是斗气精核真实的吸收，而是转变到了斗气精核身处轩辕剑所处的地方。

　　轩辕剑犹如浩瀚海洋一般海纳百川全部容纳了下来。

　　随着能量的增加，那一股浩然正气更加强烈，手头上的长剑也是更加明显了一分。这一柄长剑就是轩辕剑灵在危机关头幻化而来的能量剑体。

　　处于风头浪尖，它一遍又一遍的承受着雷电的洗礼，一遍又一遍的承受着重组的痛苦！似乎它也在一遍又一遍的咆哮一般。

　　在轩辕剑灵的帮助下，罗德总算是熬过了这一关，然而一切都还没有结束，短暂的平静之后上空的那一朵乌云更加快速的旋转起来，最后凝聚成不到一把雨伞一般大小，全部能量彻底的激发出来，恐怖的威压四溢而去，远处观看的那些人当中几个实力稍微弱小一点的武者胸口一闷，一口鲜血悍然喷发而出，殷红的血液洒落在大地之上犹如一朵绚烂的花朵。

　　就算是准神级的几个武者也是脸色苍白摇摇欲坠难以站立，那种恐怖的感觉侵入他们的灵魂，相信会让他们终身难忘留下一个难以泯灭的记忆。

　　“轰……”天崩地裂，湖水倾泻，瀑布定格，这一刻，似乎天地回归原始，这一刻似乎天地重组，犹如世界的末日和混沌初始一起并存一般不断的毁灭不断的重生。

　　那些观望的人已经被掀飞出去千米之远，直接掀飞出了这一片森林之内，已经看不到罗德的身形，只能远远地感受到那一股气势和那一片雷云！

　　心下骇然，众人面色怪异，沉闷、苍白。

　　“轰……”雷电终于倾泻而下，九道雷电乍一出现顿时合并，形成一道直径不下于一米的恐怖雷电，黑色当中焕发着一点白色，直接劈头盖地的落下。

　　“灭神雷劫！”见到这一切，在场几个老者脸色大变，失神的吼道。

　　灭神雷劫！这个传说一般的存在竟然被他们看到了。

　　“不对，还未达到灭神雷劫，只达到了一半的威力！”紧接着是一个老者质疑的吼叫声，即使如此脸色也是苍白无比，看着千米之外那一道通天灌地的雷电止不住颤抖。

　　一片沉默，所有人陷入沉默当中，灭神雷劫，传说中的存在，纯白色的雷电吞天噬地，顾名思义，灭人灭神，大千世界万千生命在灭神雷劫之下无处遁形必将归于尘土！

　　传说中，这是一个人突破神级达到那种恐怖的层次达到阴阳之境的巅峰之后再次突破欲入混沌之境，掌握世间法则，达到翻手灭天层次之后天地难容所形成出现的劫难，天地不容难以存留！可想而知威力如何惊人，不过这不过是一个传说，据说千万年来只在数万年之前出现过一次，那个人最后飞灰湮灭无处遁形化为尘埃。而罗德此刻面临的虽然还未达到灭天雷劫的程度，但是却有着一半威力，灭天雷劫一般威力的恐怖程度不言而喻。

　　没有人说话，整个暗月城都陷入一片死一般的沉寂，整个黑暗之源内部那些达到超脱神级实力的强者受到这一股力量牵引都将目光转移到了这边，甚至有人冒着生命危险迅速赶来。

　　“神雷现，法则出，看来动荡的日子要来了！万年之前的局面还会出现？是万年之前的那个人归来了吗？你回来达成你未完成的心愿？”黑暗之源深处，某个山洞之内突然幽幽的传来一阵叹息。

　　这一刻，整个黑暗之源的眼神可以说都集中在了这一片森林当中。

　　巨大的雷电犹如醍醐灌顶一般倾泻而下没入罗德的身体。

　　这一次没有出现想象当中的爆破声，没有出现想象当中的毁灭，雷电达到罗德的上空之时突然一股能量四溢而出犹如波浪一般席卷而去，很安静的席卷不发一点声响。所过之处地表塌陷。不到片刻时间制造出一个方圆百米的生坑规则无比，地表之下水流用处顷刻之间满溢而起，一个崭新的湖泊形成！

　　做完这一切，雷电一闪而逝没入身体瞬间消失，只是残余的一点能量形成一个雷电光球将罗德笼罩在其中。一点声响也没有发出。

　　上空的雷云在雷电倾泻而下之后消失无踪。乌云散开，大地回归明媚，清晨的阳光洒落而下照耀整个大地。

　　湖水倒退而去，明湖恢复平静，那条倒流停止的瀑布开始恢复正常！只不过此时这个明湖边上却是多出了一个方圆百米的巨大湖泊湖水清澈贯通明湖。


第一百四十八章 破而后立（上）

　　然而此时看似平静的森林内却是充满了危机，这一片区域内布满了雷电残留下来的元素，一般的武者和魔兽都难以进入其内，随着一声惨叫一只在上空盘旋而过的皇级魔兽轰然坠地变成一抹焦炭。

　　新形成的湖泊虽然比起明湖来说小了许多，但是别有一番风味，日后却是形成了黑暗之源内一道独特的风景线，便是后来被称之为日月双湖的日湖和月湖，原先的明湖被人一分为二，先前的明湖成为日湖！此刻形成的湖泊则是被尊称为月湖。

　　此时，罗德沉没在月湖之底，仗剑而立，轩辕幻化而出的能量剑依旧挺立，罗德全身周围竟然犹如一个茧一般在电能的驱使下形成一个光罩将他笼罩在其中开辟出一方无水的区域。

　　挺立其中，此刻罗德的表面一道道黑色闪电划过诡异无比，体内更是恐怖无比，巨大的能量开始在体内肆虐。

　　体内的机能在迅速的被破坏和复原着，魔气迅速流转，并且呈现出了扩大的势头，恢复的速度越来越快，至于那一道原先银针一般大小的紫色雷光此刻却是变成了小拇指一般粗细的一道黑色雷光迅速流动融合体内肆虐的雷电能量和转化雷电能量。

　　黑暗属性和火属性的两种斗气此刻在雷电的促使之下彻底的融合唯一，形成一种崭新的斗气，狂暴而阴冷，吞噬效果不但没有减弱反而在火元素的能量融合之下更加霸道和生猛，那些雷电元素在迅速的被吞噬着。

　　轩辕剑灵释放出来的那一股冰凉的浩然之气也是形成一个独特的轨迹在体内运行，四种能量在体内疯狂的流动帮助罗德化解史无前例的危机，同时也在壮大着斗气精核之内的轩辕剑灵，在这一股磅礴的能量作用之下轩辕剑灵肉眼可见的凝固和扩大了一丝，能够清晰的感受到。

　　双目紧闭，罗德此刻将自己的六识完全掩盖起来，全身心的投入到体内这奇异的世界当中，带动四股能量化解死亡的威胁，一点点的收复和恢复着自己的身体。外面的世界已经全然不顾，更不知道如今的形势！

　　……

　　“结束了！”暗月城前，黑曜等一行人看着远处归于死寂的森林喃喃的自语道。

　　“不知道他……”不知道什么时候露西也是来到了这边，看着远处的森林双眼微红的说道，话还未说完泪水却是悄然滑落。

　　“纳什家族，紫翼雷鹰一族，你们必须给交易会所一个交代，否则规矩你们明白！”一声冷哼，先后出现在这边的三个老者面色阴沉的喝道，交易会所的紫星贵宾被人联手击杀，而且是在他们暗月城外，在他们知道的情况下，这无疑是等于当着全世界的面给了他们交易会所一个耳刮子，虽然不能说紫星贵宾从来没有陨落过，但是却绝对没有任何一个人陨落得如此狼狈不堪。这让交易会所的几个老家伙怒火冲天。他们都知道，今日之后交易会所在很长的一段时间内将会成为所有人的笑柄！

　　“我龙族需要一个解释，紫翼雷鹰一族，血债血偿！”那边龙族的中年和后来出现的老者也是面色深沉的喝道，虽然他们知道罗德并不是龙族成员，但是外面人却不知道，所有人都将罗德看成是龙族的成员，而且他身上确实有龙族身份卡是索格纳给的，索格纳在龙族当中的地位不低，虽然被禁锢在虚无空间千年的时间但是谁都没有忘记他当初风靡黑暗之源天资炳然的日子。

　　“黑凰一族不会就此揭过！”不等黑曜等人说话，露西却是咬牙切齿的说道，此时她哪里还有一个清纯少女的模样，脸色阴冷，杀机腾腾，恨不得杀了傲鹰。

　　“我皇族也是如此！给交易会所一个解释吧！”没有人注意到不知何时暗月城皇族一脉的两个公主都出现在了城外，大公主艾达此时眼神瞭望远处森林，一阵叹息之后冰冷的丢下这么一句话！

　　她心里的怨恨不比任何人低，却不好直接表达出来只好借助交易会所的名头来说这样的话。

　　至于一边闻声赶来的蝎王一族还有弥蛟一族以及一些小家族的成员虽然没有说话，但是蝎王一族和弥蛟一族的冰冷脸色却让所有人都知道，他们盯上了紫翼雷鹰一族和纳什家族。

　　交易会四大家族和魔族共同组建，紫星贵宾身份更是尊贵大家都清楚，如今紫星贵宾被击杀，这件事情四大家族不可能袖手旁观两个家族虽然没有表态但是谁也知道他们会如何做，必要的时候会做什么。

　　一时间场面怪异的沉闷，其余几个无势力的隐居强者面面相觑，各个势力的表态让他们一阵叹息，只能用惋惜和怜悯的眼神看着紫翼雷鹰和纳什家族的成员，为他们暗暗的祈祷，遭遇如此威逼，这一次两个家族弄不好就要遭受灭顶之灾。

　　他们自然是不可能站出来帮忙这样的事情帮不上也不愿意，一不小心自己都会被卷进去无法退出，另外一方面对于那个被雷电袭击的青年人却也是疑惑不已，到底是何人，到底有什么身份，据说只有准神级的实力如何引来如此多人的帮助和关注，如何得到紫星贵宾的身份。又如何能够在这边引来逼近灭神雷劫存在的雷电轰击，究竟做了什么事情？这些人自然不是傻子，知道这件事情强加给两个家族尤其是紫翼雷鹰一族让他们有一些委屈，这样的灭神雷云十个紫翼雷鹰家族联合起来也无法召唤出，否则第六家族早就已经是紫翼雷鹰一族，在黑暗之源讲究的就是强者为王。

　　委屈归委屈，几个大势力不可能将这件事情揭过，只能说是紫翼雷鹰一族倒霉，纳什家族倒霉，他们充当了一个引子的作用引来了灭神雷云罢了。罗德的身份顿时成为了一个巨大的疑团！

　　两个被逼问的家族此时面色铁青一片，无语回答，没有人会相信在那样的攻击之下罗德还能够生存下来，几大家族的逼问让他们心中绝望这一次两个家族遭遇了灭顶之灾。

　　“这件事情我纳什家族无关，我们不过是想要捉拿罗德回来询问为何击杀我儿的事情，我纳什家族实力固然比不上几大家族，但是我少族长也不是那么好杀的，紫星贵宾的身份我们先前不知，否则就不会去捉拿人而是去交易会讨公道了！

　　再说最后引来雷云的不是我纳什家族，而是紫翼雷鹰，可以说害死了罗德的人是紫翼雷鹰一族与我纳什家族似乎无关。

　　按照规定，我们只需要给出合理的解释和一个符合的赔偿便可以就此揭过，况且我儿也因此殒命这件事情难道大家不明白！又或者……”深吸一口气，纳什家族的族长这个时候站了出来沉声说道！

　　心里暗暗叫苦，击杀自己的儿子的人竟然是紫星贵宾，自己儿子竟然得罪了这样的人，早知道如此他真的不会去报仇。

　　“你……纳什家族你们……”中年人的话让傲鹰顿时着急了，自己是帮助他们缉拿罗德，最后却被扣下这么一个帽子将所有责任都推到自己身上，这让他如何甘心。

　　紫翼雷鹰一族的几人都是红着双眼等着纳什家族的人，心中恨得直咬牙，恨不得能够扑上去撕了这些白眼狼，忘恩负义的家伙！

　　顿时两个家族的人僵持了起来大有一言不合就立刻动手的表现，紫翼雷鹰可谓是惹了一身骚让在场的好多敌对势力暗中偷笑。

　　“哼，我纳什家族没有让你们帮忙，而且你们是什么想法谁都知道！”一声冷哼，此时纳什家族急忙撇清关系，这个时候宁可和这些家伙撕破脸面也绝对不能参与到这件事情当中被拉入泥潭。

　　“你们……”气喘吁吁，紫翼雷鹰一族的几个人面红耳赤却是说不出话，确实是自己出手，确实是有着自己的目的他们能够狡辩什么呢？

　　“哼，纳什家族，这件事情没有这么简单，那天你们少族长为何被杀你们查清楚了？龙族知道，我黑凰一族更知道，你们少族长竟然盯上罗德拍买而来的东西还有我黑凰一族露西小姐，召集人员预谋不轨，要不是我家小姐与罗德生死拼搏的话此时我家小姐还能站着，这件事情按照规矩怎么处理大家都知道！此事揭过，稍后在交易会见！我去那边看看！”一声冷哼，看不下去的黑曜站了出来沉声喝道，顿时让一片人哗然，让纳什家族的人面部表情僵住物化应答，从天堂被再次拉下地狱的感觉不好受。

　　话音落下没有多说，黑曜和黑凰一族的人率先朝着之前的那个地方掠去，紧随其后是龙族和各方势力！这件事情跑不了，没有必要急在一时！两个偌大的家族难道还能人间蒸发了不成？当务之急是去看看那边的情况如何。

　　抱着各自的想法一行人几个片刻便消失在暗月城前进入到森林之内。


第一百四十九章 破而后立（下）

　　在场的都是一方强者，凭借着他们的速度不到片刻的时间就已经来到了森林之内。

　　一股巨大的雷电能量充斥天地只见自然逃不过他们的眼睛，所有人在距离明湖外百米的地方就停下了自己的步伐。

　　一行二三十人看着前方的场地，张大了嘴巴却是说不出一句话来，眼中满是骇然的神情。如果不是一起走的话他们肯定会认为此时自己走错了地方，这那里是以前那平静的明湖，哪里还是那一片森林！不复原先的模样。

　　“露西，你干什么，你能前进，前面很危险！”拉住身边就想朝前冲去的露西，黑曜喝道，前面充斥的雷电能量或许他能够低档得住，但是对于圣级实力的露西来说有一些困难。那股能量太暴虐一个不小心就会受伤。

　　“不行，罗德大哥他……他……”泪如雨下，露西却是已经说不出话来，前面那个巨大的湖泊告诉他之前发生了什么事情，阵阵白眼，清泉激流，可以让任何人想象到之前究竟发生了如何翻天覆地的变化！

　　究竟要什么样的能量才能造成如此变化，究竟要如何的力量才能翻天覆地，一个人承受了这样的力量还能活下来吗？没有人相信。

　　感受不到任何气息，在场的所有人都是艰难的咽了咽口水说不出一句话来！一个崭新的湖泊出现在原先的森林内和明湖交相辉映，这就是最后那一道闪电所造成的威力。

　　莫说罗德，就连在场的这些神级后阶的强者都不认为在这样的情况下自己能够生存下来，如此威力的袭击就算是那些超越了神级的存在也无法抵挡吧，在心里这一行人暗暗叹息。

　　弥漫的硝烟狼藉的战场，激烈的水声让人恍如在另外一个世界，恍如在那个神魔战场当中一般。一击之力翻天覆地造出百米大湖，试想谁能够做到如此攻击，谁又能够承受如此攻击？

　　“灭神雷劫！”不知道过了多久的时间，其中一个老者咽了咽自己的口水沉声自语道脸上挂满了自嘲的笑容。

　　任他强悍如此，任他通天彻地，又能如何？在大自然的面前一切不过是灰迹，终究要飞灰湮灭罢了。

　　“紫翼雷鹰一族还有纳什家族，你们等着给交易会所一个答复吧！”一阵叹息，几个老者苦涩的叹息了一声随即转身离去。看清楚这些情况之后他们知道已经没有留下来的必要，结果不言而喻。至于考察这边的情况，此时此地雷电密布，显然不是最佳时机！那是过一段时间雷电能量消失之后的事情。

　　紧接着大部分人都转身离去，所有人看了眼前的一幕之后都像是被抽干了体内的能量一般，显得那么无力和落寞，习武之人逆天而行，如今天威展现，他们才意识到原先沾沾自喜，不过如此，风华绝代也终究难逃天罚。

　　紫翼雷鹰一族和纳什家族也是面色苍白，罗德的死亡对于他们来说无疑是一个巨大的噩耗降临，让他们看到了家族的末日。

　　不到片刻的时间，原先二三十人的队伍只剩下了八九人，几个大家族和势力的人都已经离去，紫翼雷鹰一族和纳什家族都回去准备处理这件事情，一旦没有处理好灭顶之灾就将来临！

　　剩下来依旧停留在原地的只有泪流满面的露西和黑凰一族的黑曜，至于长老也是已经离去，这件事情的发生必然引起轰动他们需要回去禀告家族。

　　龙族的成员也是面色阴沉的离开了这个小湖边，除了露西和黑曜，艾达和艾琳这两个公主带着几个下属也是留在了原地默不作声。

　　艾琳脸上满是新奇和疑惑的表情，看着身边面色阴沉眼中隐隐含带着一丝泪水的姐姐艾达似乎明白了什么，转头看着湖面的时候忍不住闪过一丝震惊的神色，天威果然恐怖！

　　“罗德大哥……”轻声呼唤得到的回应不过的一阵凉风，寂静的可怕，回想着这几天和罗德在一起的点点滴滴，回想着罗德大哥为了自己奋命杀敌的模样，心里一阵揪痛，不知道什么时候他竟然已经在心里留下了难以磨灭的痕迹，竟然对于自己来说是如此重要！

　　“小姐……”一阵叹息，看着露西伤心的模样，黑曜轻声呼唤道。

　　“紫翼雷鹰一族，还有纳什家族，我要他们陪葬！”突然抬起头，眼中寒芒闪烁，看着前方，露西一字一句的说道，那种冰冷的语气让周围的气温都下降了一截，让一边的黑曜忍不住一个颤抖！

　　“小姐……”苦涩的呼唤道，这样的露西让他感觉有一些陌生，从小看着长大，从来都是一副天真无邪的模样，此时竟然能够蕴含着如此的仇恨，那股冰冷的杀机甚至连他都不禁毛骨悚然。这其中到底蕴含了多少的仇恨？

　　“黑曜叔叔，准备一下，这一次我要紫翼雷鹰一族和纳什家族陪葬不顾一切代价！联系龙族和交易会所，相信他们会有兴趣，还有你们？魔族……呵呵，如果有兴趣的话可以一起！”脸上露出一丝让人看着难受的冷笑，露西淡淡的说道。随即转身离开了湖边，这种陌生的感觉让黑曜不禁有一些发愣和出神。

　　“罗德大哥，露西能够为你做的只有这些了，等到一切做完，露西会回来看你的，等我……”心如刀绞，露西在心里低声自语道。谁又能够理解此时她的难受呢？

　　“姐姐……”随着露西的离去，湖边只剩下了最后一拨人，那便是艾琳和艾达这两姐妹和几个护卫。看着身边的艾达盯着湖面沉思的模样，感受着若有若无的杀气，艾琳心虚的叫道。

　　回头淡漠的看着艾琳：“他在湖边的这个消息是谁通知给艾达家族的？是谁泄露出去的？艾达家族没有能力那么快调查清楚！”

　　“我……我……”被艾达突如其来的话问道，感受着那犹如实质一般的刀芒眼神，艾琳避开头闪烁的回答却是说不出话来！

　　“这件事情我会调查清楚，没有一个人能够逃掉。纳什家族……好样的，还有紫翼雷鹰！！”一声冷哼，没有理会艾琳的变化，艾达转头深深地凝视了一眼湖面，那一个当初在疾风佣兵队和自己生死并肩作战，那一个保护着自己等人浴血奋战杀出重围的男人，那一个背负了太多东西的男人真的就这样离开了吗？他的那些事情难道都不要做了吗？艾达感觉自己的心在疼，感觉自己的血在流。

　　“罗德，放心，我会给你一个交代！你没有做完的我来帮你！”心中暗下决定，艾达一阵叹息，转身便准备离去。

　　“姐姐……”看着艾达的转变，艾琳有一种害怕的感觉，如果被姐姐知道是自己泄露了这个消息又会如何？不免有一些担忧。

　　“你……你和他认识？”见到艾达停下脚步，艾琳补充的询问道。

　　“这件事情你当做不知道便可，还有，在后面的小动作少做，我不会与你争抢什么，你不需要在我面前表演，我只是你姐姐，你没有必要把我当成仇人来防着！”回头深深的看了看这个妹妹，别人或许会被她的外表迷惑，将她当成一个无害的清纯少女，可是自己和他一起长大，还能不知道一些事情？

　　“姐姐……你……”眼神闪烁，露出一丝骇然的神情，艾琳不可置信的说道，但是却没有再次得到艾达的回复。

　　看着远远离去了的艾达，跺了跺脚，一声闷哼，跟随了上去。

　　……

　　就在所有人离开没有多久的时间，却是没有人发现此时天地之间蕴含的那一股雷电能量却是在急速的凝聚，这些先前溢出来的能量犹如受到了什么东西的号召一般快速凝结而后形成一道闪电一下子劈入到湖中。

　　进入湖中之后犹如有了生命一般开始寻找，当发现罗德的存在，这一道闪电更是人性化一般兴奋的朝着他扑了过去，一闪而逝，随即消失在天地之间涌入到罗德的体内。

　　此时罗德周身覆盖着一层淡淡的黑色光芒，将他严实的包裹在其中，整个人静静的站立在湖底深处，手上轩辕幻化出来的能量剑已经消失融入了他的体内。

　　发丝倒立而去，脸色一片当然，没有任何表情，一点生息也没有散发出来，估计就算又人找到此时的罗德也只会将他当做一个死人来看待！

　　在经历过无数次撕裂和重组之后罗德的身体已经在这种磨砺当中被强化到了一个恐怖的程度，肌肤不断的重生让它洁白如雪，犹如吹弹可破一般。

　　此时，在体内，那些庞大的能量依旧还未消停下来，而是继续一遍一遍的洗刷着每一个细胞每一个角落，配合着其余几股能量罗德的全身此时正在接受者一场史无前例的大改变和大进化。如果这次能够坚持下去破而后立破茧而出不言而喻，将会成就一个崭新的强者。

　　届时他必将应验大难不死必有后福这句话，从中得到巨大的好处。


第一百五十章 女人心

　　距离森林内的那场惊天之变转眼间已经过去一个月的时间，这一个月的时间可谓是满城风雨，暗月城比以往任何时候都要热闹，各方强者云集于此空前盛大。

　　一个月的时间之内这个消息犹如风一般传遍了黑暗之源的每一个角落，那天惊天一击，那空前的灭神雷劫被传的沸沸扬扬，当中的主角罗德自然转眼之间从一个默默无名的小卒转眼间成为了黑暗之源上最热门的人物。

　　击杀纳什家族少族长，大战纳什家族，在十多强者的包围之下突围而出将纳什家族两支精英小队杀得七零八碎惨不忍睹！在围剿当中力战群雄最后更是面对纳什家族和紫翼雷鹰家族的追杀当中击杀三个准神级强者和四名圣级强者，大战紫翼雷鹰一族面对雷电九天悍然接下……

　　最后引来灭神雷劫，连天都开始妒忌他的实力和强悍，不得不消灭，引来恐怖的灭天雷劫造成了暗月城外明湖边上那一片森林的灾难造就了一个崭新的湖泊，让原本的明湖从此多了一个伙伴，日月双湖从此傲立在暗月城外……

　　等等的一切传言被传的沸沸扬扬，罗德几乎达到了被神话的地步！

　　更加惹眼的是之后的事情，龙族、黑凰一族还有弥蛟一族以及蝎王一族四大家族联暗月城皇族召开交易会所大会，各方高层云集商量对策，紫翼雷鹰一族和纳什家族被逼入到绝境当中。

　　紫星贵宾的身份让无数人汗颜，不知道他到底是什么来历，竟然能够获得这个身份，有人说他是龙族和黑凰一族两个高层的私生子，也有人说是魔族和龙族的私生子等等传说众说纷纭，最后还是在交易会所的打击之下才算是勉强镇压下来。

　　不过事情并未就此平息倒是越演越烈，在暗地当中传得神乎其神。

　　最终的事实便是纳什家族和紫翼雷鹰一族两个实力中上的家族被逼得差一点展开大战。

　　纳什家族少族长被杀的苦果只能自己吞下还要进行补偿，同时交出那天追杀罗德的成员！据说还有暗地里面的补偿和割让可谓是大出血，这还是贿赂了各方势力之后得到了最好结果。

　　至于紫翼雷鹰一族则是被认为引发雷劫的凶手，面临的后果更加恐怖，各方意见不同，龙族和黑凰一族强烈要求血债血偿，至于蝎王一族和弥蛟一族还有魔族似乎是受到了好处一般站在了紫翼雷鹰一边帮着说好话，争端时期一时间私下里面的打打杀杀不在少数，却是没有得出一个统一的结论。

　　据说最后的审判将会在后天进行，这几天，各大家族的高层纷纷云集在暗月城内，这件事情一时间更是被推上风头浪尖一时无两。

　　罗德身份的猜测再一次被搬上大舞台沸沸扬扬传说风云。

　　那片森林，这一段时间几个大势力不是没有派人去过，相反，隔三差五的就会有人去那边探查一番，可惜的是都没有发现，一点线索也没有，说来奇怪，那片给毁灭得狼藉不堪的地方却是恢复的格外迅速，一个月的时间花草茂盛，胜似人间天镜，莺莺翠翠好不繁荣。

　　没有发现尸体，没有发现任何东西，这一切让无数人失望的同时也只能相信罗德已经被打得飞灰湮灭不复存在。

　　……

　　“不行，紫翼雷鹰一族绝对不能放过，罗德大哥不能白死！”此时，在暗月城内的一处别院，露西一脸冷然的站在几个老者和中年人面前坚定的说道。

　　站在他面前的都是家族当中的高层，这一次甚至连久未出面的大长老都来到了暗月城当中他在家族当中的地位可是一点也不比族长低的，可见黑凰一族对这件事情的重视。当然的，不但是黑凰一族，其余的家族也是高层尽出，黑暗之源的平静和平衡可以说是被罗德这一个人给打破了，各方风起云涌，都想要借助这一次机会掀起一些风浪。

　　“嗨……丫头，你……这件事情没有这么简单，蝎王一族和弥蛟一族都已经被紫翼雷鹰打通，至于魔族你应该知道，虽然暗月城这边的反对派皇族是站在我们这个观点之上，然而主战派的势力和紫翼雷鹰关系甚好，不会同意我们的观点，眼前来说就算联合我们和龙族还有反对派的皇族实力也是不够的，魔族的冥域和巨魔一族都没有派人来，否则这件事情也不会这么麻烦了。

　　紫翼雷鹰一族早就对我们黑凰一族不满，如果可以我们何尝不想灭了他们？可是此时局势紧张动一发而牵全身，不能轻举妄动的！”

　　对于露西强硬的态度老者一阵叹息苦笑的说道。最近这个小妮子可是想往死里的整紫翼雷鹰，利用自己的身份和要求在家族意见方面可是起了不小的作用。

　　“不管，紫翼雷鹰一族必须陪葬，纳什家族也不能放过，他们以为这件事情就这么简单结束了吗？才刚刚开始而已！”眼神冰冷，看着窗外日月双湖的方向，露西沉声说道。

　　“嗨……你……最近我们黑凰一族和龙族还有反对派的皇族联手已经在暗地里面给这两个家族下了不少黑手了，纳什家族现在闭门不出生怕人员损失殆尽，另一方面紫翼雷鹰一族那边我们也杀了不下于十人，给他们一点教训罢了！想要他们灭族是不可能的。

　　就算交易会所那边不阻止我们也很难做到，大战的事情不是这么简单的！”对于露西的态度老者却是不知道该说什么的好。

　　“还算了，大长老，明天的会议过后再说吧！”感觉到气氛有一些沉闷，黑曜这个时候站出来缓和的说道，罗德那小子出事之后露西小姐的变化所有人都看在眼中，失去了往日的活泼和可爱，失去了那种笑容，取而代之是冰川一般的寒冷，那种冷意是发自骨子里的看着人心里难受，从小看着这小妮子长大，此时变成如此，任谁都不舒服。

　　“也好，明天就要审判了，到时候看看吧！就算无法让紫翼雷鹰血债血偿，也要让他们大出血！”一阵叹息，老者也是无奈的说道，随即转身离开了这个房间。

　　所有人退去之后在这个房间内只剩下了露西一个人。

　　看着夜幕，露西眼神有一些迷离：“罗德大哥，看到了吗？明天就要开始审判了呢，那些家伙，竟然放过了纳什家族，我绝对不会放过的，放心吧！我会动用一切力量让纳什家族给你陪葬的，还有紫翼雷鹰一族，无论如何也不能放过，就算明天审判失败，我也不会放过，我黑凰一族会帮你报仇的！相信我！”

　　低头一阵叹息，脸上悄无声息的滑落两滴泪水：“你在那边孤独吗？冷吗？呵呵，我也是呢，我知道家族要考虑的事情很多，知道大家都对我很好，但是我还是要帮你报仇的呢！这么久以来你是唯一一个对我最好最真心的人，露西很喜欢你，真的，为了你，我可以放弃整个世界，为了你我可以与所有人为敌你相信吗？我会证明给你看的！

　　等着我，不要忘了我，我很快会来找你的，到时候会是一个崭新的露西站在你的面前，会变得很坚强，不需要别人帮助，不需要别人保护，倒时候的露西能够和大哥并肩作战了呢！不会有人在能够欺负我们，真的！

　　露西不是不笑了，我要将笑容留给大哥，他们都没有资格看！”泪水悄无声息的滑落，此时的露西依旧是一个柔弱的少女，依旧是一个十六岁的少女，她没有那么坚强，一切的外表只不过是留给外人看的罢了。

　　在暗月城皇宫之内，此时艾达面向着小湖，瞭望远方，一阵叹息：“罗德，明天是最后的时刻了，我会争取的，主战派的实力太大，我不知道能否成功！真的呢，我不知道如何是好，这件事情父亲和妹妹他们都反对，我该如何？你能教教我吗？真希望在看到你，真的！

　　原本还打算帮你多做一些事情帮你完成愿望，完成肩头背负的担子，现在你不再了，我该如何？我不会让你失望的，我会帮你背着这个担子走完这一段路！”

　　夜色朦胧，少女的声音在月光下被拉的修长，格外美丽和动人，一袭白色的长裙更是将她衬托得犹如天使一般，清纯、美丽！不过却给人一种凄凉的美意。

　　“嗨，姐姐……他到底是谁呢？能够让你如此，应该很优秀吧，也是，这么年轻能够达到这个成就并且不靠任何势力获得紫星贵宾的身份想来也不简单吧，比那些男人好多了，难怪你会如此，可惜了，如果可以的话我真的希望见见这个男人！”

　　在远处的角落中，艾琳看着前方的发呆的姐姐艾达，一阵叹息，喃喃的自语。

　　夜幕下，暗月城并不平静，而此刻，城外的森林当中，在日月双湖的边上也并不平静！

　　夜凉如水，原本应该是一片祥和宁静的湖面却是突然受到什么能量的冲击一般猛然澎湃了起来。

　　下一刻，天地之间迸发出一股浩然正气，只不过这一次是一发既收罢了，很短暂的一瞬间，而后，天地只见的火元素、暗元素、甚至是雷电元素都开始朝着湖中席卷而去。


第一百五十一章 横空出世

　　湖面渐渐的呈现出一个漩涡，越来越大，迅速的旋转，巨大的漩涡犹如一个黑洞想要将天地都吞噬进去一般。

　　这一幕打破了原本森林当中的宁静，浩然正气出现的那一瞬间，远处暗月城内书名老者眉头突然微皱了一下朝着明湖看去，不过准瞬间便再没有感觉到这股气息，那些人不过以为是自己出现了幻觉罢了，所以也没有追究！

　　在漩涡达到一定的程度之后整片森林却是再次恢复到平静当中，犹如什么事情也没有发生过一般。

　　夜凉如水，知道后半夜的时候湖泊当中突然传来一声爆破声，一股浪潮席卷而去，形成水柱冲天而去！！

　　轰……伴随着水柱的冲天，一道身影猛然破开湖面飞跃而起直冲云霄，而后缓缓的落在小湖边上。

　　夜幕下，这个男子的身影被拖得老长，似乎笼罩住了整个月湖一般。回头看向身后的场景，一阵叹息，嘴角露出一丝苦笑，眼中闪过一丝震骇和侥幸。

　　“没有想到，这么强烈的攻击竟然能够存活下来，因祸得福，紫翼雷鹰，我该感谢你们还是该恨你们呢？”低头沉吟，在月色之下，男子静静的站立在湖边上喃喃自语。

　　没错，这个出现的人就是罗德，这一次他可谓是九死一生，在死亡的边缘徘徊了一个月之后总算是将体内的那一股能量化解而去，借着那一股能量他不但修复身体，让身体得到进一步的淬炼一举进入魔族肉身第三形态的层次，身体的强韧度远非以前可以比拟，现在一般的兵器一般的武者根本无法伤他分毫。同时，借助那一股能量斗气也是再做突破，一句冲破准神级后阶的层次冲入到神级初阶的层次。

　　这是一个质的飞跃，从这一刻开始罗德才能够真正算得上是神级成员，才能够算得上是正式迈入到这个神级的殿堂当中成为一方强者。

　　而这一切却都是因为那恐怖的雷电带来的效果，想到这边依旧心有余悸，那种死亡和绝望的感觉他不想再次碰到。下一次或许就没有这么好的运气了。

　　这一次如果不是轩辕在危机关头帮助了自己，或许自己现在也和这片土地一般变成了一抹沙土消逝而去了吧。

　　也正是轩辕力量的出现，正是魔气的出现和那一道不知从何而来的雷电能量的出现，结合者自己诡异的斗气才化解了这一次危机，常人万万不可能达到这个目的和效果。正是因为如此，罗德虽然对紫翼雷鹰一族有恨，但是不知道该摆在什么位置上。

　　“不知道那些人现在如何了！”一阵叹息转头朝着暗月城方向看去，心下默然的想到，自己在水下世界生活了一个多月，除了最开始的几天无暇分神顾及其他的事情之外后面的一段时间他都将自己的精神力残留了一部分在森林当中，所以对于这一个月发生的事情还是很清楚的。

　　这一个月以来，至少不下于五拨人员先后来到这边探查情况可惜都无功而返，当时自己的力量和气息完全被那一股雷电力量遮掩其中，自然不会被这些人发现，莫说这些人当中好手不多，就算是神级后阶来又能如何？那一股雷电力量的遮掩他们一样无法洞穿。

　　相反的，别人看不到其中情况，罗德却是可以清晰的看到外面的情况。

　　如今体内除了轩辕剑灵的能量被收回去之外其余的能量全部融合在了一起形成了一股崭新的能量，自己的斗气精核已经变得诡异的颜色，说不上来，给人感觉暗红得要滴出血来一般，但是仔细看去，却能够发现，其中带着一层淡淡的蓝色，蓝色当中黑气涌动，已经说不上来是一种什么颜色了。

　　这几种能量在经过这一次浩劫之后完全融合在了一起，成为了崭新的能量，此时罗德体内的斗气拥有了三种属性，火、黑暗和雷电，三种属性的能量却是完美的融合在一起没有出现任何的分歧和问题倒是一个奇迹。

　　这一股崭新的能量不但没有失去各自的特点，相反，集合之后倒是将各自的特点发挥到了极致，火属性的霸道和生猛，黑暗属性的阴沉和吞噬，雷电属性的猛烈和诡异多变，结合这些特点形成的恐怖斗气罗德自认为现在自己虽然只有神级初阶的实力但是已经完全拥有了和神级中阶一战的能力。

　　凉风袭过，身上刚刚穿起来的一袭长衫随风舞动，长发飘飘，好不飘逸，融合在这个夜幕当中给人一种虚幻的感觉。

　　“明天举要开始审判了吗？呵呵，紫翼雷鹰，我们是该见面了吧！”一阵叹息，转身朝着两个湖泊交汇处的那一片岩石地带走去，打算在这边休息一个晚上的时间，明天进入暗月城参加那个所谓的最后审判。

　　在湖底修养的这一段时间，罗德隐约的得到了外面的消息，这个巨大的消息犹如风一般席卷整个黑暗之源他当然不可能不知道。

　　盘膝而坐，牵引天地之间的三种元素同时进入自己的体内，经过经脉的流转和融合之后涌入丹田之内，丹田内悬浮着的斗气精核此时已经达到了一个大拇指一般大小，比起当初来说大了不知道多少。

　　斗气精核周边遍布一层浓浓的云雾，黑红蓝三色交会犹如一道绚丽的彩虹盘旋左右。好不动人。这些东西具体是什么罗德自己也并不清楚，现在体内隐藏着太多的谜团，隐藏着太多的迷雾让他自己都无法辨认和分析原因。

　　斗气精核迅速的旋转其中的焚天和轩辕剑灵两道身影此时清晰了起来。

　　经过一个月的孕育，罗德能够清晰的感受到轩辕剑灵的成长，比起当初来不知道强大了多少，一股浩然正气若有若无的出现在自己的体内，罗德知道或许距离轩辕剑灵出世的时间已经不长了，那一天很快就要到来。

　　至于焚天，似乎也是趁着这一次的吸收加上上一次对战纳什家族少族长时吸收了露西的那个凤舞九天的魔法能量经过炼化之后魂体也是凝视了不少，应该已经达到了圣级中阶的层次。甚至可能已经达到圣级后阶的实力。

　　……

　　时间流失，转眼间天色开始蒙蒙亮起来，一缕清晨的阳光照射而下，将罗德从修炼当中拉了回来，体内斗气充盈，忍不住一声长啸，这种舒畅的感觉，这种斗气勃发的感觉，他体会到了神级层次的美妙，似乎这一瞬间自己进入一种万物合一天地融合的状态。

　　起身，呼出一口浊气，在魔法袋当中掏出当初黑衣人送给自己的人皮面具带上，嘴角露出一丝笑意。

　　看着静静的躺在魔法带当中的两个魔法卷轴，上一次拍卖会买到的东西原本还以为救命可以用，但是在那次雷电的冲击下，他才只有，有时候，在绝对的力量之下，即使你有心也无力去使用这些身外的东西，实力才是王道。

　　拿出那几个当初从纳什家族少族长和那几个中年人身上夺来的魔法袋，打开，里面宝物倒是不少。不愧是强者，不愧是纳什家族的少族长。

　　魔法袋当中的魔兽精核是一笔不小的财富，合并起来神级初阶的有三枚，准神级层次的竟然有二十七枚，至于圣级魔兽精核也是达到了将近一百之数，可谓是收入颇丰，更主要的是在这里面发现了一些零碎的东西，兵器，盔甲，还有魔法卷轴之类的东西，或许什么时候就能够用上。

　　就在此时，一片黑色的碎片却是引来了罗德的注意，这一片黑色的莫名物质蕴含着一股强大的能量，能够看得出来这只不过是某件物品的碎片之一，一个碎片尚且如此，难以想象那一件东西究竟是何宝藏能够达到如此程度，更主要的是当中散发出来的一股淡淡的熟悉感，浑然天成，似乎自己天生就认识这一件东西一般有着一种天成的依赖。

　　这是从纳什家族少族长身上夺来的东西，能够被他收藏断然不是什么坏东西。索性收入怀中，对于这样的宝贝罗德当然不会客气。

　　整理完毕一切东西，罗德便转身朝着暗月城内走去。那个所谓的审判应该快要开始了，对于紫翼雷鹰一族究竟会获得什么样的审判他倒是很感兴趣。

　　自己没有死，对紫翼雷鹰一族的仇恨也没有达到灭族那么大，但是傲鹰等人绝对不能放过，三番两次的来寻找自己麻烦，这一次更是险些让自己毙命如果不是运气好此时哪里还会站在这边，这件事情不能就此揭过，如果交易会所不能给自己一个满意的答复，那么就让自己来完成一个满意的结果！傲鹰，不能留！

　　至于纳什家族，罗德没有打算放弃，如此虎狼不屠必将给自己留下巨大的后患，自己杀了他们的儿子，如果自己真的死了这件事情或许就此揭过，但是很遗憾的是自己还活着，被他们知道表面上或许不说什么，但是内地里必然会做出一些举动来，罗德可不希望下次继续面临这样的追杀，不希望下一次自己再一次陷入险境。


第一百五十二章 审判（上）

　　暗月城今天显得格外喧闹，甚至比一年一度的交易会都热闹，城内人来人往，喧闹声连成一片，车水马龙倒是应验了人挤人这么一句话。

　　在城外，此时依旧有大量的人员朝着城内涌去，今日，注定是暗月城不寻常的一天，紫翼雷鹰这个号称第六家族的大族群竟然要在这边接受审判，众说纷纭，有人说弄不好紫翼雷鹰就要灭族，有人说货紫翼雷鹰已经大好了关系不过是一个形式问题，什么说话都有，但是就逃不了围绕的人物，都是紫翼雷鹰和那个一个月之前死亡的罗德，那个犹如彗星一般划过长空照亮了黑暗之源半边天并且引起一场地震的神秘男子。

　　诡异的紫星贵宾身份，几大家族的交好，任何一个身份都让人眼红，然而即使如此却是没有人知道他的真实身份，就连见过他的人都不多。

　　而就是这样一个人，一个月的时间划过黑暗之源的长空成为众人茶前饭后热议的对象。

　　听着耳边传来的一阵阵议论声罗德脸上挂着一丝苦笑，原来自己现在已经出名了，竟然引来了整个黑暗之源的议论，竟然能够让黑暗之源内所有有头有脸的人物几乎都在今天集中到了这个地方来。

　　跟随着人流，罗德顺利的来到了暗月城内，城内的喧闹和拥挤更是让人大跌眼镜！此时城内可谓人山人海，街道上拥挤不堪，人挤人，没走出一步似乎都要耗费九牛二虎的力气。

　　也算是佩服那些精力旺盛的家伙，犹如战场一般朝前冲杀而去，大有奋勇拼搏的势头，大有不到黄河心不死的念头。看着那些从身边穿过满头大汗气喘吁吁的家伙脸上依旧带着兴奋的笑容，罗德只能苦笑，不知道该说什么好了！

　　人就是如此，好奇心永远比什么都要重，这件事情可以说和他们大部分人没有半毛钱的关系，却让他们如此积极！凑热闹的兴头还真是高。

　　跟随在人群当中，花费了将近一个小时才走完了平日里二十分钟就能够走完的路程来到了交易会所之前！这边的拥挤只能用惨不忍睹不堪入目来形容。

　　密密麻麻犹如蚂蚁一般堆积满了人群，就差一点每个人的肩上都要坐着两个人了。

　　“龙族来了……”不知道是谁先喊出一声，紧接着引来了轩然大波，所有人都将自己的注意力朝着旁边转移而去，四大家族之一的龙族率先出现。

　　紧接着是黑凰一族、蝎王一族还有弥蛟一族，最后是魔族的几个派系主要人员，纳什家族和紫翼雷鹰一族这两个当事人自然是少不了的。

　　而后还有一些独立的强者，每一个人身上散发出来的气势都让在场的人一阵羡慕和敬仰。这些都是黑暗之源内部的一方强者，今天有幸被邀请到这边一起参加这个审判。

　　紫星贵宾的死亡对于交易会所来说无疑的当头棒喝，在全世界人面前被煽了一个耳光，为了挽回自己的颜面，这件事情他们可谓是极力闹大，极力宣传，达到一个足够的效果之后希望能够为自己洗去这一次的耻辱。

　　在人群中罗德看到了熟悉的身影，看到了黑凰一族的露西，看到了魔族的那两个公主，还看到了傲鹰！最后出现的几个人却是让罗德有一些愕然，莉莉丝，没错，就是莉莉丝，还有索格纳，这两个家伙竟然跟随着龙族一起到来了！

　　暗暗苦笑，原先是说好三个月之后这边见的，如今才过去了一个半月的时间这些家伙就来了，肯定是因为自己的事情，自己的陨落肯定让这两个家伙坐不住了。

　　难怪前一段时间自己感觉到一股及其熟悉的气息来到明湖边上，现在想来应该是这两个家伙的气息了吧。

　　这些大家族的大人物进入之后剩下来的就是外围的旁观者了，这次的审判会交易会所那边可是下了大功夫！邀请这些人进入参观自然是为了能够起到宣传的作用！

　　混迹在人群中，罗德盗用了一名那天击杀的圣级中年人的身份卡挤到前头换取了一张入场卷场内堆积满了人群，好在交易会所事先规定，人员达到附和要求之后将不再让人进入，否则真怀疑这个交易会所会不会在今天被挤垮。

　　场内大家入座完毕之后四大家族还有各方强者以及两个被审判的家庭出现在了前台之上，气氛顿时安静了下来，略显沉闷。

　　四大家族和魔族势力分辨做在两侧，其中选出的几名掌权人物做在了最前方，至于纳什家族和紫翼雷鹰一族则是站在后方等待着审判的开始。

　　此时，各方人员表情不一，龙族的深沉，黑凰一族的冰冷，蝎王一族的轻松，弥蛟一族的淡然，魔族几个老家伙表情更是丰富，主战派和反对派的表情完全不一，能够看出来一方似乎站在紫翼雷鹰一边，一番则是保持了中立。

　　两个当事者家族紫翼雷鹰一族和纳什家族面色深沉和严肃，每个人都是皱着眉头，远远地罗德甚至感受到了台上紫翼雷鹰一族少族长的颤抖。

　　“好了，今天来这边要做什么事情想必大家都已经清楚了，我也不多说！

　　我交易会所紫星贵宾最贵的罗德先生在一个月之前先是遭遇纳什家族少族长的挑衅，一番大战之后击杀纳什家族少族长和几个随从，之后纳什家族在不知原因的情况下派人追杀我会所紫星贵宾，同时紫翼雷鹰一族少族长也是从中参与导致最后我会所紫星贵宾罗德先生引来灭神雷劫就此陨落，这件事情大家应该都略有耳闻，今天在这边就是做出一个最后的审判结果！

　　我交易会所紫星贵宾身份地位何等尊贵，岂容他人挑衅和追杀，对此，我交易会所绝对不会轻易纵容和放过！”

　　做在最正宗，一个年迈的老者微闭着的双眼突然睁开，一道犹如实质一般的精光一闪而过，犹如刺入每一个人心中一般，让人感觉呼吸困难，强大的威压让一些实力弱小的人已经脸色苍白。

　　好在一发既收，并没有持续，否则还不知道要有多少人要晕倒在这边。

　　一开场这个老者就展现出了强大的实力让所有人暗暗心惊，尤其是罗德，自己进入神级初阶的层次竟然无法感受到这个老者的实力程度，心中骇然，他知道这个看似弱不禁风的银发老者却是已经超脱了神级的领域，达到了阴阳之境的层次。心中暗道不愧是交易会所，不愧是被成为黑暗之源内最恐怖的存在，深不可测。

　　“如今，经过各大家族的商讨，对纳什家族的裁定已经制定出来，纳什家族纵容少族长为非作歹，死不足惜！无礼复仇，最后派出大规模人员追杀，更是不可饶恕，念在最后雷电之事与他们无关，我交易会所紫星贵宾罗德先生的死亡和他们并没有最直接的关系，加之认错态度较好这件事情可以从轻处理，纳什家族交出那天参与追杀的所有人员给我交易会所进行处理，同时纳什剥夺纳什家族候补银星贵宾身份并且对纳什家族进行经济制裁……”

　　老者率先开始说出而来对那家族的处罚这些出发是在几天前就已经决定出来的，所以大家并不意外，几乎都是一些不痛不痒的出发，倒是被剥夺了候补银星贵宾身份这一件事情让众人暗暗咂舌！虽然只是候补，但是这个候补身份却能够让家族上升一大个层次，这一次纳什家族注定是要心痛了，这样的身份百年之内定然没有希望再次获得。

　　但是对于罗德来说这些出发却是无关紧要，正式人物没有受到牵连，即使剥夺这个身份让他们肉疼又如何！不伤筋动骨的。至于经济制裁交易会所以后不再给与纳什家族任何优惠倒是一个不错的决定，在很长的一段时间之内纳什家族的发展将会遭受到禁锢，这一点从纳什家族那些人愁眉苦脸上能够感受得到。

　　对于这个出发大家倒是都没有什么意见，上面的那些大人物都统一意见了，下面的人哪里敢说什么，纳什家族不是他们得罪得起的。

　　接下来重头戏算是接入了，紫翼雷鹰一族的审判被搬上了台面，关于对这个家族的制裁，各方保持着不同的意见僵持不下，几天下来也没有一个统一的结果，今天这场审判会可以说就是为了紫翼雷鹰家族而设定的。

　　那个少族长傲鹰还有三长老都在场，以及那天追杀自己的四个中年人，都在一个没有落下，这些人罗德又怎么可能忘记，似笑非笑的看着这些此时战战兢兢的家伙他倒要看看这一次交易会所能够给出什么出发。

　　太严重估计也不可能，毕竟这个家族举足轻重实力不容小亏，不可能消除，在权利的纷争当中最后一般都是以妥协的方式不了了之这一点罗德很清楚。所以他也没有抱着太大的希望，只是想要看看最后的结果罢了。


第一百五十三章 审判（下）

　　轮到紫翼雷鹰一族的审判开始，周围顿时热闹起来，窃窃私语生不断的传来。

　　“听说紫翼雷鹰一族已经收买了这些家伙了！”

　　“恩，我听说紫翼雷鹰一族将要赢取皇族的公主进行联姻呢，他们肯定不会有事！”

　　“不对，我听说这一次紫翼雷鹰和黑凰一族闹翻了，那个罗德是龙族和魔族高层的私生子，听说和黑凰一族的小姐联姻了，要不然怎么可能能够拥有紫星贵宾的身份，这一下罗德被杀死，那个黑凰一族的小姐要守寡了，黑凰一族和龙族还有魔族都不会放过紫翼雷鹰一族的！”

　　“不对，那个罗德是黑凰一族和龙族的高层私生子，要和魔族联姻的，你没有看到这几天艾达公主强硬的态度吗？”

　　顿时，罗德周边传来了一种有一种的猜测和理由，听着这些话罗德有一种哭笑不得的感觉，什么时候自己竟然成为了私生子，什么时候自己又是和露西联姻又是和魔族公主联姻的。

　　不过说道魔族公主的名字，罗德表情却是僵住了，艾达，难道是她？

　　这让罗德响起了当初自己在疾风佣兵队的时候那个队友艾达，那个和自己共同生活在一个房间内的娘娘腔，难道是他？

　　暗暗苦笑，一瞬间罗德就否定了自己的想法，先不说艾达是男子，另外一方面他的实力当初也不过是一个一般的魔法师罢了，而且生活在大陆上是疾风佣兵队的一份子。

　　怎么可能一跃成为黑暗之源内魔族皇族的公主？这是断然不可能的事情，自己和艾达相处那么久，如果是魔族的公主的话还能在那边生活那么长时间，又是怎么出去的？暗暗苦笑，罗德觉得自己的神经有一些过于敏感了，两个公主，那个艾达应该是上次自己看见洗澡的那个女子吧，确实是一个美人胚子和自己的战友艾达根本不是一个层次的人物。

　　想来艾达离开自己也有好几年的时间了，这个家伙究竟去做什么了？去寻找他的师傅？还是？这家伙一消失就是这么几年的时间，也不知道现在如何，身处何地，也不知道现在如果再次见面的话会不会认得自己。

　　他肯定也知道自己是魔族的身份了吧，这件事情大陆上闹得沸沸扬扬，他想不知道都难，如此之下他还能将自己当成最好的战友还能将自己当成那个推心置腹的朋友吗？

　　罗德不知道，台上传来的话语声让他一阵叹息，将这个想法暂时放到一边，将注意力再次集中到了台上。

　　此时几大家族进行着激烈的争执，莉莉丝的到来俨然成为了巨龙一族的一个带头人，在她和索格纳的带领下，龙族坚决要求严惩紫翼雷鹰一族。

　　一边的黑凰一族也是站在龙族的边上，配合龙族强烈要求要严惩紫翼雷鹰一族，露西那一副冰冷的模样看的罗德心痛，什么时候她竟然发生了这么大的变化，原先那个纯真的少女跑到哪里去了，原先那个跟着自己喊着罗德大哥的少女还是眼前的少女吗？

　　罗德知道，露西发生这样的变化和自己脱不了干系，心下叹息，只希望当她知道自己还活着的时候会恢复到以往的纯真吧。

　　另外一边，蝎王一族和弥蛟一族则是建义这件事情可以酌情考虑从轻处罚，毕竟紫翼雷鹰一族也虽然出手追杀罗德，但是先前他们也不知道罗德是紫星贵宾的身份，而且最后知道的时候立刻停手没有继续攻击，归根究底，最后罗德的死亡主要原因还是因为那突如其来的灭神雷劫，只能说是上天的处罚和任何人都没有什么关系。

　　魔族的主战派也派来了代表，他们也是站在了紫翼雷鹰一边，虽然反对派保持中立，但是此时天评却是朝着紫翼雷鹰一边倾斜了过去，龙族和黑凰一族有一些无力。

　　“这些家伙看来下了不小的本钱！”心里暗暗冷笑，看着这些人的表现罗德暗暗自语。

　　蝎王一族和弥蛟一族不是什么好东西，他们能够这么卖力的站在紫翼雷鹰一族的身边没有拿够好处是不可能的！紫翼雷鹰一族的势力日益膨胀，加上实力不容小亏，狼子野心已经显露在世人的面前，妄想着成为第六家族，这一点大家都心知肚明。

　　对于四大家族和魔族甚至是任何一个家族来说紫翼雷鹰有着巨大的威胁，一旦他们成为第六家族势必打破现有的格局，削弱四大家族和魔族的实力的同时吞并很多小家族。可以说任何人都不愿意看到紫翼雷鹰一族发展起来。

　　这是最好的机会，最好的消灭紫翼雷鹰一族的机会，蝎王一族和弥蛟一族还有魔族不可能不知道这个道理，既然知道了还能如此做，只有一个原因，他们拿够了紫翼雷鹰一族的好处，同时得到了天大的承诺。

　　“哼，蝎王一族，还有弥蛟一族，别忘了你们是怎么起来的，别忘了罗德的身份，别忘了你们是交易会承办人员的身份之一，罗德身为紫星贵宾身份的重要性你们很清楚！

　　这一次他的死亡虽然不能说是紫翼雷鹰直接做的，但是和他们却有着密不可分的关系，那些雷云从何而来你们不清楚？没有见到也有听说过了吧，是不是还要我给你们说一遍，你们这些食古不化的老家伙！收了多少好处别以为我不知道！”猛然一声响声传来，索格纳面前的桌子被一掌拍成粉末，人高马大的索格纳一把站了起来指着弥蛟一族和蝎王一族代表的鼻子就大声的吼道。脸上满是愤怒，不言而喻，对于这些家伙的决定他已经发怒了。

　　“索格纳，别忘了你的身份，在这边你是后背，难道一千年的虚无空间生活让你老年痴呆了？巨龙一族的生命似乎没有这么短吧！这件事情如何我们知道，我们的决定就是这样，你想如何？”面对索格纳的强势，蝎王一族的一个光头大汉显然也是不高兴了。

　　豁的一下站了起来，一点也不退缩的说道。

　　“对，索格纳，听说你们巨龙一族的虚无空间可是一个好地方，难怪你的实力提升的这么快，转眼就已经迈入到神级后阶了，看来前一段时间龙族多出一个神级后阶强者说的就是你吧！准神级的实力进入，出来的时候已经成为神级后阶的存在，这样的速度让人眼红啊，什么时候让我们进去修炼一番，好东西大家一起享受嘛！”另外一边弥蛟一族的一个男子阴阳怪气的说道，看着索格纳，眼中掩饰不了那一份狂热。

　　“弥蛟一族，你们不要太过分，哼，不过是旁系罢了，你还真以为你们可以和我龙族叫板？当初让你们独立自成大家族还真以为是我们巨龙一族无可奈何了？不过是不想同门相杀罢了，如今还想打虚无空间的注意，趁早给我滚蛋，否则别怪我不给你面子！”周身斗气涌动，冷冷的看着那个男子，索格纳劈头该地的就是一阵训斥。

　　台上的争吵引来台下人看好戏，弥蛟一族和巨龙一族的关系大家多多少少都知道一些，就连罗德这样的人也不例外。

　　据说弥蛟一族的先祖是原先龙族一个强者和巨蟒的后代，本身就被龙族人说鄙视，后来念在血脉关系上面让他们一点点的发展，龙族那位先辈在族中的地位似乎不低，在他特意的照顾下弥蛟一族的地位越来越高，在数千年的发展之后俨然成为一方强者，最后不顾龙族的反对，反出巨龙一族自立门户成为第四大家族，为此两个家族差一点大战！

　　最后究竟是何原因停歇下来没有人知道，但是大家都知道的一点就是自此之后两个家族之间时有摩擦，互相看不上眼，弥蛟一族认为他们才是真正的龙族，秉承了最优秀的血脉，而龙族认为他们才是正统，弥蛟一族不过是旁系，甚至说难听一点就是杂种。两方人自然是战斗频频了。

　　“我怕你？”一声冷哼，那个中年男子也是周身斗气勃发，神级中阶的层次已经足以让他们弥蛟一族化形。

　　“你还嫩了一点！”一声冷哼，索格纳就大有出手的意思。

　　“好了，你们两个人都给我退下，像什么样，给人看笑话？”终于，最上方的一个老头子睁开眼睛微皱着眉头训斥道，看样子他的地位很高，在他的训斥之下两人竟然不敢再说什么话。

　　“不管今天如何，我兄弟罗德的仇不能不报！杀他者血债血偿，紫翼雷鹰一族不能放过，我索格纳把话摆在这边了，代表我个人意见，你们想要如何我都接着，只要我活着紫翼雷鹰一族，哼，我们没完！～”似乎也是知道今天的事情没有那么简单，索格纳气喘吁吁的坐在座位上不甘的货到脸红脖子粗的模样让人汗颜。

　　罗德倒是没有想到索格纳竟然会如此帮助自己，这个脾气暴躁的家伙还真拿自己当兄弟了？心下难免有一些动容和温暖，如此朋友已经交不到几个了。

　　“这个家伙倒是真的突破了，神级后阶，呵呵羡慕呢！”看着那边的索格纳，罗德心里暗暗的自语，速度还真是快，一个月不见原本还以为再次见面自己能有一战的能力，眼下看来是落空了，神级每一个阶段的实力差距不是一点半点，而是相当恐怖的，中阶和后阶完全是不同的两个存在，相差十万八千里，自己有能力一战中阶强者可没有能力对弈后阶存在。


第一百五十四章 变天

　　见到索格纳的强硬，紫翼雷鹰一族的那些家伙心里却是有苦说不出，如果可以的话他们真的恨不得将这个家伙给击毙了。

　　“紫翼雷鹰一族不能放过！”这个时候一个清冷的声音传来，转头看去，却是露西说的话语，此刻露西面色冰冷，看着紫翼雷鹰一族的那些家伙眼中寒芒闪动。

　　“龙族、黑凰一族，你们不要欺人太甚，这件事情是如何大家都心知肚明，罗德的死和我们没有什么关系，如果我们真的能够召唤出那个灭神雷劫的话我们还会只是现在这个地位。

　　休要在这边公报私仇，罗德和你们关系好固然不错，但是什么事情都得按照一个规矩来办，难道是欺负我紫翼雷鹰一族没有人了吗？”一声冷哼声传来，终于，在面对龙族和黑凰一族咄咄逼人的气势之下，紫翼雷鹰一族忍不住了开始反击。

　　关键时刻，为了家族的利益，为了他们整个紫翼雷鹰一族的生存，他们顾不上许多，宁愿得罪这两个家族，脸皮既然撕破了已经没有挽回的余地。

　　“紫翼雷鹰，别忘了你们的身份，如今你们还是我黑凰一族的附庸族群，这边没有你们说话的份！”紫翼雷鹰的态度让在场的所有人愕然，更是让黑凰一族的人面红耳赤。黑凰一族的大长老算是忍不住大声的吼道。

　　在黑暗之源深处，附庸族群就等于是一个家族的仆人，如今，仆人开始指着主人的鼻子反抗，尤其的在这样的场面，就等于是当着所有人的面煽了黑凰一族一个耳刮子，让他们颜面无存，面对这样的局势黑凰一族如果再忍让的话只会成为别人的笑柄。

　　甚至会遭受到更严重的局面，也许会导致更多的家族最后脱离黑凰一族的管辖让黑凰一族元气大伤。

　　“哼，少废话，我紫翼雷鹰一族是你黑凰一族的附庸不错，但是那是千年之前的紫翼雷鹰一族，如今，我们正式宣布退出黑凰一族的附庸。你们说得好听，我是你附庸一族，你们又何时关照过我们，哼，如果真把我们当做附庸一族来看待你们还会在今天要赶尽杀绝。

　　这几天你们暗地里面的小动作别以为我们真的不知道，我紫翼雷鹰一族十多勇士被你们屠戮殆尽，还有什么好说的！”几天以来心中憋着的怒火终于开始爆发出来，面对黑凰一族，紫翼雷鹰傲然怒斥！

　　话音落下众人哗然，退出黑凰一族的管辖，这意味着什么？千百年来紫翼雷鹰一族是继弥蛟一族之后黑暗之源出现的第二个想要独立翱翔的族群，这等于在像黑凰一族宣战，这等于是在侮辱黑凰一族。

　　“哼，紫翼雷鹰，你们不想活了？别说我们不仁不义，你们这些年来做了什么自己最清楚，对我黑凰一族的号令听而不从，暗地违背，甚至大有对抗的意味，你们还算是我黑凰一族的附庸族群？”露西大声的怒斥。

　　“你们……好，很好，紫翼雷鹰，你们很好！也罢，今日你我二族断绝关系，以后不相往来生死各安天命！”黑凰一族的几个长老和中年人周身杀气暴涨，面红耳赤的吼道。

　　紫翼雷鹰一族的浪子也行终于在这一瞬间涌现出来。

　　会场之内已经彻底的乱了，谁也想不到最后竟然会出现这样的局面，竟然让他们看到了这一幕，所有人在为紫翼雷鹰一族的勇敢暗暗佩服的同时也在为紫翼雷鹰一族的未来担心。

　　虽然号称第六族群，但是实力和四大家族来说还是有一定差距，真的大动干戈，紫翼雷鹰一族讨不到任何好处。

　　其余的几个家族也是黑着一张脸，蝎王一族和弥蛟一族的人员也是眼光闪动。紫翼雷鹰一族是许给了他们足够的好处没错，他们是答应帮助紫翼雷鹰一族开罪。但是如今紫翼雷鹰一族竟然借着这样的场合做出这样的事情无疑是在像所有人宣战。

　　这个决定虽然没有直接伤害到几个家族的利益，但是也是在无形当中伤害到了他们的权威，四大家族虽然面和心不合，但是对于这些事情都还是有共同的意见和想法，如今紫翼雷鹰一族公然反出无疑是在给其余的家族做示范。

　　进入若不能处理好，一个不小心说不定就会造成连锁反应最后让更多野心勃勃的家族蠢蠢欲动，紫翼雷鹰的这一做法无疑是在给那些家族做示范。

　　至于紫翼雷鹰一族那边，所有人在这个老者话音落下之后也是微微一愣，虽然早知道会有这么一天却也是没有想到来的这么突然这么快。

　　没有人反对，所有人都摆出一副警惕的神色随时准备应对可能发生的危机和黑凰一族的出手。

　　“好，从此生死不相往来！我紫翼雷鹰一族接着！”一拂袖，紫翼雷鹰一族的老者冷然说道，显然是做好了最坏的打算。

　　“今日我紫翼雷鹰需要交易会所给我一个公平的裁判，黑凰一族公报私仇，龙族和罗德又有着理不清的关系，蝎王一族和弥蛟一族说了，这件事情从轻处理，再说罗德的死亡确实不是我们紫翼雷鹰一族造成的，所以我想，根据我们黑暗之源内的规矩，我紫翼雷鹰一族的处罚应该有结果了吧！”看着最上方那三个老者，紫翼雷鹰的老者问道。

　　他知道，这三个人才是决定最后裁定的人物，他们说的才是最后的答案。

　　皱着眉头，显然也是对于紫翼雷鹰一族的表现很不满意，三个老者却是没有说一句话。

　　“恩，我觉得紫翼雷鹰一族没错，哈哈……大长老，我们魔族站在紫翼雷鹰这边，恭喜你们成为黑暗之源第六家族，相信我们以后会有更好的合作！”一声豪放的声音传来，魔族主战派派来的代表却是率先像紫翼雷鹰一族恭喜，同时拉拢关系，这一幕又是让其余几个家族的人脸色黑了一些。

　　“泰坦，你……我魔族并非只有你们主战派皇族，别忘了我反对派的皇族，今日的事情我们并不承认。这不过是你个人的意见罢了！”一边反对派的魔族成员这一下不高兴了，为了一个紫翼雷鹰一族破坏和黑凰一族的关系，还有龙族，显然的不合算的。

　　“对了，差一点忘记了你们反对派人员了，呵呵，不过无所谓了，你们现如今不过占据我魔族不到四分之一的力量，轻重大家都清楚！”似乎这才想起来还有其余的魔族在场一般，泰坦夸张的说道。

　　这让艾达等人脸色变化恨意重生。主战派的动作越来越大，目的不言而喻，这样下去甚至连他们都岌岌可危。

　　“魔族……你们难道也要来搅上一搅？”沉着脸看着魔族主战派的代表，黑凰一族询问道。

　　“黑凰一族，不是我魔族不给你们面子，这实在是没有办法拒绝的事情啊，你看看，现如今紫翼雷鹰一族的实力大家有目共睹，而且他们已经脱离了你们宣布自立！凭借着他们的实力我想第六家族的称号跑不了吧！大家各退一步，没有必要为了一个罗德闹翻是不是？我们现在需要做的是合作，合作一起开发我们的未来，黑暗之源的地盘太小了，我想大陆才是更加适合我们的存在。我族已经与紫翼雷鹰一族结成盟友，一起开拓我们的未来，当然，如果你们黑凰一族不高兴，未来大陆开拓完毕，黑暗之源可以尽数你们黑凰一族，我们绝对不会再回来，从此之后井水不犯河水天各一方各不相干如何？

　　当然，对于盟友我魔族定然是要肝胆相照的，不容许任何人欺负，共进退，共生死！”淡淡的看着黑凰一族，眼神甚至瞄向了其余的家族，泰坦仗着魔族主战派代表但的身份缓缓的说道。

　　“好……你……你们很好，这一笔帐我黑凰一族记下了！”拂袖不语，面色深沉，到现在大家算是都看出来了，紫翼雷鹰一族早有准备，早就已经和魔族联手结成联盟，黑凰一族自然也是看出来了！就是仗着魔族的帮助他们才敢在今日如此斗胆妄为！否则他们没有那个胆量如此。

　　“呵呵，当然，黑凰一族的报复我们可是承受不了，你们还在等什么呢？联盟可是已经结成了，难道要退缩？”泰坦的话音还未落下，而是将自己的眼神转到了另外一边，似笑非笑的说道。

　　“也罢，我弥蛟一族也已经与紫翼雷鹰一族结成联盟，若是谁对付紫翼雷鹰一族我弥蛟一族断然不会放过！”弥蛟一族的代表这个时候在所有人讶异和骇然的眼神下站了起来，来到紫翼雷鹰和魔族的身边淡淡的说道。

　　三族联盟犹如掀起一阵惊涛骇然，让所有人有一种恍若做梦的感觉，难道黑暗之源要变天呢？又或者是世界的末日到来了，怎么今天所有人都变得这么疯狂起来？大家都知道，今天之后黑暗之源将不再是以前的黑暗之源，天也不再是以前的那片天，黑暗之源是要变天了。


第一百五十五章 波涛汹涌

　　这一下，黑凰一族的脸色更是难看，一边的龙族成员们此时也是默不作声皱着眉头不知道在想什么，三族联盟已经让黑暗之源内的平衡被彻底打破了，三族的实力联合在一起不是他们任何一族家族能够对抗的，一个不小心他们都有危险。

　　“怎么，你们蝎王一族也联盟了？”突然，莉莉丝开口似笑非笑的看着一边沉默的蝎王一族人员问道。

　　“我……呵呵，我们保持中立，保持中立！”颤颤的笑了笑，蝎王一族的代表人员无奈的说道！

　　“这样倒好。这一趟浑水不好淌！”一阵叹息，莉莉丝犹如自语一般的说道，蝎王一族的答复让她松出一口气，情况还没有想象当中的那么严重，如果蝎王一族真的也被拉拢了，那么战争或许在一瞬间就会爆发出来吧。

　　“呵呵，蝎王一族，你们倒是做了一件好事！”一声冷笑，黑凰一族的人看着蝎王一族的家伙们淡淡的说道，从这些人的脸色上能够看得出来他们这一次是真的被坑了。自己跳到紫翼雷鹰一族挖的那个深坑当中去了。

　　同时也在暗暗的咒骂这些家伙，如果之前不是他们阻止捣乱一下按死紫翼雷鹰一族哪里还会闹出这么大的麻烦来。现在倒好，局势全部被搅乱了！瞪着对面的蝎王一族，黑凰一族有一种有火没处发的感觉。

　　避开黑凰一族和龙族的眼神，蝎王一族的每一个人脸色通红，气喘吁吁却是说不出一句话来。

　　“该死的弥蛟一族！”蝎王一族的人在心里也是暗暗的咒骂，他们真是不知道是这么一回事，这该死的紫翼雷鹰一族竟然将自己拉到了这个陷阱当中，让自己当他们的兵器！竟然在这个时候做出这样的举动。

　　更可恶的是魔族和弥蛟一族，这两个家族竟然真的同流合污和紫翼雷鹰一族联合在一起，这是明摆着打破平衡想引来战争吗？

　　想到自己一族拒绝了和紫翼雷鹰一族的联盟，这时候蝎王一族的心里并不好受，担心来自紫翼雷鹰一族这个联盟的打击报复。

　　一时间场面陷入了诡异的沉闷，台下倒是议论纷纷，说什么的都有，但是都在表达一个意思，那就是这一下黑暗之源是要大乱了。

　　罗德低着头微眯着眼睛撇着台上的众人，完全没有想到会出现这样的事情，没有想到自己的到来竟然会让黑暗之源陷入这样的场面，如果自己未曾来到这边的话或许黑暗之源想要出现这一幕最起码还要等个几年的时间吧！

　　“呵呵，我魔族和弥蛟一族都赞成从轻处罚，蝎王一族之前也表达了自己的观点，按照投票规定结果已经出来，我想几位前辈应该能够做出裁决了吧？”片刻之后泰坦带着得意的笑容淡淡的说道，似乎在催促几个老者做出答复一般。

　　紫翼雷鹰一族一扫之前的颓废，此时可谓是趾高气昂，满脸小人得志的模样。恨不得能够大声咆哮上几声，昂首挺胸。

　　对此罗德暗暗冷笑，紫翼雷鹰一族已经陷入万劫难覆的地步还不知道！难道他们不知道三族联盟他们紫翼雷鹰是最弱势的存在，难道不知道随时都有被吞并的危险？难道不知道现在他们已经面临内内忧外患的局面了？小人得志，到时候怎么死的都不知道。

　　蝎王一族暗暗生恨，这一次算是被阴到了，紫翼雷鹰一族联合弥蛟一族还有魔族来陷害自己一族，话是说出去了，现在就算是反悔也是来不及了，心里暗恨不已。

　　瞪着弥蛟一族的家伙，这些忘恩负义的家伙，难道忘记了千年之前是谁帮助他们独立出来的，难道忘记了多次危难是哪一个家族帮助他们度过的吗？现在翅膀是硬了，竟然开始对付自己？怒火横生却只能忍耐。

　　对紫翼雷鹰的处罚此时已经不再是关键，所有人都已经将注意力集中到了这个崭新的联盟之上，这个联盟的诞生必然会引来黑暗之源的暴动吧，以后没有好日子过了，大家心里暗暗的想着。

　　“嗨，也罢，根据规定处罚是出来了，紫翼雷鹰一族陷害我紫星贵宾！鉴于并非直接造成死因，认错态度交好，所以决定革除紫翼雷鹰一族银星贵宾和候补紫星贵宾的身份，同时实行经济制裁，另外……”一堆的出发从为首的老者口中说出，已经都无所谓了。

　　不过说道被革除了银星贵宾身份和候补紫星贵宾身份的时候紫翼雷鹰一族的成员脸上还是忍不住抽动了一下。

　　这两个身份才是他们最看重的。如果没有了这两个身份即使是独立成为第六家族他们也不会被人重视，无法达到其余家族那种高度！无法得到所有人的认可，这个身份太重要。

　　台下的罗德暗暗好笑，不痛不痒的出发，看来三族联盟还是带来了很大的压力啊，这些人会如何破解呢？他倒是有兴趣想知道。

　　裁决结果出来，审判也算是到此告一段落，落下一个帷幕之后几个老者率先离开这个场面，显然发生的事情也是超出了他们的预料，让他们失去了控制！

　　几个家族的人也都是沉着一张脸，魔族和紫翼雷鹰还有弥蛟一族趾高气昂，黑凰一族和龙族还有蝎王一族都是闷着一张脸，尤其是黑凰一族今日可谓是丢进了颜面，心里憋着一口气。两方人马都没有着急着离去，而是在这边形成了一种如同对持的局面。

　　“弥蛟一族，你们真要站在紫翼雷鹰一边结成联盟！”终于这个话题被搬上了场面，龙族沉声喝道。

　　弥蛟一族千年之前脱离龙族两族差一点发生大战，最后各方劝阻才算是勉强安定下来，加上龙族那一位恐怖的老前辈从中调和才算是让弥蛟一族勉强站立取来。

　　如今千年之后竟然再次帮助紫翼雷鹰一族分裂黑凰一族，这样的家族是任何人都无法容忍的。

　　“呵呵，我族与紫翼雷鹰一族向来交好，况且我们两族的经历都如此相似难免有一些惺惺相惜的感觉，结盟未尝不可！更何况我两族已经定下盟约，半年之后我族小姐将会与傲鹰少族长联姻，巩固我两族的关系，如此两全其美的事情又有何不可！

　　再说了，在黑暗之源内生存了万年的时间你们不觉得烦我们可是受不了了，你们龙族没有资格说什么，你们龙族的一些成员不是也擅自加入到了魔族阵营当中参与大陆战争了吗？

　　别以为这件事情大家都不知道，不过不愿意说罢了。你们可以，凭什么我们就不可以了？我们也向往外面的世界，现在局势大好，魔族愿意联盟正好的求之不得的事情，合我三族之力必然势如破竹无往不利，大陆迟早是我们囊中之物，到时候整片大陆天大地大，我弥蛟一族又何愁找不到好地方作为立足之地？

　　黑暗之源不要也罢，如果你们三族愿意我想我们不会介意多增加三个盟友，相反欢迎至极！合我六族之力大陆还有什么能力抵抗？到时候大陆尽是我们天地，我等六族想要寻求一处得天独厚的立足之地还有什么问题？

　　看在我们关系不错的份上我把话放在这边了，你们可以回去好好的想想，我们这边的大门永远为你们展开！”对于龙族的质问，弥蛟一族倒是一点也不在乎，大笑的说道，让龙族的脸色难看之极！

　　“哼，休想让我们同流合污，我龙族那几个逆子莫说也罢，如若回来定将族规处罚。紫翼雷鹰一族，我们记住了，世界很小，我相信我们很快还会再见的！！”冷冷的看着紫翼雷鹰一族的家伙，一声冷哼，龙族成员拂袖而去。

　　“哼，后会有期，到时候你我将是仇人！不死不休！”黑凰一族也是丢下一句话之后迅速离去！

　　剩下的蝎王一族看了看离去的两个家族，又看了看这边的三个家族，一阵叹息，最后默然离去，显然的不大算加入这个阵营当中，魔族的反对派紧随其后也是离开了这个会场！

　　看着这些人离去，泰坦的脸色一片深沉，紫翼雷鹰和弥蛟一族也好不到哪里去，都是阴沉着一张脸，不知道在想着什么。

　　场内的观众感觉到局势不对，也都是开始退去，这个层面的事情他们管不上也不想管。能躲多远自然的躲多远了，哪里还会傻傻的冲进这个漩涡当中。

　　看着大家退去，罗德也是跟随者人群朝着外面走去，好戏看完，接下来短时间内应该不会发生什么大事，就算有也要酝酿一段时间，到时候或许会让整个黑暗之源翻天覆地吧。

　　“紫翼雷鹰一族！呵呵……等我！”喃喃自语，罗德离开会场，紫翼雷鹰一族自己不能放过，眼前虽然无法动手，但是不信他们不露出马脚，而且其余的几个家族也难以忍受这个联盟的形成，罗德现在缺少的就是一个机会！

　　走出会场，沉吟了一下，罗德转身循着龙族离开的方向走去，该去见见索格纳大哥和莉莉丝了，看看他们的想法，说不定还能做一些什么事情。


第一百五十六章 再次见面

　　这是一座相对来说处于暗月城边上的宅院，比起中心的繁华来说这边却是显得清净无比，路上没有几个行人，没有店面没有摊子，街道显得赶紧无比。

　　周围都是一座座独立的院落，但是大门都紧闭着，给人一种清幽的感觉，龙族的落脚点就在这边，看着眼前这座古朴而又不失大气的宅院，青色的墙，黑色的瓦，年代已经比较久远了。

　　来到大门前，还没等罗德迈出步子朝里面走去就听到了一声怒斥声。

　　“私人重地，闲人免进。”话语犹如雷声一般在自己的耳边炸响震得罗德一阵晕眩。

　　高手，罗德在第一时间给出了判断，如此浑厚的功力，比自己还要强上一分。

　　“哪里来的朋友，这边是我龙族私人宅院，请勿进入！”紧接着就看到一个中年人迈着大步朝着这边走来一副气势汹汹的模样。脸色却是比较警惕的看着罗德。

　　身高马达，穿着一件粗麻背心，展现出了菱角分明的肌肉给人一种爆炸的感觉。浑身散发出一股虐气，张扬无比，一出现就给人一种沉闷的感觉。

　　如果是一般人听到那个声音再见到这个人出现相信肯定会立刻退避三舍，龙族的名字不是摆在那边的。而这个男子一看也就知道不是什么善茬。

　　看着男子走到自己的面前，罗德露出一种似笑非笑的感觉，来人不是别人，不正是索格纳这个家伙吗？暗暗疑惑，这个家伙倒是稀奇，按照当初莉莉丝他们的说法，这个家伙施展龙怒之后很不幸的一部分龙魂被暗龙吸纳被禁锢在其中不能离开自己太远的距离，就算是靠着几个前辈的联手封印也难以维持多少时间，如今竟然看起来一点事情也没有？难道是因为突破之后让他冲破了这个禁锢？

　　其实罗德猜测的没错，在冲破到神级后阶之后龙族成员将会发生一次蜕变，最简单的就是幻化为人形！在这一个过程当中他们的很多缺陷都将会被补足。

　　龙魂被禁锢固然不是那么轻松能够解决的问题，不过，所幸的是龙族底蕴丰厚，奇珍异宝无数，加上强者辈出，在大家的帮助之下索格纳算是走出了这个难题获得了自由。

　　“小子，说你呢？活腻了是不是？不知道这边是我们龙族的私人宅院？让你走还不走？”来到罗德的面前，索格纳看着眼前这个男子愣愣的盯着自己，眼神不断的变化，立刻警惕起来，沉声喝道。

　　从这个男子的身体中他感觉到了一种不安，感觉到了一股强大的能量，足以威胁到自己的能量，这可是一件不得了的事情，如今自己迈入到神级后阶的门槛，能够威胁到自己的无一不是一方强者，数量稀少也就那么一些人，数都数得过来，眼前这个人显然不再那个行列当中。

　　加上他的眼神闪烁，给人一种不安的感觉，让他心下更是暗暗生疑，体内的斗气开始缓缓的流转，周身紧绷，眼神一瞬间变得凌厉起来，做好了随时动手的准备。

　　“怎么，索格纳，这么快就不认识我了？”嘴角上扬露出一丝笑意，看着紧张的索格纳，罗德心里暗暗好笑，这个家伙倒是细心。

　　“你……你认识我？哼，到底是谁，报上身份来，否则别怪我不客气，认识我索格纳的人多了，我认识的却只有那个几个，很不幸，你不是其中的任何一个人。再不离开休怪我不讲情面！”男子一下子道出自己的身份，索格纳也是不由得一愣，随即却是更加紧张起来。看着罗德更加介惕！

　　平时的话或许还会好一点，但是如今处于风头浪尖，不能有丝毫马虎。紫翼雷鹰一族和魔族还有弥蛟一族结成联盟实力大增，已经对他们龙族造成了巨大的威胁，关键时刻必然是小心行事。

　　“怎么？还要动手不成？别以为你进入神级后阶就是一个人物了！你狼狈和落魄的时候咋不见你这么嚣张？”心中一动，罗德没有立刻道破自己的身份，打算和索格纳玩玩，顺便尝试一下神级后阶强者的真正实力。

　　虽然曾经经常和莉莉丝练手，她更是已经处于圣级后阶巅峰之境，但是那毕竟是练手，互相有所克制，无法达到真正的目的，如今自己升入到神级初阶的层次，正需要一场战斗来好好考验一下自己的水平，看看自己的实力达到了什么程度，索格纳无疑是一个最佳的人选。

　　“你……该死的混蛋，既然你不要脸那我就不给你脸了！”脸色一阵青一阵红，一方面对眼前男子的身份疑惑，另外一方面心下却是大怒，对方话语当中的那一股嘲笑的以为却是清晰可见，索格纳哪里受得了。

　　话音落下，砂锅大的拳头就一拳轰了过来。虎虎生威，一下子似乎就轻松的撕裂了一道控件裂缝一般。

　　“不错，力量够大！”脸色一柄，罗德犹如移行换影一般，诡异的横着移动了一下，看似没有动，但却巧妙的躲过了这凌厉的一拳，化手为掌，手刀一下子就朝着索格纳的手腕处劈去。

　　一招落空，索格纳不是傻子，对方轻松的躲开自己的攻击实力不言而喻，这一下被劈到的话那还得了，心里再一次重新审视了一遍眼前男子的身份，手猛然收回，而后左手幻化出爪子的模样就朝着罗德的身体抓去。

　　两个人在这一瞬间都动了起来，强大的斗气释放和四溢顿时引来一阵呼啸声！

　　轰轰轰……两道身影迅速的交错，不时的对碰传来一阵阵沉闷的轰鸣声，每一次对碰都是力量十足。

　　不知道已经正面对上了多少掌，不知道身体已经接触了多少次。全身传来一股麻意，手掌到整条手臂更是被索格纳强大的力道震得一阵生疼！

　　身影不断闪动，罗德不再有所隐藏，速度发挥到极致留下一道道虚影，最后甚至虚影都不曾留下，两人犹如消失在天地之间一般，能够感受到的只有凛冽的风和散发出来的斗气在地面上留下的几道痕迹。还有就是那时不时的传来一阵阵犹如雷鸣般的对碰声。

　　每一次碰撞，罗德都感觉自己的灵魂一阵颤抖，每一次碰撞都感觉到自己的一次升华。每一次碰撞都感觉由内至外的舒爽。渐渐的罗德融入到了这样的碰撞当中，每一次碰撞似乎都能够让灵魂脱离身体俯视大地，那种奇妙的感觉无法形容。

　　“该死的家伙！”另外一边的索格纳心里暗暗吃惊，此时却是暗暗叫苦。

　　在出手的那一刹那他已经判断出了罗德的实力层次，不过是一个神级初阶的武者罢了，力道和速度竟然都不逊色于自己，更变态的是每一次碰撞自己都在吃暗亏。

　　那诡异的斗气也不知道是什么属性的。不但阻挡了自己黑暗斗气的吞噬能力，似乎还展开了反吞噬，另外一方面，那种斗气霸道生猛无比，跟主要的是竟然还带着一股淡淡的电元素。

　　每碰撞一次，自己的斗气功能不但不能发挥，反而被对方硬生生的震回来的同时涌入自己体内一点电元素。浑身的麻痹感觉越来越强烈让他叫苦不迭。只能暗呼这个家伙是变态。

　　千年以来能够让他如此郁闷的惹也就之后眼前这个男子和当初在虚无空间内遇到的那个变态小子，两个人都不是常人能够判断和看清的。

　　两个人都是这么变态，心下一沉，想到罗德死亡的事情难免有一些沉重。如果不是外表完全不一样的话他真的会将眼前这个青年和罗德联系起来，两个人太像了。

　　“该死的，不管你是哪里派来的人，不管你是谁，我以龙族的名义最后警告你，不要挑战我们龙族的底线，后果你承担不起！”僵持不下，索格纳也是失去了应有的耐心沉声喝道。

　　此时远处也是传来一阵脚步声，三五个人迅速的从宅院内跑来，转瞬间已经来到了门外，看着交战的两道身影几人都是将自己的眉头紧紧的拧了起来。

　　对于这个突然出现而且正在和索格纳交手的人几人心里也是暗暗骇然，看上去索格纳似乎还落在了下风，这个家伙太生猛了，霸道无比，最主要的是那实力，竟然越过两个层次压制住索格纳，让人难以置信。

　　“这位朋友，今日到我龙族私人境地有何目的，如果可以希望大家交一个朋友这件事情我们坐下来好好说？”扯开嗓门，一个老者猛然朝着交战的两人吼道。

　　见到自己的族人出现，索格纳心中暗暗恼怒，这一下丢人丢大了，这么一点屁事都处理不好估计是要被嘲笑了。

　　而罗德那边却是暗暗叹息，大好的练手机会看来是没有了，还没有打尽兴，这一下这些人出现是打不下去了。看来只能以后在寻找机会。

　　下一刻，一股磅礴的力量突然传来，恐怖无比，来自那个微眯着眼睛看着战圈的老者，这一股气势刚一出现，顿时犹如一股清风一般将交战的难解难分的罗德和索格纳两人生生分开，轻松无比，转瞬间已经将凉风分到了两边。


第一百五十七章 三属性修炼者！

　　分开之后两人对持而立。相距差不多五六米的距离，不过此时两个人却已经都没有了再动手的意思！同样都被这突如其来的一股气势个震慑住，脸上露出了一丝不自然。

　　“大长老！”索格纳更是一脸羞愤的神情瞪了罗德一眼之后回头低声招呼道。

　　一边的罗德也是一脸尴尬，跑上别人家来捣乱，而且还是龙族，他或许还是千年来的第一人。这个大长老他见过，这一次龙族代表队的负责人，在龙族之内的地位不言而喻。实力不必多说，从刚才那一股气势就能够看得出来，强大无比。如果不是之前感受到这一股磅礴的气势任谁也无法将这个平凡无比的老者看成一个绝世高手。

　　“怎么回事？”站在大长老的身边，莉莉丝微皱着眉头看着索格纳和罗德两人询问道，一股冰冷的气息散发出来，看来是已经动怒了。另外一方面也是对索格纳表现出了强烈的不满，一个神级后阶的强者竟然在神级初阶的武者面前吃了亏？这是他们龙族不能容忍的事情。

　　“这位朋友，可以摘下你的面具了！”不等索格纳回答，那个老者突然开口淡淡的说道。

　　一句话让罗德有一些面红耳赤的感觉，苦笑的看着这一行人：“咳咳咳……那个，我是过来找两个朋友的，得罪之处还望见谅！”

　　说着转头看着索格纳和莉莉丝：“呵呵，索格纳大哥，莉莉丝，怎么，这么快就认不出来了？”

　　饶有意味的一句话让在场的几个人疑惑更重，对眼前这个男子的身份更加疑惑，尤其是在大长老点破这个家伙带着面具之后，暗暗怀疑到底是哪方派来的强者，难道是弥蛟一族和魔族这么快就已经有所动作了？

　　最疑惑的莫过于索格纳和莉莉丝，先前就知道这个家伙认识自己的索格纳此刻再次开始猜测身份，莉莉丝也是一边微皱着眉头看着罗德。

　　带着人皮面具？两人都在虚无空间内呆了千年的时间，千年前认识的人也就那么几个，这一段时间刚出来肯定没有结识什么朋友！难道是千年之前结识的哪个老古董不成？

　　互相对视一眼都从对方的眼中看出一丝疑惑。

　　看着两人疑惑的眼神，还有一边其余几个龙族成员不满的眼神，罗德叹息一声，缓缓的揭下自己脸上的面具，微笑的看着对方。

　　当面具揭下之后在场的几个人都愣了一下，包括那个大长老在内，那看似浑浊暗淡的眼神突然爆发出一股摄人心魄的光芒。

　　“罗德……你……”

　　“该死，我不会眼花了吧！”

　　反应最大的两个人莫过于索格纳和莉莉丝，揭开面具之后呈现出来的家伙竟然是罗德，这让她们心里惊讶无比，这个家伙竟然是罗德，这无疑犹如一记晴天霹雳直接轰在几个人的脑袋上一般。

　　“该死的，到底是怎么回事，罗德，你小子……”面对微笑不语的罗德，索格纳这个脾气暴躁的家伙算是忍不住了，立马追问道。

　　“好了，先进来吧，这边人多口杂，进去再说！”大长老适时的打断了众人的猜测和话语，转身朝着里面走去。

　　一行人面面相觑的跟随了进去，只有莉莉丝和索格纳这两个最为惊讶的人等着罗德，眼光闪动，面带疑惑，猜疑万分。

　　这座宅院表里如一，依旧那么古朴和幽雅，很难想象天生喜欢金碧辉煌的龙族竟然选择了这么一个地方作为他们的据点，不知道是舍不得出钱还是说返璞归真了，这一点让罗德心里暗暗疑惑，看着前方的几个人，尤其是那个大长老，心下忍不住有一些拘谨，强者永远是用来尊重的，回想之前那股磅礴的气息，心里忍不住汗颜，这才是真正的强者，自己在他的面前或许一招也支撑不住吧。难免有一些失落。

　　“好了，年轻人，说说吧，到底是怎么回事，灭神雷劫竟然有人扛过去了，这件事情被人知道的话定然会引来一阵强烈的轰动。而且看样子你体内的斗气似乎和奇特，刚才和索格纳交手的时候应该就是靠着这奇特的斗气让索格纳吃了一些暗亏吧？”来到大厅之内，几个人都找到了各自的位置坐下来，至于罗德也是毫不客气的来到了莉莉丝和索格纳的身边坐下，随即便听到了老者的询问道。

　　老者的话道出了在场所有人的心声，灭神雷劫，传说中的存在，虽然大家都知道那天的灭神雷劫不过真实灭神雷劫的三分之一力量，但是也是恐怖无比，最起码没有人能够说自己可以接下来，包括那个老者。

　　况且明湖那边的情况他们所有人都见到过，那可是翻天覆地的力量，看的清清楚楚，造不得一点假，而这个年轻人竟然扛过去了，更恐怖的是竟然一点事情都没有，看着微笑的罗德，几个人心中都是惊涛骇然不知道该如何用言语表达内心的诧异。

　　“我也不知道，那天我陷入一种奇妙的境界，只感觉体内的斗气牵引着天上的雷云不断的凝结最后轰下来，那些雷电一大半都被吸收到体内，体内究竟发生了什么事情现在我自己都不清楚……这一个月的时间我什么事情都不知道，一直沉睡在那片湖底。

　　直到昨天晚上的时候我接着那股力量一句突破到神级初阶才算是消化这一股能量，同时斗气也是发生了巨大的变化，很陌生，似乎蕴含了好几股力量，我都不知道究竟是什么原因！”苦着脸，除了轩辕剑灵的事情被自己隐瞒过去之外其余的事情罗德基本上都是照实的说了出来，他也希望知道其中的原因。

　　他可不希望今后时不时的就引来一通那样恐怖的雷云再来轰上自己一段时间。

　　一番话说得简单，却让在场的人长大了嘴巴满脸不可思议！此时罗德说的倒是轻巧，然而在场的没有一个是傻子，还能不知道其中的凶险，能够在那样的环境当中存活下来只能说的万幸和奇迹了。

　　“恩，福祸焉知，看来你在这一次绝命的关头上获得了不好好处，从一个准神级初阶的武者一路扶摇直上，冲入到神级初阶的领域，收获确实不小，你体内的斗气应该是被雷属性的能量给融合了。

　　听说之前你就是火属性斗气和黑暗属性斗气双修者，如今融入雷电属性，应该是算得上三属性修炼者，千万年以来，只有你一个人是三属性修炼者，是福是祸如今尚且说不清楚，只能看你个人的造化，运用好了，或许能够让你成为一代天骄，运用差了，或许会成为你的索命鬼让你万劫不复。只能看你个人的造化了。”

　　看着罗德，老者深深的凝视了一眼之后略带深意的说道，那一道眼神似乎要将自己看穿一般让罗德浑身不自在，暗道姜还是老的辣，人老成精，什么事情都隐瞒不了，或许很多事情他早就已经看出来了。

　　周围几个人此时瞪大了眼睛像是在看怪物一般的看着罗德，两属性双修的人千万年来屈指可数，而且几乎都毫无成就，唯独一个也是在经历了九死一生的磨难之后勉强进入神级阶段，却是成为了神级之内无敌的存在。而他还是两个相融相辅相成的能量。

　　当初听到索格纳等人说起这个小子竟然将两种截然不同性质甚至是相反性质的能量一起修炼，就已经让人大跌眼镜，如今更是爆出三种属性一起修炼，而且三种属性都属于那种霸道无比格格不入的性质，这样的人还能活着只能说是一个奇迹了。

　　一边的罗德倒是没有感觉到什么，尴尬的笑了笑：“多谢前辈指点，完备定会牢记在心！”

　　“好了，该死的小子，你没死我们也就放心了，只是可惜了这一次的审判会，竟然让紫翼雷鹰一族脱身，还结成了联盟！这一下麻烦算是来了！”这个话题揭过之后众人自然而然的将话题转移到了今天的审判会上，索格纳满脸愁容无奈的说道。

　　这件事情罗德也是清楚无比，确实是一个相当棘手的问题，一时间到也是想不出什么好的解决办法，片刻之内大家都陷入到了沉默当中。

　　“先派人盯着那边的情况吧，尽快联系黑凰一族还有蝎王一族和反对派的魔族皇族，这时候我们如果继续一盘散沙的话只会给对方可乘之机，要联合起来一起限制那个联盟的发展才行！”为首的大长老一阵叹息之后说道！

　　看得出来在自己来这边之前这些人就已经在讨论这件事情了，估计也正是因为自己的出现才打断了他们的会议，此时继续起来自然水到渠成。老者也只能给出了眼前唯一的一个或许正确的做法。三个家族建立的联盟已经让他们头疼无比。

　　“黑凰一族那边已经去联系了，魔族反对派的人应该也没有什么问题，可惜的就是巨魔一族的人这一次没有来，冥域那边也不知道究竟如何！”微皱着眉头莉莉丝低声说道。

　　“恩，也是，巨魔一族才是魔族真正的统帅，这些年也不知道发生了什么事情却是如此低调，嗨，要不然也不会出现魔族分裂，主战派如此嚣张的局面了，冥域那些老家伙也不知道是死是活。竟然一句话也不说，真怀疑是不是被主战派的家伙们给收买了！”郁闷的撇撇嘴索格纳在一边不满的抱怨着。


第一百五十八章 联盟龙族

　　索格纳的话让众人一阵唏嘘，千年之前魔族皇族乃是巨魔一族！这个谜一般的种族和魔族同根同源却有着惊人的不同，外表不说，实力方面巨魔一族可谓是凌驾在整个魔族的巅峰。在巨魔一族的统领下，几千年的时间魔族和黑暗种族可谓是风生水起。

　　直到千年之前战败退入黑暗之源！巨魔一族的地位毋庸置疑。当初退入黑暗之源魔族遭受到了各方家族和势力的打击，差一点就此覆灭，当时就是巨魔一族出手力揽狂澜凭借着他们的力量生生的将魔族从危险的边缘玩就回来。

　　最后更是大杀四方奠定了魔族在黑暗之源内部的地位，获得了栖息之地，从那之后再无种族胆敢侵犯，可以说，黑暗之源内魔族之所以有这么高的地位，之所以能够和四大家族并驾齐驱，最主要的原因就是这个巨魔一族的存在。

　　可惜，他们人很少，据说总数不过一百，在那一次大战之后据说更是元气大伤从此少有露面，魔族大权就交给了两个亲密属下打理就是现在号称主战派的皇族和反对派的皇族。巨魔一族就此似乎退出了人们的视线。

　　百年之前主战派实力大增，想要进攻大陆遭受到反对派的大力反对当时两族大动干戈，主战派野心勃勃，千年的孕育和修养让他们的实力强大无比，更是拉拢了大部分魔族成员，外加血族和狼人族都被他们拉拢，在大肆反扑之下反对派的成员差一点遭受到灭顶之灾，那一次，巨魔一族再度出现，十个强者犹如切割机一般扫荡一片天地，生生阻挡主战派的意图，让主战派人人心中惶惶不安，丢下一句话时机味道之后巨魔一族再次悄然退去，似乎从来没有出现过一般！只是留下一个告诫，不得自相残杀，否则杀无赦。

　　那一次的巨魔一族出现再次给人一种强烈震撼，让人心中忍不住哆嗦，也是那一次的出现帮助魔族获得了百年的安逸生活！

　　直到三十年前，据说巨魔一族内部发生巨变，其中似乎主战派有牵扯其中，巨魔一族无暇顾及，主战派也是日趋强大目中无人，开始酝酿新一轮的战争。今天总算是爆发出来。

　　至于冥域，据说是巨魔一族的圣地，也是整个魔族的圣地，里面强者数量虽然不多，但是每一个都是毁天灭地的存在！是巨魔一族管辖主战派和反对派最大的筹码。百年之前的那十个强者据说就是冥域当中出来的人。

　　这几十年来巨魔一族甚至犹如失去踪迹一般根本没有人知道他们的下落和消息，犹如人间蒸发了一般让人捉摸不到。

　　在几次探视之下巨魔一族并没有出现什么情况，主战派的胆子可谓是越来越大，才会爆发如今的战争，才会出现如今的联盟，才会出现这样的野心勃勃，如果巨魔一族尚且存在他们哪里胆敢如此放肆。

　　“嗨，巨魔一族，呵呵，这些家伙到底在想什么，难道非要闹得鸡飞狗跳，难道非要黑暗之源终日缓缓不可安定，难道非要血染成天才肯出现吗？难道非要等到魔族自相残杀，等到大陆那边的魔族战败才肯出现？难道非要等到魔族的灭顶之灾出现的时候才肯出现！”一阵苦笑，脸上带着一丝无奈的神情，大长老郁闷的自语道。

　　巨魔一族的那些家伙实力如何没有人比他更清楚，因为当初这一家族进入黑暗之源的时候他有幸和巨魔一族的一个前辈交手过，当初神级后阶的他不过十招便惨败而回，据说那个人也不过是神级后阶的强者罢了，同阶位强者只见巨魔一族堪称无敌的存在，比龙族更加变态的身体，比蝎王一族更加变态的力道，比黑凰一族更加变态的速度，这些特点的结合让他们强悍无比，无人能敌。

　　“也罢，既然他们不出来那就让我们自己来吧，你回去通知家族，做好随时战斗的准备，盯紧紫翼雷鹰一族，先从他们下手！”沉吟了一下，大长老转身对这身边的一个中年人说道。

　　应声点头之后这个中年人迅速离去，看样子是返回龙族的栖息地去了。

　　“紫翼雷鹰一族！就从你们开始！”看着远处，老者眼神淡然的自语道：“是时候让你们知道四大家族的底蕴！魔族，哼……不过是一群小辈罢了，真以为你们是什么人物，没有巨魔一族，你们什么也不是！”一声冷哼，老者拂袖说道。

　　三族联盟，唯一麻烦的是弥蛟一族，身为四大家族他们的实力底蕴自然是最丰厚的，也是最难对付的一群家伙。

　　“好了，说说你的事情吧！”一切解决完毕之后老者再次恢复了那淡然的神色，让身边另外一名龙族成员出去之后大厅之内只留下了大长老，罗德和索格纳以及莉莉丝四人。

　　“你是那一族的成员吧，你父亲我认识，三十年了，呵呵，没有想到竟然真犹如他说的一般，他的后人回来了！”一阵叹息，老者苦涩的说道，眼中流露出一道怀念的眼神。

　　“父亲，你认识我父亲？”听到这边罗德神情激动无比急忙询问道：“他是一个什么样的人，现在何处，三十年前究竟发生了什么事情！”

　　“呵呵，小家伙和他一般，还真是着急！我有幸见过一次你父亲，两人把酒言欢，一个很不错的人。很强大，黑暗之源内顶峰的存在，莉莉丝不是他对手！三招惨败，你说呢？一个谜一般的男人，一个神一般的强者，他犹如彗星一般划过长空，照亮了黑暗之源的整片天空！至于后来究竟发生了什么事情我们也不知道。

　　只是知道三十年前最后一战，他一人独占魔族主战派三名神级后阶强者大胜而去，但是那一战之后却是让他销声匿迹从此再无出现。

　　有人说他被强者击杀，有人说他离开了黑暗之源到了外面的世界去，也有人说他回到了属于他的地方。各种说法都有，只有我们知道，他可能真的离开了黑暗之源！因为他最后留下的那句话。

　　至于其中原因相信之后找到他之后我们才会知道！这次你来的目的也是如此，不是吗？我龙族可以助你一臂之力！”一阵叹息，老者徐徐的说道，眼神当中却流露出一丝敬重。

　　感受到这些，听着大长老的话，罗德心里却是有一种热血沸腾的感觉，原来当初的父亲强悍至此，原来当初的他恐怖到这个地步。但是后来究竟发生什么事情，自己的母亲又是谁，为什么自己会出现在烈火城，为什么会被交给老头子教养。

　　为什么会出现暗的追杀，为什么会出现霍里大哥他们那个神秘的组织帮助自己，一切的一切似乎都是一个谜团。

　　冥域，对了，到那边或许可以找到父亲的下落，或许可以知道一切的事情。

　　强大，罗德现在最需要的就是实力，越是接触的越多，越是感觉到自己的实力不足，父亲强悍如此，自己没有理由庸庸碌碌，必须强悍起来，必须达到甚至超越当初父亲的那个层次让万人敬仰，照亮整片黑暗之源，照亮整片大陆！

　　“我要去冥域！”深吸一口气罗德缓缓的说道。

　　“恩，我知道，从虚无空间内走来，你的事情我们都知道了，龙族不介意帮助你，因为帮助你的同时也帮助了我们自己，而且还可以修好和冥域的关系我们当然不会反对，莉莉丝，索格纳，加里他们都可以帮助你！甚至我龙族可以动用整个家族帮助你，但是我们需要一个承诺！有一个要求！

　　那就是如果冥域大门敞开，我族人员不会进入，其中的事情你自己全部独立处理，我们只是负责送你到冥域边上，后面发生的事情靠你自己，如果你成功了，我龙族全族之力任凭你借用！大事成就之后我龙族要求不高，只需要一片安逸的隐居之地，只需要我你让我龙族独身事外，拉回那些逆子，其余的一切我龙族一概不管！”严肃的看着罗德，大长老郑重的说道。

　　如此情况倒是让罗德疑惑，到底发生了什么事情，到底这其中有什么隐情，为什么会让这个大长老都如此害怕和担心，为什么会让这个大长老提出这样的要求，难道后面还会发生什么大事吗？难道有强大到恐怖的力量能够让龙族毁灭？

　　“如果完成冥域之行，接下来的事情我可以自己处理，有能力我可以让你们龙族置身事外，如果我没有那个能力，也只能尽力帮助！”

　　“好，这件事情就如此，我相信你有那个能力，我龙族看人的眼光从来不会出错。如此我们便算是一个联盟了，相信我们能够合作的很愉快。

　　这件事需要尽快处理，但是也急不来，你的实力还不够，最起码需要达到神级中阶，在这一段时间之内你需要接受更多磨练，自己好好把握争取尽快进入中阶的层次吧！”得到罗德的承诺这个大长老显然哼兴奋和高兴，一下子就应承了下来。


第一百五十九章 坦白从宽，抗拒从严

　　事情商量完毕之后这个龙族高深莫测的大长脸便带着另外一个魔族的成员退出了大厅之内，大厅内顿时只剩下了罗德和索格纳还有莉莉丝这三个老熟人。

　　“你小子到底是怎么回事，快点说说，该死的家伙，灭神雷劫啊，那可是灭神雷劫，竟然被你给躲过去了。狗屎运的家伙！老天怎么不一把劈死你免得你留在这个世界祸害。

　　你看看人家黑凰一族的小妞都被你祸害成什么样子了。

　　听说她为了你可是闹死闹活的，非要制紫翼雷鹰一族于死地不可，甚至还私下联系我们龙族一起联合起来裁决紫翼雷鹰一族。”见到大长老离去之后索格纳立刻来了一个一百八十度的大转变，哪里还有刚才那老实的模样，急忙冲到罗德的身边兴奋的询问道！

　　看着罗德的眼神更是显得怪异，灭神雷劫，传说一般的存在，竟然有人能够活下来，而且还是一个准神级初阶的家伙，更可恶的是这个家伙不但没有死，甚至借助灭神雷劫得到了巨大的好处，一举冲破三关直接杀入道神级初阶不说，斗气甚至都发生改变，在刚才的交手当中可是让自己吃够了苦头，心下又是羡慕又是妒忌，还有一分为罗德感觉到庆幸。

　　“露西她……”虽然知道露西为了自己的事情不会那么轻易放掉紫翼雷鹰一族，没有想到闹得这么大，连龙族的人都知道了，罗德心里一紧看着索格纳连忙追问。心下难免有一股暖流流过，感觉温暖无比。

　　“嘿嘿，小子，怎么了，开始担心心上人了，我倒是佩服你，那个小妞我可是知道的，黑凰一族的宝贝疙瘩，那些老家伙捧在手里是怕摔着，含在嘴里是怕化了，可谓是黑凰一族的掌上明珠，竟然被你这个毛头小子不吭不响就给收了？厉害啊，啥时候也教教我？”似笑非笑的看着罗德，索格纳叹息的说道。想到露西那个小妮子在黑凰一族当中的地位眼中更是流露出对罗德的羡慕和妒忌。

　　“废话少说，快点说说那个小妮子现在怎么样了！”打断索格纳的话，罗德郁闷的追问道。索格纳这个家伙的回答根本就是牛头不对马嘴。

　　“算了，索格纳，也不看看你的年纪了，还想着老牛吃嫩草还是怎么着？别玩了。人家露西可是黑凰一族的天之骄女，是你可以想的？年纪轻轻便达到了圣级中阶的实力，天赋和那个妖怪有得一拼，你还想怎么着？”见到两个人开始围绕着这个话题闹起来，一边的莉莉丝看不下去了！

　　看着两人苦笑的说道：“那个小妮子对你也算是仁至义尽，这一次黑凰一族没有打算和紫翼雷鹰一族撕裂脸皮，但是那个小妮子也算是倔强，就是不愿意松口！或许是明知道这一次的审判不会有什么好结果，前一段时间利用自己的权利调动了几个黑凰一族的好手来到暗月城这边，可是搞得紫翼雷鹰一族灰头土脸，连续击杀紫翼雷鹰一族十多个强者，甚至把他们的精核拿出来拍卖！你可是不知道这掀起了多大的风浪，就差一点让黑凰一族和紫翼雷鹰一族开战。

　　在黑暗之源内部这可是明晃晃的挑衅和宣战，所幸紫翼雷鹰一族岌岌可危没有心情去真正的计较这件事情，也就这么的暂时被压制了下来。不过这个仇算是结下了，估计就算是开战也是迟早的事情！

　　今天紫翼雷鹰一族这么果断的脱离黑凰一族宣布结盟估计也是和这件事有一定的联系。反正这个小妮子现在是有一点疯狂的报复就是了。

　　你小子倒是不错，难怪索格纳这个家伙都会妒忌了，好好把握，能够将她弄到手中你最起码少奋斗几十年的时间，至于这次的事情你想要办成也算增添了几分把握，如何？

　　晚上黑凰一族的人会来这边谈一些事情，估计那个小妮子也会来，到时候给她一个惊喜不错！”原本还以为莉莉丝是出来主持正义的，谁知道这个家伙竟然也开始调戏起来让罗德一脸苦笑无言以对。

　　听着这一段时间露西为自己做的那些事情，罗德在感动的同时有一点心痛，脑中浮现出原先认识的那个清纯的少女，那个跟在自己后面叫着罗德大哥的小屁孩，那个脸上挂着天天笑容天真无邪的美女！在和今天自己看到的那个冰冷无情的少女，那个强硬的女子相比起来似乎无法重叠起来，这个小妮子这一段时间为了自己的事情估计是吃了不少苦吧！让从小被视若掌上明珠的她发生如此变化心里难免有一些过意不去。

　　“放心吧，很快了，很快你能够回到以前，剩下的事情我来处理！”握紧拳头，罗德在心里暗暗自语着。

　　“嘿，我说你小子想什么呢，这么快思绪就飞到那个小妮子那边去了？我说你不用这么夸张吧？”肩膀被人一拍，紧接着传来索格纳夸张声音将罗德拉回了现实当中来。

　　“白痴！”白了白眼，罗德郁闷的说道。

　　“对了，罗德，你小子是不是也认识魔族反对派的那两个公主来着？”没有反驳罗德的话，莉莉丝一副疑惑的模样看着罗德询问道！

　　被那种眼神看的浑身难受，罗德下意识的躲避开，说道这两个公主，莉莉丝怎么会问这个问题，难道她们表现出什么了？又或者被莉莉丝知道了什么？要不然这个家伙为什么会突然问出这件事情来。心下有一些虚，说自己不认识，从此时莉莉丝的眼神来看她显然不会相信，只会越抹越黑罢了。

　　“嘿，对了，那两个公主，恩，不得不说这两个家伙可都是绝对美女级别的，你小子艳福不浅，别告诉我你和他们不认识，骗鬼去吧，我索格纳活了千把年的时间，这点事情还能看不出来的话那也就是白活了。

　　不过还别说，这两个小妮子倒还是很不错的，羡慕啊，上天再来一道闪电劈死这个该死的家伙吧，为什么一切的好事都给这个家伙赚走了。

　　一个月不到的时间，只是一个月不到的时间这个家伙竟然连续摘下了黑暗之源内的三朵花，这样下去还让其余的男人活了吗？”一副大义凛然，一副悔恨不已的模样，索格纳捶胸顿足的抱怨道。

　　“咳咳咳……是艾达和艾琳两个公主？”这么些天的时间罗德多多少少也是对这两个公主的大名有了一些了解。

　　“没错，就是这两个公主，号称反对派强势崛起的两轮明月，可是和露西并称黑暗之源内五朵金花当中的两人哦！你小子还不交代怎么认识的。

　　要不然别人这一次为什么也会为了你的事情和紫翼雷鹰一族撕破脸面，和纳什家族撕破脸面。”似笑非笑的看着罗德，莉莉丝和索格纳两人虎视眈眈的展开了逼问！

　　如此情景让罗德不由得想到了审问犯人，那种感觉错不了，难道自己要说是因为偷看两个人洗澡被发现然后被追杀才认识的。两人恨自己恨到骨髓里，差一点没有啃了自己？

　　“救我？他们为了这件事情和纳什家族还有紫翼雷鹰撕破脸面？”突然意识到不对劲，罗德转头疑惑的看着莉莉丝瞪大了眼睛询问道，一副不可置信的模样。

　　“废话，你小子身在福中不知福。我还会骗你不成。我可告诉你，这几十年的时间魔族内部分化越来越明显，反对派中立派的势力越来越弱小，中立派还好一点，对主战派没有什么威胁，所以他们暂时没有事情，不过反对派就不一样了，主战派视他们为严重顶肉中刺，恨不得能够尽快消灭掉。纳什家族和紫翼雷鹰一族和主战派的关系很近，如果不是必要，反对派绝对不愿意去得罪这两个家族，就比如说是这些年纳什家族嚣张跋扈，反对派皇族也不过是睁一只眼闭一只眼当做没看到，就是不愿意撕破这最后的一层关系。

　　如今倒好，因为你的事情，两个公主为首，带着反对派竟然直接撕破了和纳什家族的颜面，差一点没有闹出大事！你还说她们不认识你？”看着罗德，索格纳缓缓的说道。

　　这一番话再次让罗德皱紧了没有，这两个该死的女子，到底想要做什么。他们应该为自己的死亡庆祝才对的啊，怎么会为了自己和纳什家族撕破脸面打破几十年的平衡？

　　难道这里面有什么不可告人的新秘密和企图不成？

　　又或者说是有什么目的？

　　“我如果说真的和他们不认识你们肯定不相信了吧？”苦笑的看着两人罗德无奈的说道。

　　“废话，赶紧交代，包括你和黑凰一族那个小妮子的事情。坦白从宽抗拒从严。”这一刻，原本不和的莉莉丝和索格纳竟然站在了同一条战线之上异口同声的吼道。


第一百六十章 不许和我抢

　　面对两个无耻的家伙联合逼供，在这个略显孤寂的大厅之内罗德孤身作战，在严密的拷问和审核之下无奈的开始接受所谓的坦白从宽抗拒从严的‘福利’将这些事情的始末一一交代了出来。

　　等到罗德说完之后莉莉丝和索格纳两个人大眼瞪小眼一副不可置信的模样，显然罗德说出的答案给他们带来了太大的震骇。

　　“不是吧，你小子……竟然偷看艾达洗澡？这样也行？”深吸了几口气，拉着罗德的领子索格纳激动的大声吼道。暗道上天不公，这样的家伙竟然都能够看到美女出浴图，自己怎么就没有这个眼福。

　　“你不会是在耍我们玩的吧？”另外一边莉莉丝也是大眼瞪小眼的看着罗德追问道。

　　“就是这么回事；都说了你们不会相信！不过很可惜，事实就是这么一回事！那天我就是无意中路过那边看到了那个艾达公主，结果差一点被当场击毙了，要不是我聪敏伶俐加上上天的眷顾说不定早就已经殒命在此了！”耸了耸肩，罗德一脸诚恳的说道。

　　“你这个该死的王八蛋，老天没有劈死你绝对是巨大的错误，这样的事情也能被你碰到了，混蛋，早知道那天我就该跟着你来，话说那个小妮子的身材应该很不错吧，皮肤很白？前面翘不翘？后面拱不拱？有没有流口水，把你当时看到的情景赶紧给我描述一遍！”看着罗德一脸无辜的模样，两人算是暂时勉强的相信了罗德的言辞，紧随而来的就是索格纳急不可耐的追问。

　　“好了，索格纳你这个败类，给我滚一边去，别以为我不知道你打什么注意！”一脚将索格纳踹到一边，莉莉丝来到了罗德的面前。

　　“按道理来说真的是这样的话你的死亡应该是他们所希望的事情，怎么会帮助你呢？是不是还有什么事情没有说？”

　　“真没有！”

　　“真的？”

　　“如假包换！”

　　“这就奇怪了，难道他们有什么其余的企图不成？不应该啊，纳什家族和紫翼雷鹰两族和主战派的关系那么近他们不应该傻到去得罪才对的啊，此时他们自保都难。”得到罗德的确认，一边的莉莉丝皱着眉头低头喃喃自语着。场面顿时安静了下来。

　　罗德在此时算是获得了一点喘息的机会，心下暗暗咒骂！一方面也是疑惑不已，到底有什么企图呢？如果说露西是感恩，那他们呢？

　　“该死，难道是一见钟情了？被你看光了然后回去之后发誓非你不嫁，你就是他的未婚夫，现在被人杀了她帮你报仇也不为过的嘛，你说是不是！嘿嘿，小子运气真好。不过我们商量一下如何，你要了姐姐艾达，至于妹妹就留给我这个老龙。想我索格纳也是风流倜傥，武力高强，人见人爱，花见花开，帅遍黑暗之源，贯穿整个宇宙，那个小妮子不会有意见的，如何？”凑到罗德的面前，索格纳讨好的商量道。

　　那一副自恋的模样看的罗德差一点有喷血的冲动！就差出手一拳将这个家伙打倒。怎么就没有发现还有这么自恋和不要脸的家伙呢？

　　“你别开玩笑了好不好！”苦着脸，看着索格纳，罗德郁闷的说道。

　　“滚，你小子还想独吞了是不是，露西那小妮子我就算了，没福气，现在两朵姐妹花你还要通吃，这也太没有天理了吧，天哪，这是什么世界，难道我索格纳做了什么对不起你的事情吗？为什么不劈死这个该死的混蛋！”听完罗德的话，索格纳一副伤心欲绝的模样，大声的叹息着，抱怨这个世界的不公平。如此模样倒是让场内的气氛一下子变得活跃了起来。

　　“有了，索格纳，你给我滚到一边去，否则不要怪我不客气！”突然一边一直保持沉默的莉莉丝突然抬起头看着罗德，眼中绽放出摄人的眼神一个跨步就来到罗德的面前，一把将索格纳给丢到后面去然后沉声说道：“除非是反对派已经和中立派结盟，只有这个可能，只有这样他们才能够有一定的力量对抗主战派，也只有这样他们才会在这一次这么干脆的撕破脸面。”

　　“不会吧，如果真的是这样的话那罗德这个小家伙就只是一个棋子一根导火索，一根给反对派和中立派拉响内讧的导火索！”什么时候索格纳也是凑了上来，此时脸上已经全无了之前的嬉皮笑脸，趁着一张脸皱着眉头自语道。

　　“有可能，要不然就没有办法解释了。”点点头，莉莉丝难得的对索格纳的见解表示赞成。

　　“妈的，不会这样吧，那罗德这小子和我的艳福这下子全部都没有了？哦……伟大的黑暗之神，伟大的龙神，您为何如此对您虔诚的子民！”张开双手，仰望上空，索格纳夸张的吼道。

　　“索格纳，你给我老实一点！”对于索格纳的发癫，莉莉丝相当不耐烦。

　　紧接着轻声说道：“这件事情是否如此晚上能够有答案，晚上黑凰一族和他们都会到来，一起商量关于紫翼雷鹰三族联盟的事情，到时候试探一下就什么都知道了，就是不知道蝎王一族会不会出现罢了。我们准备一下吧！”

　　“也只能这样了，希望两个小美人能够看上臣服在我这个帅遍宇内的风流倜傥索格纳的胯下，哈哈哈哈……”一边的索格纳听到两个美女要来似乎一下子重拾回了信心一般仰天长笑。

　　“至于黑凰一族到时候罗德，你可要下一点心思，按照你说的，你对露西这个小妮子，甚至对黑凰一族都有恩，你的话能够起到很大的作用，露西说不定真的喜欢上你了，算你运气好，便宜你了，到时候如果需要就收了吧！”事情有了一个着落，莉莉丝也是露出了罕见的调侃语气说道。

　　“得，我没有那个艳福！”苦着脸罗德急忙拒绝。

　　“我说小子，你别身在福中不知福。你知道黑暗之源里面五朵金花是什么概念吗？不知道露西就是其中一朵吗？你不知道多少人想要一睹风貌却没有机会吗？你知道想要得到她垂帘的人又有多少，估计每一个人一泡尿都能汇聚层一个海洋将你淹死！”白了白眼，索格纳妒忌的说道：“好好珍惜吧，我索格纳是没有机会了，看来只有两个公主适合我，嘿嘿，姐妹花！你小子可不能和我抢了！”

　　“咳咳咳……随便你！”对索格纳算是无语了，龙族还真是见到美女就发昏的一群家伙，索格纳的表现也太明显了吧。

　　接着的时间几个人倒是显得比较和睦，说了说最近罗德在黑暗之源内的经历，莉莉丝和索格纳两个人汗颜不已。来到这边这么一段时间除了追杀还是被追杀，暗叹这个家伙是不是真的连上天都妒忌都看不过去了，要不然怎么就是光面对追杀了呢。

　　只有索格纳不屑一顾，暗暗的想着如果能够有那么多艳遇被追杀又如何，他乐意。对于索格纳的表态罗德和莉莉丝只是用白眼直接无视而过。

　　至于莉莉丝和索格纳，两个人回到龙族之后倒是没有什么事情，没有想象当中家族的质问！用他们的说法就是在加里大人的解脱之下几人很快被接纳，至于虚无空间则是派出了家族当中另外一拨人员前去看守。几个人算是得到了解脱。

　　索格纳这个家伙运气比较好，回到龙族栖息地之后或许是在虚无空间内沉睡了千年的时间，体内积攒了足够的力量竟然在第二天就直接突破，不出意料突破之后直接冲入神级后阶并且揭开了龙魂被禁锢的危险，算是上天眷顾，也就是他说的伟大的黑暗之神和龙神的眷顾。

　　龙族那边知道事情的始末之后也是大概的答应了这件事情，加上加里大人的极力推崇和赞赏罗德也算是被龙族承认，愿意帮助。

　　现在可谓是万事俱备只欠东风。只要实力冲入神级中阶的层次，就可以立马召集人员杀向冥域，想到这边罗德的心里就扑通扑通的跳个不停，终于要揭开自己的身世之谜，终于要见到从未蒙面的父亲怎么可能不高兴，说不定还能够得到那个该死的老头子的下落！

　　指不定这个老不死的家伙还活在世界上，说不定他就在黑暗之源内等待自己的到来。到时候一切水落石出，莫说这些，就连霍里大哥那个神秘的组织也能够一清二楚。

　　“距离三年的约定马上就要到了，也不知道夜莺他们如何了？”想到夜莺等人，罗德的脸上浮现出一丝欣慰的笑容喃喃自语。

　　那个神秘组织估计因为自己的突然消失现在还在头疼吧，他们知道了是不是会担心自己呢？脸上挂着一丝担心，罗德心中暗暗的想着，却是有一点沉重。短时间之内或许还无法回去，要想一个办法通知一下才行，免得这些家伙担心！

　　否则三年之约一旦到期，却是发现自己不见了踪影，鬼知道这些本就驯傲不拘的家伙会如何。捅破天也说不定。


第一百六十一章 莉莉丝的魔女一面

　　一个下午的时间很快便过去，转瞬间便来到了黄昏时刻，几个人聊了一个下午终于感觉到了一丝疲惫。一个下午的深入接触让罗德大大吃惊的不是索格纳的猥琐，而是莉莉丝这个家伙的性格。

　　平日里面倒是看不出来这个家伙话多，罗德一直以为她性情冰冷，甚至怀疑这个姿色上等的家伙是不是性？冷淡，今天下午算是让罗德大开眼界，也算是对莉莉丝有了一个崭新的了解。

　　暗暗苦笑，难以想象莉莉丝这样的女子竟然属于典型的闷骚型女子，平日里话是不多，但是一旦被打开了那个话闸子，立刻就犹如滔滔江水延绵不绝的涌来。

　　大半的时间罗德和索格纳两人都是充当听众的角色，看着莉莉丝一个人在那边手舞足蹈的言论只能相视苦笑，或许连索格纳也没有发现莉莉丝的这一面性格吧。

　　不过这样倒好，能够展现这一面的性格最起码说明莉莉丝已经接受了他们两个人真的将两个人当成了自己最好的朋友，否则肯定是摆出外人看来冰山一般的姿态。

　　“咳咳咳，那个……我晚上有一点事情，我先出去一趟，露西来了的话让他等我一段时间，我很快就会回来！”看看时间差不多了，夕阳西下，天地被一片霞红笼罩在其中，整个大地呈现出了那种金光斜照霞红漫天的景色好不美丽。看着莉莉丝和索格纳两个人准备离去，罗德连忙说道。

　　“恩？你小子怎么了，这都什么时候了还有事情？露西那小妮子可是马上就要来了，有什么事情比美女前来投怀送抱还重要的？”拉着就要离去的罗德，索格纳一脸疑惑的询问道。

　　“没……一点私人的事情，呵呵，露西会体谅的，反正我出去一下马上就回来，很快的！”说着，罗德就打算挣脱索格纳拉住自己的手臂，想要尽快离开这边地方，此时头皮不禁有一些发麻。

　　尤其是当他看到索格纳身边的莉莉丝那似笑非笑的表情，心里一跳，暗道不妙，女人的第六感还是哼敏锐的，罗德估计自己的想法已经被这个家伙给看透了。

　　“呵呵，小家伙着急什么，姐姐在这边，放心，留下来，有什么事情这么着急处理的，明天不是有时间嘛。晚上留着大家一起吃饭，几个美女晚上可都要过来呢，这么好的机会你都不珍惜？”果然，不出罗德的预料，还不等他做出反应，莉莉丝就朝前一步带着那种看着让人心慌的笑容跌声跌气的说道，身体竟然就这靠在自己的身上撒娇一般的要求。

　　富有弹性的身躯，加上此时正值秋季，天气比较热，穿的衣服单薄，这一下接触顿时能够清晰的感受到莉莉丝那富有弹性的肌肤和饱满的身躯。

　　那股温热顺着两人接触点瞬间蔓延全身让罗德叫苦不迭。他是一个男人，而且还是一个血气方刚的男人，莉莉丝是一个美女，而且还是一个极端的美女，他怎么受得了这样的诱惑。

　　魔女，心里暗暗的怒骂，比夜莺好不到哪里去，唯一不同的是自己和夜莺已经确定了关系，和她的关系却是不明不白！也不可能。

　　“咳咳咳……那个，姐姐……你……你能不能先走开，我可是有老婆的人了，你这样算不算调戏良家好男儿？”

　　关系熟了说话自然也是比较开放和大胆，罗德半开玩笑的说道。

　　“哟……还嫌弃姐姐了，怎么，姐姐配不上你还是怎么样？我不介意你有别的女人，最好连同露西和艾达、艾琳两个小妮子也一起收了，我们组成你的后宫不是很好，男人不都喜欢这一套？”罗德的话非但没有让莉莉丝离开自己的身体，反而是更加得寸进尺的贴近了过来，整个人就差一点挂在罗德的身上，气吐幽兰的说道，那种语气酥到骨子里是男人估计都受不了。

　　此时呈现出了怪异的一幕，一个绝世美女抱着一个男子，就像是树袋熊一般，而那个男子脸色一边尴尬和痛苦，像是粘着什么恶心的橡皮泥一般，在男子的身边，另外一个粗狂豪放的男子则是一脸怪异的拉着这个男子的手，很容易让人误解成是一男一女争夺一个男子。上演一出不伦不类的争夺战。

　　“该死……姐姐，你别玩我了！”苦着连，罗德哀求的说道，莉莉丝的身材很好，人很美这一点不可否认，但是一想到龙族的本体，罗德就浑身难受。

　　不说莉莉丝活了最起码上千年的时间，对于罗德来说已经是一个妖婆一般的存在，就说巨龙那庞大的身躯和模样，想象自己怀中此时粘着一头巨型母暴龙罗德就是一阵心惊胆战汗水止不住的就流淌了出来。

　　在罗德的身边，此时索格纳已经松开了自己的手，看着一脸苦相的罗德强忍着笑意，憋红了脸，一副怪异的表情，转头看看莉莉丝那发跌的模样，忍不住就是一阵鸡皮疙瘩，莉莉丝的暴力脾气谁不知道，谁又会想象到眼前这个就是莉莉丝，想象到这个说话跌声跌气的女子就是龙族当中生命远传暴力无比的魔女？

　　暗暗庆幸莉莉丝抱着的不是自己，索格纳松出一口气为罗德祈祷。这样的美女可不是一般人能够消受得起的。

　　“姑奶奶……大姐……美女，求你了，饶了我吧，我还想多活几年！”感觉到莉莉丝越抱越紧，罗德心里大吐苦水，不断的哀求着。此时手臂上感受着莉莉丝那饱满的双峰紧贴着，那种柔软的感觉让罗德也是忍不住一阵心猿意马。

　　索格纳已经憋红了脸使劲的掐着自己的肉不让自己小出来，表情不断变幻，终于在这一刻忍受不住转身捶胸顿足的大笑了起来。笑声顿时贯穿了整个宅院。

　　但是不到片刻顿时安静了下来，缓缓转身：“咳咳咳……那个……那个……你们继续。我……我先走……”看着身后已经离开罗德身体冷冷的盯着自己的家伙，索格纳大吐苦水低声说道，紧接着就要朝着外面逃去。

　　“给我回来，怎么？我很丑还是怎么？有那么好笑？”贴近索格纳，莉莉丝一字一句的问道。

　　每一个字都加重一分语气，而索格纳的脸色则是苍白一分，他可没有忘记莉莉丝那个刺煞宇内的外号，可没有忘记莉莉丝那冷血无情的暴力一面。笑已经是笑不出来了，脸色一片苦楚。

　　暗暗的咒骂自己刚才为什么要笑出来，现在好了，自己倒霉了，索格纳的肠子是已经悔青了。

　　“没……真的没有，我的姑奶奶，好姐姐，真的没有，你是多么的美丽动人，多么的优雅端庄，多么的善良贤德，多么的……怎么会丑，怎么会好笑呢？谁说的，告诉我，我索格纳第一个和他拼命去！”索格纳将自己所知道的一切赞美的词语都形容在了莉莉丝的身上，忍着呕吐的感觉昧着良心一副大气炳然的模样高声吼道。

　　抄起自己的拳头，像是要出去拼命一般，瞪大了眼睛，表演的还真是递到，连一边的罗德都不得不为他打一个满分。

　　此时罗德算是摆脱了之前的尴尬局面，看着之前冷眼旁观不施加援手的索格纳受苦，心里那叫一个高兴，让这个家伙刚才独身其外，这一下有得受了吧。

　　“我真的那么好？”

　　“真的！”索格纳猛点头表示自己说的话是真的。

　　“那我怎么感觉你很怕我！我很凶？”莉莉丝得理不饶人的继续追问。

　　“没有，哪有的事情，谁说的，我和他拼了，姐姐你多么的温柔，绝对是所有男人心中的女神，绝对是所有人的梦中情人！”一副大义凛然的模样，索格纳拍着胸脯说道。表情更是严肃无比。

　　罗德强忍着笑容生怕引火上身，暗暗的想这两个家伙的表情装的忒像，真怀疑是不是接受过专业的训练和学习。如果在地球上哪一个奥斯卡是没有任何问题的。

　　“只是梦中情人，现实当中就不能是了？难道看不上？”眼神一冷，莉莉丝逼近，声音一冷继续问道。

　　索格纳的面露苦涩，犹如在接受酷刑一般，欲哭无泪，这样也要被抓到话柄，算是无语了：“那个……大姐，您别玩我了好不好，我求你了，真的，别玩我了，你这可谓是人见人爱车见车载花见花开，男人见了就要恋爱！哪个人会不喜欢，说你是别人的梦中情人是因为那些人都高攀不上，只能在梦中想想。他们哪里有那个资格，你说是不是？”随即索格纳却是严肃的说道。

　　“恩，这还差不多，算了不玩你了，怎么样，罗德，你还要走？”将视线转移到了幸灾乐祸的罗德身上，顿时让罗德脸色苦了起来，一下子拉长了脸，不知道这个小魔女还要如何整自己。

　　“那个……我，我真的有事情……”总不能说自己是害怕见艾达和艾琳那两个魔女才要躲避的吧，那还不得被索格纳这个混蛋笑死。


第一百六十二章 局势

　　“给我回来，别以为我不知道你在想什么，今天别想离开，给我老实的呆在这边！”见到罗德依旧一副要离开的模样，莉莉丝刚才妩媚顿时烟消云散，露出了本来的真面目，双目一蹬，颇有一副泼妇的形象。

　　看的罗德心里暗暗叫苦，又不敢得罪这个母暴龙只能忍气吞声的站在原地踌躇不已。

　　“哈哈哈……小子我算是知道了。嘿嘿，怎么着？看到两个公主要来了你怕了？还是怎么？三个人可都是娇滴滴的没人嘞，就只传话给露西？你要办事我不阻拦，我顺便让两个公主也留下来等你得了，哥就算让着你，这次不和你抢，咱们公平竞争，我不是那种趁人之危的小人！”突然传来一阵大笑声，紧接着就看到索格纳走到自己的面前，拍了拍自己的肩膀之后故作一副豪放的模样说道。

　　撇撇嘴，罗德还能不知道这个家伙的想法？估计他是早就看透了自己的想法没有说出来罢了，别看索格纳平日里一副火急火燎的模样，他可不是傻子，相反，甚至可以说的聪明的很，现在不过是在拿自己开刷罢了。

　　“好了，你赢了！”苦笑的看着两人，罗德耸耸肩郁闷的说道。转身回到大厅之内索性找了一个舒适的位置一把做了下来闭目享受着难得的宁静。

　　看到这样，莉莉丝才满意的点了点头，眼中露出一丝常人难以察觉的眼神，带着那种小女子的得意和兴奋。

　　夕阳逐渐的没入地平线，天色渐渐的漆黑起来，转瞬间，整个大地已经被一片黑暗笼罩！三个人就这么坐在大厅中等待着，看着身边两个犹如押解囚犯的家伙，罗德的心那叫一个不舒坦，想着那些人马上就要来了，心跳开始加速。

　　还不知道哪两个家伙看到自己之后会有什么样的表现，该不会一时冲动到时候一巴掌把自己给拍死了？想着就是头皮发麻。

　　今天她们带来的人绝对都是魔族当中的好手，人数定然不会少，如果真的继续留在这边可就没有那天那么好的运气能够再次逃脱出去了。

　　“该死！”坐立不安，罗德暗暗的咒骂着。看着身边两个人闭幕沉思不知道在想什么事情，暗暗的运起自己体内的斗气，准备趁着他们一不留神的时候冲出去。

　　“你最好老实一点。要不然我可不敢保证会发生什么事情！”清冷的声音传来，莉莉丝这个魔女似乎看穿了罗德的想法淡淡的警告道。

　　随即贴到罗德的身边：“嘿嘿……小弟，是不是寂寞了？姐姐陪着你呐，不要担心。”恢复了跌声跌气的模样让罗德大呼受不了。

　　“咳咳咳……那个，你们聊，我有事情出去一下，看看那些人来了没有！”这一次索格纳也是学老实了，生怕在这边会给自己带来什么麻烦，强忍着笑意说了一句之后跑的比兔子还快，三下两下就消失在了两个人的视线当中，速度之快让人汗颜。

　　“我那么可怕？”一脸无辜的看着罗德，莉莉丝哀怨的询问。

　　“没有！哪里会呐，谁说的，告诉我，我和他拼了去！”一脸义正言辞，罗德猛然站起来，抽出暗龙宝剑说着就要朝外面走去。

　　“给我回来，别给我打小九九！”拉着罗德，回到座位上，站在他的面前莉莉丝邪笑的说道！看着就是一个不折不扣的魔女，无药可救了，双重性格的人还真是恐怖。

　　“好了，不和你闹了，这柄暗龙看来快要破封而出了吧，打算怎么弄？真的打算继续留着，可能会给你自己带来不可想象的后果，如此凶器我觉得你还是不要留着的好！”一阵叹息，转头将视线转移到了暗龙之上，莉莉丝幽幽的说道。

　　一下子，气分沉默了下来，罗德又怎么不知道暗龙的恐怖，就算莉莉丝和索格纳没有告诉自己关于暗龙的事情罗德他也能够猜到一二。那次无意当中进入暗龙内部世界见到那个所谓的剑灵就让他暗暗的警惕起来。

　　邪气太重，血气太重，过于嗜血，他还能不知道。不过是刻意的将这件事情摆在一边罢了，有一种拖一天算一天的感觉。对于暗龙他有着难以泯灭的感情要他放弃甚至是毁坏真的很难，可以说是不可能。

　　“嗨，也不能怪你，如此宝韧，天下之间谁人不爱，谁人舍得放弃。莫说是你，就算是我，甚至是任何一个人手持如此宝韧也不会选择放弃吧。

　　我不想说什么别的，你现在实力越来越强，而暗龙的封印也是越来越薄弱，你应该感受到了很多，只是希望你自己克制一些，莫要被暗龙给控制了心神就好。

　　此剑之所以被成为凶器与他的特点有很大的关系，过于嗜血，杀气太重，暴虐无比，容易控制一个人的心神，你克制一些。如果哪天真的克制不住了，希望能够果断的放弃！如果你不愿意，我不介意帮你完成！”幽幽的叹息，莉莉丝露出了少有的神情。

　　凝视着莉莉丝，不得不说她真的很诱人，如果不是自己知道她的真实一面肯定会难以自拔的陷入进去，今天的莉莉丝有一些怪异，多愁善感，似乎不像原本的她，这里面到底发生了什么事情，有什么原因？罗德暗暗的疑惑。

　　“好了，那些人该来了，走吧，先下去，看看，等等和大长老他们一起出来！”伸手制止罗德说话，手掌贴在罗德的嘴唇上，让罗德心里一颤，感觉着那种柔软和滑腻，心神荡漾。

　　“混蛋！”心里暗暗的咒骂，只能大呼妖精，龙族怎么出了这个家伙，今天也忒不正常了吧。

　　两人离开大厅的时候外面已经是一片漆黑，索格纳不知道跑到哪里去了，估计是真的去办事情了。

　　在莉莉丝的带领下，两人很快就来到了宅院深处的一个书房之内，此时龙族的六七名留守成员全部集中在了这边。索格纳赫然在列，原来这个小子竟然是先一步跑到这边来了。

　　看着罗德和莉莉丝两人一起走进来，众人的表情都有一些怪异，索格纳更是脸色憋得一阵轰，似乎在强忍着笑意，也不知道是怎么回事。被这些人的眼神看着，罗德浑身难受。

　　倒是一边的莉莉丝，全然没有感觉，脸色恢复了往日的冰冷，扫了一眼在场的这些家伙：“怎么，吃饱了撑着？”

　　语不惊人死不休，一句话下来，大家急忙低下自己的头不敢在看莉莉丝，看来这个家伙果然是在龙族内部凶名远扬。甚至连大长老在场也是一点面子也不给，恐怖之极，估计这些家伙多多少少都吃过莉莉丝的亏，要不然就凭着龙族这些眼高于顶的家伙哪里会有这样的表现。

　　“咳咳咳……”几声咳嗽打断众人的思绪大长老适时开口：“黑凰一族和魔族的人等等都会过来，今天三族成立联盟的事情他们也很关心，至于蝎王一族，目前没有答复，但是估计也是会来的！你们有什么想法？”

　　“紫翼雷鹰一族狼子野心，弥蛟一族更是背信弃义，魔族主战派不说，一群豺狼虎豹，都不是什么好东西，我们不小心就会被啃得骨头都不剩，他们得势了我们还能有好日子过？最好我们也来一个结盟！”站在大长老身边，一个身份明显不一般的四十多岁中年人沉声说道，一脸义愤填膺，显然对于今天发生的事情很不高兴。

　　“恩，有必要结盟，三族当中任何一族我们都不怕，甚至两族联盟我们也不在意，然而如今三族联盟，我们龙族真的要对抗起来很吃力！寻找一个伙伴是好做法，否则那些家伙到时候如果发难就麻烦了！”紧接着是其余几个人发表自己的意见，无非都是希望能够抓住这一次机会寻求联盟的事情，希望能够拉拢这几个家族，如果他们形成联盟，该担心的就是紫翼雷鹰他们了。

　　“魔族和紫翼雷鹰还有弥蛟一族的联盟不言而喻，据说外面大陆的战争现在已经陷入僵持战，大陆上那些老不死的家伙都开始出来蹦跶了。魔族和血族还有狼人族相当吃力，尤其是我们紧急抽调回帮助他们的几个笼子主战派成员之后，他们寸步无法前进，形成僵持。

　　数千年的发展，大陆上的实力增加太多，恐怖无比，虽然没有当年那两个人那样的存在，但是人数众多，武者更是成群，魔族一族加上他们附庸的血族和狼人族吃不下来，如今结盟的主要目的是希望弥蛟一族和紫翼雷鹰一族帮助一起杀向大陆。

　　弥蛟一族不言而喻，四大家族之一，附庸族群不少，实力强大无比，紫翼雷鹰一族虽然今日刚刚脱离黑凰一族，实力不及四大家族，但是这几十年来在暗地里面的小动作不少，拉拢了一些不错的小家族归属到了他们的羽翼之下，两族如果肯全力相助，大陆危机避免不了！短时间之内不会对付我们，但是一旦大陆平定我们就将成为他们的严重顶肉中刺！大战在所难免，早做准备的比较好一些！”一旁的莉莉丝也是赞成的说道，分析得头头是道，让人刮目相看。


第一百六十三章 再见露西

　　几个人都表达了自己的想法，结果不言而喻，统一的希望能够趁着今天这个机会结成联盟，能够拉拢一股势力对抗狼子野心的魔族联盟。

　　“你们可以拉拢谁，有多少希望？”深深的看着在场的几个人，老者淡淡的询问道，最后将眼神落在了罗德的身上，蕴含着一丝深意让罗德暗暗疑惑。

　　“黑凰一族肯定没有问题，紫翼雷鹰一族的叛逃让他们颜面尽失，而且如果第一个对付，紫翼雷鹰肯定会选择黑凰一族，所以黑凰一族最危险，他们比我们更加迫切的需要一个帮手。

　　另外，魔族反对派那边的情况好不到哪里去，下午的时候我和罗德聊过，有两种可能性，第一是反对派已经和中立派结盟，这样他们有了对抗魔族主战派的能力，才会对主战派的狗腿子纳什家族紧咬不放，另外一个就是还未结盟，但是目的却想不通！无论是哪一个结果，眼前主战派那边实力越来越强，隐隐有着吞并魔族的企图，反对派不可能坐视不理，不可能坐等死亡，他们肯定需要反击，结盟是他们迫切需要的事情。

　　最后是希望一族，这个家族一向让人琢磨不透，看似四肢发达头脑简单，但是实际上却深不可测，底蕴一点不比我们差，但是他们的态度却让人模棱两可，很难判断，如果说有麻烦的话只有蝎王一族可能会拒绝，其余的家族应该不是问题！”

　　依旧是莉莉丝，能说会道将事情分析的透彻无比，不得不让人佩服这个家伙的心思慎密。

　　“恩，是这么一回事！蝎王一族才是最难啃的骨头，不过这一次魔族和紫翼雷鹰还有弥蛟一族的联盟估计蝎王一族也坐不住了，最后的结果只能看晚上他们是否会过来。

　　会过来，那就有六分希望，不过来，则是已经表明了他们的态度！”一边的索格纳不失时机补充道。

　　场内略显沉闷，大家低头想着自己的事情，罗德心里却也是在飞速的考虑着，话虽如此，莉莉丝说的没有错！但是希望一族总给人一种深不可测的感觉，罗德现在最担心的是蝎王一族是否在暗中已经和魔族联盟，如今不过是作为一枚暗中的棋子等待一个爆发的机会！如果这样那就真的麻烦了。

　　此时，门外匆匆走来一个中年男子到大长老的身边说了一些什么话，大长老的脸上露出了一丝笑意：“好了，该来的都来了，我们去看看？”

　　在大长老的带领下，一行人徐徐的朝着大厅走去，因为这次的会议比较隐蔽，为了避免被魔族和紫翼雷鹰一族还有弥蛟一族发现，他们刻意低调处理这件事情。

　　来到大厅的时候，黑凰一族的成员已经率先到来，有三个人，两个老者，应该是黑凰一族当中地位不低的两个长老，还有一个女子，娇小可爱，脸色却略显冰冷给人一种千年冰川的感觉，格格不入。她就是露西。

　　黑凰一族果然如同之前莉莉丝分析的那一般，对于这件事情比任何一个家族都要紧张和着急，紫翼雷鹰的判处虽然早有预料，但是来的这么快却是让人始料不及。

　　看着站在那边脸色冰冷的露西，罗德的心里一痛，一阵叹息，从幕后走了出来，来到了露西的面前。

　　气氛一瞬间发生巨变，龙族的几个人都是保持着一丝笑意站在原地一动不动，饶有意味的看着两人接下来的表现。

　　至于黑凰一族的两个长老或许是这一次才来到暗月城，所以对于罗德并不了解，更不用谈认识了，对于这个突如其来给人一种怪异感觉的小伙子，两人脸上写满了疑惑，尤其是看到身边露西那不可置信的震惊神色之时，更是暗暗皱起眉头，直觉告诉两人，这个小伙子不简单。

　　也是，能够出现在龙族的私人地域，看起来关系不错，能是一个简单的人？

　　缓缓的朝着露西走过去，腿上投入灌铅一般，沉重无比，每一步都显得无比吃力，看着对面露西表情不断的变化，从震惊，到惊喜，在到疑惑，最后转化为了一点怒气，罗德头皮发麻。露西给自己的感觉却是越来越陌生。

　　准瞬间已经来到露西的面前，周边的人似乎都保持了那种默契，大家都没有说话，静静的站在一边，给两人足够的空间和时间。

　　“真的是你？”揉了揉眼睛确定自己不是在做梦，确定自己没有看错，露西朝前走出一步，贴近罗德，伸手，带着一丝颤抖缓缓的摸去，口中喃喃自语着，最后却是在靠近的那一瞬间放下了费力举起的手。她怕，怕这是一个梦，怕自己一碰就要从梦中惊醒。这样的梦做了无数次，失望了五十次，她真的怕了，语气消失，不如保持一份朦胧的比较好。

　　“恩，你……”喉咙感觉被什么东西掐住了，却是说不出一句话来，罗德苦笑的看着表情僵硬颤抖，呼吸加速的露西，主动伸手拉住这个小妮子那柔若无骨的手掌放说道。

　　“你……罗德大哥？”

　　“恩，是我，让你担心了！”深吸一口气，罗德沉声说道。

　　“真的是你！”脸上露出一丝兴奋，感受到罗德身上传来的体温，露西不再躲避，这不是梦，一切都是真的。他不再需要担心梦境打破，带着哭腔一下子扑到罗德的怀中：“真的是你吗？我不是在做梦，这样的梦我做怕了，别离开我，真的，如果是梦，我愿意一梦到底。”

　　此刻的露西哪里还有先前那冰冷的模样，俨然一副小家碧玉的感觉，温柔无比，带着哭腔，似乎自语一般的喃喃着。泪水止不住的流淌下来，美人一泪，万千英雄心，此时这份情却是记挂在了罗德的身上。

　　“不是梦，一切都是真的！”低头，温柔的抬起小妮子的脸庞，帮她擦去那两行清泪，一阵叹息，罗德沉声说道，这一份情让他感觉沉重，让他无所适从。

　　两人的举动和言语，让一边的几个人看的目瞪口呆唏嘘不已，尤其是黑凰一族的两个长老，脸色露出一丝骇然，这一次还不知道这个年轻人是谁那就是傻子了。

　　能够让露西小姐如此的人除了那个罗德还能有谁，眼前站着的这个小家伙竟然就是最近沸沸扬扬闹得满城风雨的罗德！竟然就是他！没有想到小姐对他的依赖达到了这个地步，整个黑凰一族，有多少年轻人为了小姐抓狂，有多少人为了小姐不顾生命，整个黑暗之源又有多少人为了小姐几近疯狂，为博得小姐一笑千辛万苦。而小姐却无动于衷偏偏看上了这个家伙！多少让人有一些叹息和落寞。

　　更让人震惊的是这个小子竟然没有在雷劫当中死亡，没有如传闻当中的飞灰湮灭，那一击闪电如何恐怖他们见识过，远在黑凰一族甚至都感觉到了一丝波动，而这个小伙子到底有何通天本领竟然能够活下来？

　　此刻，两个黑凰一族的长老相视苦笑之后一阵叹息。

　　“为什么，你为什么不告诉我，活着为什么不告诉我！”在一段时间的适应之后确定一切都是真实的，确定这个人就是罗德，露西开始大声的问道，有一些疯狂的感觉。

　　因为罗德的死，她绝望过，她疯狂过，此时如此突然的转变让她难以适应过来。喜极而泣。

　　“刚回来，上午见到你，下午来这边，知道你晚上要来就没有过去了！”呼出一口气，感受着旁人异样的眼神。罗德尴尬的松开抱着露西的手臂，退后一小步，看着露西苦笑的说道。心下感动，露西如此变化皆因为自己，有女如此人生大幸！然而也正因为如此心下却是多出了一分沉重。

　　自己不过是将露西当做一个妹妹来看待罢了，而如今她所表现出来的却远非妹妹的情谊，这让罗德情何以堪。这让他该如何面对？

　　“真的？”疑惑的看着罗德，露西询问道。

　　“真的，具体的事情晚上告诉你！”

　　而后帮助露西擦拭了泪水：“好了，笑一下，别人看着呢，不怕被笑话？”

　　急忙朝着身后看去，脸色一片通红，露西这才意识到周围有其余人的低下头，连忙退后两部回到两个长老的身边一句话也说不出来，一副小女子的姿态让人哭笑不得。

　　黑凰一族算是来了，很朴实的装扮，估计也是为了掩人耳目。

　　“魔族的人来了！”大长老上前一步，来到黑凰一族两个长老的身边说道。

　　“恩，看看吧，蝎王一族那些家伙不知道怎么想的，那个老古董真的会不来？”黑凰一族的长老低头喃喃自语。

　　却没有发现到罗德听到这些话脸色大变，欲哭无泪，唯独莉莉丝和索格纳暗暗窃喜。

　　大门处三五个身形缓缓的朝着大厅这边走来，无疑，这一帮人就是魔族的成员，那两道苗条的身影应该就是魔族的两个公主吧。心下叫苦，罗德就打算转身离开，可是莉莉丝和索格纳两个无耻的家伙此时却是恰恰封住了自己离开的路线，脸上满是得意的笑容，让罗德有杀人的冲动。


第一百六十四章 两个光头

　　转瞬间这一行人就来到了大厅之内，看着那两道熟悉的身影罗德将自己的身形稍微移动了一下，挡在了索格纳那伟岸的身躯之后。

　　“呵呵，魔族的朋友也来了！欢迎欢迎！”大长老说着客套话。

　　“你这个老家伙倒是越活越年轻了！”豪放的大笑生传来，站在两个公主身边的一个老者大笑着说道。只见他一袭黑色的衣裳。枯瘦的身躯让人看起来老态龙钟感觉随时都有挂掉的可能，一双眼睛如同死水一般没有半点色泽和波澜。

　　“还有你们两个，这几年看来又长进了不少？不错不错，老头子我是比不上你们咯！”转头看着露西身边的两个黑凰一族的长老，老者紧接着说道。

　　“客气客气，哪里敢和你比，你这个老不死的看来是又有所突破了吧？进入那个层次了？羡慕啊！”对于这个老者的称呼，龙族大长老丝毫不介意的补充道，几个人看起来应该是老熟人光系还不错。

　　说说笑笑，转瞬间几个人就来到了大厅之内准备入座。站在索格纳身后的罗德可谓是心惊胆战步步为营，差一点没有被认出来。如果不是索格纳阻挡着的话他早就已经将怀中的人皮面具掏出来带上了，哪里还会在这边担心受怕。

　　对于索格纳和莉莉丝两个不断的威胁自己和恐吓自己的家伙，罗德更是没有少给白眼，这两个忘恩负义的家伙竟然打算出卖自己，如果不是自己机灵，还不知道已经被卖了多少次。

　　“小子，说吧，给我什么好处呢？如果我没有记错的话你身上应该有着一块七彩琉璃吧？交给我，这件事情我们算是揭过如何？我保证你不会被发现！”看着自己身后一副战战兢兢模样的罗德，索格纳终于伸出了他预谋已久的爪子，看着罗德微笑的说道。

　　不过怎么看那种笑容怎么给人一种不舒服的感觉。

　　“你有七彩琉璃！”这句话被另外一边的莉莉丝听到显然也是让她吃惊不小，可能知道这件事情的人也就只有罗德和索格纳两人了吧。莉莉丝不知道也正常。

　　“嘿，莉莉丝，你可是不知道，这小子的好东西多了去了。七彩琉璃，在虚无空间的时候我见到过，而且很大，比我们家族当中收藏的两个都还要大，说不定这个小子身上还有什么好宝贝，怎么样，罗德，是不是拿出来我们一起分享一下？”挑了挑眉毛，大有让罗德大出血的意味，索格纳奸笑的说道。想到那次在虚无空间内这个小子用七彩琉璃作为诱饵偷了自己的那么多宝贝心里就是忍不住一阵抽搐，同时也是眼光大亮，七彩琉璃，那可是所有人挣破了脑袋都要抢夺的东西，他已经决定，今天必须连本带利的全部拿回来。

　　“真的？呵呵，小子，怎么？看来你隐瞒我的事情还不少呢，七彩琉璃这种东西你也有，不错不错，藏得倒是很深，好吧，这个东西我也没有兴趣，不过是破神镜的碎片之一罢了，我没有那个嗜好，听说你还有不少好宝贝，分我一半，这件事情今天我帮你搞定！要不然嘛。呵呵，后果你是知道的，得罪女人可是很不明智的选择哦！”就见到莉莉丝听完了索格纳的话之后眼睛突然亮了起来，犹如无数的星星在闪耀一般，让罗德一阵心虚。

　　“咳咳咳……这个……这个……我的东西不是已经分给你一半了嘛。是不是！我真的没有钱了，要不然……我看你们也不缺钱嘛，能不能……”苦着一张脸，狠狠的瞪着幸灾乐祸的索格纳，罗德无奈的说道，心里暗暗的鄙视索格纳这个贪财的家伙。

　　“这么说来你是不愿意咯！那……索格纳，不要给我面子，这次姐姐支持你！”说着莉莉丝一脸邪笑的看着索格纳挥挥手毫不客气的说道，眼光落在了前方艾达和艾丽两道曼妙的身姿上，毫不惬意。

　　“哈哈哈……怎么，这么大的事情不等我蝎王一族了？”—正在罗德着急着要开口忍痛出血一次的时候突然传来的一阵大笑生犹如天籁之音让他脸上露出兴奋的笑容。

　　一阵破空声传来，紧接着两个身形飞速的来到了院子当中。

　　两个年约六旬的老者，都是光头，却是和魔族的那个老者截然不同，强壮无比，看上去一点也不显老，甚至罗德都怀疑这两个浑身肌肉一副粗犷模样的家伙到底是不是老头子。

　　蝎王一族，无疑，这两个人定然是蝎王一族当中地位不低的两个前辈。

　　显然，两人的到来也是出乎了所有人的预料。大家原本已经放弃了蝎王一族会派人出现在这边的可能，此时他们竟然出现了不免让人略微的愣了一下。

　　“几个老家伙，好久没有见面了吧，差不多三十年，恩，没有想到这么久不曾见面，你们几个老家伙进步倒是不少啊！”不理会所有人的表情，朝前走了几步来到众人面前，两人大声的说道，声音如虹，犹如雷神一般震得人心神难耐！

　　“他们是蝎王一族的两个长老，实力很强，算得上是黑暗之源内顶尖的存在！”在罗德的身边，莉莉丝似乎感受到罗德疑惑的眼神，所以私下解释道。

　　“哈哈哈……两个光头，你们还真的来了，不错不错，看来这次你们也是着急了！”哈哈一笑，黑凰一族的两个长老侃笑的说道。

　　“我看你们黑凰一族才是最受不了的吧。我们来才不是为了这件事情，呵呵，是为了这个小家伙来的。”白了白眼，根本不给黑凰一族任何面子，两个光头来到罗德的面前。

　　在罗德疑惑和警惕的眼神之下，竟然不给罗德任何反抗的机会，在罗德不明就里的时候就直接将他拉了出来。

　　心下骇然，罗德竟然发现在刚才那一瞬间，自己全身被禁锢，整个空间都犹如被封锁住一般，让人无法动弹，自己只能眼睁睁的看着那看似平淡的爪子将自己拉出来。

　　其余的人此刻也都是一脸疑惑和震惊，当罗德被拉出来的时候更是脸色大变，龙族尤为紧张。

　　“两个老头，你们想要如何？”龙族大长老率先喝道。

　　“放开罗德大哥，否则别怪我不客气了！”紧接着露西也是大声的喝道。

　　“混蛋，是这个淫贼，姐姐，他竟然还没有死！”而后是艾琳大惊失色。揉了揉自己的眼睛一副不可置信的模样，所有人都认为已经死了的人竟然活着站在他们的面前，这难免让人一时间有一些接受不了。

　　魔族的那个老者，黑凰一族的两个长老都是一脸震撼和不可思议，紧接着将目光转移到龙族大长老的身上，似乎在询问着什么。

　　竟然有人在灭神雷劫下生存了下来，这绝对是让人震骇的事情。

　　“咳咳咳……洛克、洛比，你们两兄弟想要如何？”龙族大长老一阵叹息，硬着头皮在所有人的注视下站出来询问道。

　　“没有，这个小子活着很让人意外呢，要不是我们的人今天感受到他的气息还真的发现不了，你说是吧，小子，人皮面具不错，不过的场外闹家家的把戏罢了，记住，实力才是王道！”左手边的光头似笑非笑的看着罗德缓缓的说道，似乎罗德今天的一切都已经被他们看穿了一般，让罗德有一种赤裸的站在两人面前的感觉。

　　“这次来没有什么事情，就是过来看看这个小子，啧啧啧，竟然在灭神雷劫下活了下来，真不知道该说你什么好了，是奇迹吗？还是说你身上有什么不可告人的秘密？”紧接着另外一个光头自语的说道。

　　“前辈，你们究竟想要如何？”周围几个家族的人已经隐隐的将两个光头和罗德包围在了中间，似乎担心会突然发生什么事情一般，封住了每一个可能冲出的缺口。罗德的心才算是稍微放松了一些，随即询问道。自己貌似没有得罪过蝎王一族的家伙吧，他们怎么会找上自己，是知道自己手中有七彩琉璃还是真的知道自己杀了他们附庸族群的一个长老？

　　“放心，大家放松嘛，我们不是来做什么的，就是过来看看，这小子没事我们就放心了，呵呵，你们该做什么继续！不要介意，不过这个小子我们要问一些事情！”撇撇周边将自己两人包围的人员，两个人丝毫不介意的说道。

　　“什么事情，你们两个老家伙直说吧，别拐弯抹角的，我看你们不是这样的人吧！”黑凰一族两个长老在露西的暗示下硬着头皮站出来询问道。

　　要不是小姐要求，他们哪里愿意和这两个变态对话，两个杀人不眨眼，脾气怪异的家伙，在黑暗之源内估计没有人愿意得罪。

　　“怎么，有意见？我说黑老头，是不是太久没有教训过你了，现在开始皮痒了？要不来过上两招？我今天还就是要找这个兄弟办一点事情，你们还能拦着，人多欺负人少是吧？”两个光头一声冷哼，笑着询问道。一脸不屑，似乎一点也没有将场中的人放在眼中一般，也不知道究竟是真的强悍如此还是说嘴皮子硬。


第一百六十五章 麻烦终于来了

　　“你……你们……”被两个光头一通话说下来，两个黑凰一族的长老面色通红憋得说不出一句话来，和他们两个动手？疯子才愿意做的事情！

　　就算是那些超然的存在估计都不愿意，整个黑暗之源谁不知道这两个家伙就像是两块牛皮糖一般，黏上了就踢不掉。输了被打一顿吃点皮肉之苦也就算了，赢了更麻烦，赢了他们一次，他们会来找你第二次，第三次……直到打得你鼻青脸肿为止，霸道之名谁人不知。死缠烂打，实力又是强悍。而且极好面子，不肯吃一点亏，最主要的还是每次动手两人都是联手一起上，和两个人战斗，而且是这样的人，谁愿意？

　　两人在黑暗之源内就是邪恶的存在，很多强者都吃过他们的暗亏，被盯上的只能暗呼倒霉，甚至据说有几次几个强者被盯上，最后实力强悍虽然战胜了两人但是从那以后被烦的不行，三天两头的挑战，无论躲在哪里都能够被他们找到，最后有一些人只好故意败北让他们打上一顿消气，有的人却是躲到深山老林当中不敢在出现，可见两人的危险程度，和这两个人交手，那不是找死么？

　　魔族的老者和龙族的大长老憋红了脸看着黑凰一族的两个长老吃瘪，强忍着笑意，就差捶胸顿足。

　　“咳咳咳……那个，我说你们两个都是老前辈级别的人物了，这个罗德小兄弟不过是一个后辈罢了，没有得罪你们吧？这一次给我们一个面子算了，如何？要什么补偿我们给就是。你们两个老家伙一出手就是你们蝎王一族的看家本领封锁空间，小家伙哪里受得了！”终于在片刻之后龙族大长老苦着脸出来当和事老建义道。

　　“老头，怎么，你想动手？我们两兄弟还会缺什么不成！这小子我们今天要定了，谁也不要多说废话。否则别怪我们不客气了。这小子连灭神雷劫都杀不死，还算是小辈，你们有把握躲过灭神雷劫？看你们这些人遇到也只会是一个被轰成渣的下场，谁知道他有什么后手，不封锁空间指不定就被逃出去了！”撇撇嘴，两个光头倒是一点面子也不给的说道。

　　一番话再次让场面尴尬无比，一行人怒不敢言，郁闷不已，两个光头老倒是一副悠然自得的模样，自我感觉良好！其余的人沉着一张脸却是说不出一句话来，也是，罗德确实不简单，灭神雷劫他们可不敢去尝试，轰成渣还是好下场，魂飞魄散永世不得超生才是最恐怖的存在。

　　此时被控制着的罗德暗暗叫苦，封锁空间，难怪自己刚才感觉不能动弹，原来是周身的空间被封锁了，心下更是苦水大倒，不知道哪里得罪了这两个家伙难道是因为自己躲过了灭神雷劫，这也太不公平了吧？

　　“哼。两个前辈，罗德是我们兄弟，今天不能带走，有什么事情这边说，他与你们蝎王一族似乎没有什么仇恨吧，何必苦苦相逼！”让人出乎预料的是此时索格纳和莉莉丝竟然挺身而出站出来帮助罗德。

　　这让罗德心下感动不已，到了关键时刻还是他们两个人靠得住，暗下决心，这一次过后一定给两个送一点好东西感谢一番才行。

　　“恩？两个龙族的后辈，实力倒是不错，两个小家伙进步到是快，估计能够排到这一辈的前十名了吧，龙族还真是人才辈出，不错不错，怎么，难道要和我们两个老家伙较量较量？”眼睛微微一眯，两个光头目光转移到了莉莉丝和索格纳的身上问道。

　　“前辈……罗德大哥他……您们有什么话难道不能在这边问吗？他与你们无冤无仇能不能看在我们黑凰一族的面子上放过一马？”露西在这个时候也是站了出来为罗德求情，心里暗暗叫苦，他可是知道罗德击杀了红蝎一族的一个长老级别人物，红蝎一族虽然只是蝎王一族的附庸族群，但是却绝对是关系最近，有血缘关系的族群。难道这两个人是为了这件事情来的？

　　“哟，小伙子倒是不错，这个小妮子不错，黑凰一族的小公主吧，长得倒是水灵，艳福不浅嘛！小妮子，不是我们不给你面子，这件事情不能在这边说！”对于露西，两个老头子倒是比较客气，没有威胁也没有怒喝，反倒是和气的说道。

　　“至于无冤无仇嘛，只有这个小家伙知道了，我蝎王一族的近脉族群红蝎一族大家都知道，关系如何也不言而喻，但是前一段时间红蝎一族的一个长老惨死于明湖边上，这件事情大家或许都不知道吧！”似笑非笑的看着罗德，两个光头一副坦然模样的说道。

　　话音落下，罗德和露西两人脸色顿时大变，心下一沉，暗道不妙，麻烦终于是来了，这件事情还是被发现了，没有想到蝎王一族获得消息的途径倒是快得恐怖。知道今天的事情不能善了，罗德暗暗的开始催动自己的斗气，最好了随时拼搏的准备。

　　至于其余的人脸色也是一沉，大家都是聪明人，还能听不出话外之音，看着罗德的眼神更是怪异，这个小家伙还真是闹出了不少事情，这一次看来麻烦了，红蝎一族和蝎王一族的关系如何大家都清楚，就差是一起穿裤子的兄弟，虽然红蝎一族的实力很差，比起蝎王一族相差十万八千里，但是蝎王一族却从来没有淡化过对他们的感情，如今红蝎一族的一个长老被击杀，这件事情难办了。

　　“呵呵，小兄弟，还有什么话说？不要着急动手，你周边的空间被我们封锁，你发挥不了什么实力的！我们也没有什么恶意，不过是找你聊聊，要杀你不必在现在，也不会急在一时，毕竟是交易会所的紫星贵宾嘛！

　　而且这个小妮子和龙族跟你的关系不错，有他们在你死不了！”

　　察觉到罗德的举动，两个光头饶有趣味的说道。

　　“前辈，那个红蝎一族的长老是我杀的，我承认，但是是他先打我主意，我才不得已反手的，这件事情我一个人办的，有什么事情冲着我来！”苦笑一下，罗德郁闷的说道，事到如今否认是没有用的了，只是希望不牵扯露西进来！

　　“当时我也在，罗德大哥是被迫反击，我可以证明！而且当时罗德大哥不过是准神级初阶的实力，不会傻到去对付神级武者吧，你们都知道这两者的差距，罗德大哥能够击杀那个长老也是侥幸罢了！”还不等罗德话音落下，露西站了出来证明到，让罗德暗暗头疼，好不容易想要帮这个家伙摆脱嫌疑，她倒是好，自己跳进来！

　　露西的一番话让周围的人们愣了一下，随即大家几乎都是倒吸了一口冷气，才进入准神级初阶的武者竟然能够在被动的情况下击杀一个神级初阶的强者而且貌似没有受什么伤，一件不可思议的事情。

　　看着罗德的眼神更是怪异，这个小家伙似乎能够不断的给人们带来惊喜和意外呢。

　　“没事，那个小妮子我们不会对付，放心，这件事情与她无关，我们两个老头子不是傻子！”

　　挥挥手，两个蝎王一族的老头子倒是没有蛮不讲理。

　　“好了，索格纳大哥，莉莉丝。这件事情我做的，我来扛，有什么事情我担着，你们不需要担心，两个前辈既然说了不会杀我就不会杀我，他们不至于欺骗我们，放心吧，我很快就回来！”暗叹一声转头朝着索格纳和莉莉丝说道，随即转身看着所有人：“今天的事情谢谢大家了，我罗德欠你们一分人情！”毕竟之前大家都有帮助自己，虽然没能成功。

　　身上的空间封锁不知道什么时候已经解除，走到露西的身边，伸手摸了摸这个小妮子的脸庞：“放心等我，很快回来！笑一个！”

　　而后毅然转身走到两个光头身边：“走吧，一人做事一人当！”一点也不给身后那些人出口劝阻的时间和机会！

　　“好，小子性格我喜欢，你们几个老家伙，还有这个小妮子放心，到时候给你们送一个完好无损的家伙回来！”哈哈一笑，对于罗德的表现似乎很满意，拍了拍罗德的肩膀，两人承诺的说道。

　　这一个承诺倒是让众人的心稍微放松一些，两个人的名声虽然不是很好，但是信誉还是值得信赖的。既然他们都这么说了肯定没有什么问题。

　　点点头，看了看这一行人，罗德跟着两个老者在所有人的瞩目之下离开了这个宅院，身后留下一堆的叹息和担忧。

　　“好了，蝎王一族的两个老家伙走了我们也该进行我们的事情了吧，放心那两个老家伙还不至于言而无信，我们等着那个小子回来就是！”感觉到院内的气氛比较怪异，龙族大长老朝着一行人说道。而后在一阵叹息声当中，这个原本应该气氛高昂的会议却是显得有一些落寞和沉闷。


第一百六十六章 蝎王一族的要求

　　夜幕下，罗德跟随者蝎王一族的两个光头迅速的朝着城外掠去，转瞬间，三个人就来到了位于暗月城外的明湖边上，或许此时应该成为日月双湖还比较贴近一点。

　　夜色之下，两个湖泊交相辉映，倒映出夜空的美景，清风许过，蝉鸣阵阵。繁星点点，时不时传来一两身野兽的咆哮声，此刻的森林别有一番风味。

　　来到湖边上，三个人停下了脚步，似乎已经来到了目的地，看着身边的两个光头，罗德不知道他们带自己来到这边究竟想要干什么，杀人灭口肯定是不可能的，难道还有什么好事不成？

　　眼前这个小湖泊就是当初自己承受那所谓的灭神雷劫时产生的，想来依旧有一些后怕，苦笑的看着身边的两个蝎王一族长老：“前辈，不知你们带我来这边有什么事情吗？”

　　“呵呵，小子，不错，这么大威力的攻击下都能够活下来，真怀疑你到底是什么怪物！”没有回答罗德的话，左手边的这个光头看着眼前的小湖感慨的说道。

　　“灭神雷劫看来还给你带来了不少好处，也算是因祸得福吧！怎么，对紫翼雷鹰一族还有恨？对纳什家族还有恨？”看着罗德，另外一个长老似笑非笑的询问道。

　　两个人的话让人琢磨不透，不知道其中究竟隐含着什么深意。

　　“说没有是假的，就算是没有恨，估计紫翼雷鹰和纳什家族不会这么想的吧，他们可是恨不得我真的死了。”深吸一口气，罗德苦笑的说道。没有恨是不可能的，自己和紫翼雷鹰还有纳什家族现在可以说的已经陷入不死不休的局面，看起来风平浪静，一旦自己现身被所有人知道，那么接下来的事情不是一般人能够想到的，这里面有太多复杂的因素。

　　尤其是紫翼雷鹰一族不可能放过自己，就算明面上笑着对待自己，一副什么事情都没有的模样，暗地里面鬼知道会发生什么事情。

　　“恩，这件事情确实麻烦，现在紫翼雷鹰和魔族主战派还有弥蛟一族竟然抱在一起去了，局势是越来越复杂，他们联盟的成立已经打破黑暗之源内数千年的平衡！

　　弥蛟一族和龙族恩怨颇多，两族可以说是水火不容，如果不是不希望在大战之后元气大伤给人可乘之机两族早就已经动手灭了对方，他们对于对方是欲除之而后快。

　　紫翼雷鹰一族和黑凰一族的事情我不需要多说，你应该也是知道一些，这两个家族现在也是结下了死仇，黑凰一族不会让紫翼雷鹰一族快活，紫翼雷鹰一族也不会让黑凰一族好受，反正也是不死不休的下场！

　　这两个关系的存在无疑会将龙族和黑凰一族推到同一个地位之上。龙族和黑凰一族那边不出意外的话肯定也会抱到一起。

　　至于反对派的魔族想法很难琢磨，不知道他们是否已经和中立派魔族联盟，不过无论如何他们才是最烦恼的一方，或许也会和黑凰一族还有龙族抱成团！

　　如果真的这样，这两个联盟的形成就形成了黑暗之源的新生势力！两股势力将会维持一个崭新的局面，对持的局面还会继续存在，这样倒是一件好事！”

　　也不知道是出于什么目的，两个人第一件说的事情却是这个，让罗德疑惑不已，这件事情和自己似乎没有什么关系，他们抓自己来这边难道就是为了这件事情？

　　“你们蝎王一族……”看着两人，罗德微皱着眉头，蝎王一族抓自己来这边肯定不可能只是为了这件事情，现在看起来似乎是想让带一个什么口信回去！

　　“我们蝎王一族不能和任何一方联盟，有一些事情不是你想象的那么简单，你回去之后告诉龙族的老家伙，我蝎王一族不会对任何一方造成障碍就可以了！”

　　“传口信？这件事情似乎你们自己直接说就可以，没有比较借助我去传话吧？”疑惑的看着两人，这样的话还需要自己去传，似乎一点必要都没有。

　　“不过是额外的事情罢了，找你来有其他的事情！”左手边的长老缓缓的说道，看着罗德的眼神一下子就锐利了起来，与刚才形成了截然不同的效果，让人会误以为是两个不同的人。

　　“年轻人，胆子倒是不小啊，红蝎一族与我族的关系你应该知道吧，如今击杀红蝎一族的长老，你说我们蝎王一族该如何处理这件事情呢？”带着一袭冷笑看着罗德，那个名叫洛克的长老率先说道。

　　听到这句话罗德暗道该来的终于是来了，心下一阵叹息：“这件事情是那个家伙先出手对付与我，否则我不会动手，难道我只能站着被打不能反手？”

　　罗德深知此刻自己不能软弱，一旦示软只会让对方更加盛气凌人罢了。

　　“呵呵，这么说你还有理了？我们是否应该向你道歉？”似笑非笑的看着罗德，洛克继续询问道，让罗德摸不透这两个人究竟想要做什么。

　　不过有一点却是可以确定，这两个并没有打算真正追究这件事情，他们肯定是另有目的，至于究竟是什么目的却让人不清楚。

　　想到这边，罗德索性将话题挑开：“两位前辈要是有什么事情步不妨直说，没有必要兜圈子，要如何我罗德接着就是！”

　　话音落下，明显的看到两个长老眉头一皱，略微的愣了一下，随即两人脸上都是露出了一丝难以言表的笑容：“年轻人，我是该说你聪明还是该说你愚蠢呢？此刻你处于什么位置我想你应该知道，有一些话说得太直对自己没有好处！在这边，聪明的人一般死得比较快！”

　　“不是聪明，有一些事情不说出来只会死得更快！”微微一笑，罗德立刻说道。

　　一时间三人互相对视，气氛显得沉闷无比！

　　“好，那我们就直说。你应该不是我黑暗之源的成员吧？更不是龙族成员，或许你应该是外面大陆来的人员才对。我们不清楚你来这边有什么目的，不知道龙族还有黑凰一族只见和你究竟有什么目的和打算，你击杀我红蝎一族长老一事我们可以当做没有发生，不去追究！这件事情权当没有发生过！你认为如何？”一直没有说话的另外一个长老在这个时候终于开口说话，看着罗德的表情有一些怪异。

　　这一席话让罗德心中一突，暗道不妙，似乎对方对自己的了解不少，甚至可以说对自己很了解。顿时，心中暗暗警惕，微微的皱起了眉头，看着两人：“你们怎么知道的！”

　　“我们如何知道你不需要担心，只需要知道我们不会害你便可以！”对于罗德的问题对方显然没有打算回答。

　　“有什么要求和目的！”世界上没有白吃的午餐，这件事情罗德清楚，不可能对方没有任何要求的说出这一番话，既然说出来了肯定就有他们的目的。

　　“很简单，你完成你要做的事情之后立刻离开我黑暗之源，另外，要保证我蝎王一族不被卷入这一场风暴当中。将来无论是什么样的结果，黑暗之源或者大陆上必须有我蝎王一族的立足之地，作为回报，必要的时候我蝎王一族甚至可以祝你一臂之力！”深深的看着罗德，洛克一字一句的说道。

　　话音落下，气氛再次陷入了一种沉默，三个人互相看着对方，心里想着各自的事情！

　　过了片刻之后罗德才呼出一口气：“不管你们到底有什么目的，有什么企图，我罗德只想说一句话，我没有想要对你们甚至是黑暗之源做出什么事情来，对你们构不成任何威胁和伤害。就算是想，我也没有那个能力，你们很清楚！”

　　“现在没有不代表未来没有！”

　　“好，既然如此我便答应你们，如果真的有那么一天绝对不会动你们蝎王一族一分一毛，更不会对黑暗之源有如何举动！”苦笑的看着两人，罗德真不知道这两个家伙来难道就是想对自己说这些话，难道蝎王一族就是只有这个要求，他们到底知道了什么事情。甚至愿意用蝎王一族的力量来帮助自己？

　　隐隐的觉得，这件事情的背后似乎有一个不可告人的秘密，这件事情绝对不是两个长老的意思，或许在他们的背后，有一支大手在控制着如今的局面，而能够控制如此两个地位如此超然的长老说出这一番话做出这样的决定，这个人的地位肯定不低，而能够有如此地位的人在蝎王一族当中屈指可数，罗德心中隐隐的有了一些了然！

　　“如此便好，有空的话来我蝎王一族一趟吧，相信不会让你失望，或许你能够得到意想不到的收获！”一个深红色的蝎子令牌丢到罗德的身前，洛克似笑非笑的说道。

　　一把接住这个令牌抬头看着两人，罗德已疑惑的看着两个人。这个牌子看上去可不简单。

　　“这是我蝎王一族荣誉长老的令牌，眼前，这是我蝎王一族百年来放出的第一块，好好珍惜，必要的时候可以帮到你不少忙！相信你用得到，另外这块令牌可以调用我蝎王一族的一般成员和附庸家族的成员，你应该知道他的含量！记住有空来我蝎王一族一趟，最好在半年之内。”

　　感觉到罗德的疑惑不解，洛克淡淡的说道。

　　“如此便谢了！”心里疑惑更重，如此看来这个令牌果然不一般，荣誉长老的身份更是超然，自己为何能够平白无故的获得，而且还是在击杀了红蝎一族一个长老的情况之下？要自己去蝎王一族究竟有什么目的，那边难道有自己需要的东西或者消息？谜团重重，罗德感觉自己越来越看不透很多东西。

　　“如此便好，我们先走了，记住我们的话！”说着两个老者身形化为两道虚影朝着远处的森林内迅速的窜去，转瞬间就消失在了罗德的面前。夜幕下的湖畔边上，再次剩下了罗德一个人独身于此。


第一百六十七章 为难

　　站在原地看着手中的令牌，罗德暗暗苦笑，事情的诡异程度远远超出了自己的想象，没有想到这件事情就这么解决了。

　　“看来或许是该抽一个时间去蝎王一族一趟了！”面对对方三番两次的提醒，罗德自然不会当做耳边风，一些事情的轻重他还是知道的，对方断然不可能随便说出这一番话来。

　　而且肯定对自己没有坏处，如果想对自己如何，之前他们动手可谓是轻而易举的事情，自己完全没有必要担心到了蝎王一族之后会如何。

　　“半年吗？”想到对方最后的那一句话罗德眉头微微的耸了耸，半年的时间，应该没有问题。

　　回头看看暗月城方向，真不愿意现在回去，原本还打算隐瞒自己的身份避免被两个公主发现，现在倒好，两个蝎王一族的光头出现却是直接泄露了自己的身份和行踪！

　　不回去也不是一个事情，自己被带出来那些人肯定正在为自己担心，和牵挂，如果晚回去了还不知道到时候要闹出什么事情来，指不定龙族和黑凰一族就要待人去蝎王一族要人了。事情闹大就真的麻烦了。

　　硬着头皮，罗德不情愿的踏上了回去的道路，进入暗月城，直奔龙族的宅院。没有心情欣赏暗月城的夜景，没有心情理会那些莺莺翠翠的声音，径直奔向宅院的方向。

　　没有多少时间就已经回到了宅院之前，深吸一口气，带着一脸的苦楚罗德朝着里面走去。

　　此刻，在大厅当中，感受到罗德气息的靠近，三方人员的脸上都是露出了笑容。

　　“那个小子回来了！”率先开口说话的是索格纳，脸色一松，露出了今晚的第一丝笑容。

　　一句话落下，所有人似乎都松出一口气一般看向门外。

　　罗德的声音缓缓的呈现在了所有人的眼中朝着这边走来。

　　“罗德大哥！”露西丝毫没有掩饰自己的兴奋，一声轻呼，迅速起身朝着罗德奔跑而其，而后在所有人无奈的眼神之下扑入到罗德的怀中。

　　感受着怀中美人传来的一股淡淡的女子香，罗德脸色不禁一红，那种柔腻的感觉传遍全身犹如触电一般，暗道这个小妮子是越来越诱人，越来越女人了。

　　“大哥，你没事就好！”抬头眨着眼睛看着罗德，露西微笑的说道。

　　“没事，我能有什么事情！”微微一笑，罗德挂了挂这个小妮子的鼻尖安慰的说道，看着她那楚楚可怜的模样，看着她眼中含着的一丝泪水，心下一暖，相处没有几天，这个小妮子对自己却是如此用情，让人汗颜。

　　“小子，你没事？”此时，索格纳和莉莉丝也是来到了罗德的面前担心的询问道。在他们看来，罗德不可能这么简单就解决这件事情，那两个老头子的脾气和性格黑暗之源内谁人不知？这件事情能够这么轻易的揭过去？

　　“恩，没事！”

　　“怎么回事？”龙族大长老也是来到了罗德的面前询问道。看着罗德的眼神锐利无比。

　　“不清楚，反正就是问了一些事情，然后他们就走了，呵呵，没有什么大问题！”微微一笑，罗德并不打算将所有的事情都说出来，一方面是因为场内人员众多，尤其是魔族的几个成员存在，心底深处有一些警惕和戒备，另外一方面有一些事情他确实也不愿意告诉所有人。

　　“那就好，好了，先进来吧！”几个家族的长老都是人老成精的角色，哪里不知道罗德隐瞒了事情，既然他不愿意说这些人也不好追问罢了，只能就此揭过！

　　这个时候露西红着一张脸站在罗德的身边，一副扭捏的姿态，让人看着好笑，这个小妮子什么时候也知道害羞了。

　　进入大厅之内，看情况今天的事情几个家族之间已经商定完毕，应该是没有碰到什么问题，罗德回来之后这些人的话题已经是扯到日常生活还有这些年发生的事情，看起来轻松无比，这也让罗德暗暗松出一口气，事情不出意料的话应该是解决了。

　　只不过罗德却如坐针毡，浑身不自在。魔族的两个公主一直将眼神放在自己的身上，看着他一阵心惊胆战，冷汗淋漓。

　　转头朝着索格纳还有莉莉丝投去求救的眼神却是直接被这两个无情无义的家伙直接无视，让罗德有苦说不出。

　　尤其是莉莉丝，和露西一阵耳语，连带着露西看自己的眼神都显得不自然起来，脸色一片红晕，让罗德暗暗大骂，莉莉丝这个家伙估计是将自己的事情告诉露西了。

　　气氛怪异无比，罗德度秒如年，在煎熬当中终于听到几个家族的长老将事情商量完毕，不出意料，三个家族已经在某种意义上连成了一条阵线，共同进退和协助，对抗紫翼雷鹰他们那个联盟的野心。

　　时间不早，众人便准备告辞，罗德也算是如释重负一般，大口的喘息，苦日子终于熬到头了。

　　可是不到一秒钟他的脸色便僵硬了起来，眼中尽是惊骇脸上尽是苦涩，不为别的，就是因为离开的只有几个家族的长老罢了，露西，还有魔族的两个公主却被以联系为名留在了龙族的这个宅院当中，打算在这边住下。

　　看着莉莉丝和索格纳玩味的眼神罗德当真是欲哭无泪，求助这两个家伙肯定无望，罗德只能暗暗的祈祷两个公主大人不计小人过能够将这件事情给揭过去。

　　“好了，你们这些年轻人多联系一下感情，呵呵，我这个老家伙就不和你们凑活咯！”当所有人离去之后龙族大长老似笑非笑的看着罗德缓缓的说道，眼中那玩味的眼神尽显，让罗德在心里大呼老妖精，他还能不知道发生了什么事情，估计莉莉丝和索格纳早就已经告诉他了，现在这么说蕴含着什么意思谁都知道。

　　大厅内剩下了露西还有两个公主，索格纳和莉莉丝也是看热闹一般的留了下来。气氛顿时沉闷了起来，罗德感觉此时就是世界末日，感觉自己似乎正在接受审判一般。

　　“咳咳咳……那个，那个……你们聊，呵呵，你们继续，我还有事情就先走了！”沉吟了一下，感受着众人的眼神，罗德苦笑的看着索格纳等人说道，目光特地避开了两个公主，说完之后转身就打算朝外面走去。

　　“你小子着急什么，我们一起聊聊，时间早着呢，又没有什么事情要做，回去也是闲着，不如大家联系一下感情！”可惜还不等罗德迈出去一步就被一支手臂也拉住了肩膀，回头看看，索格纳猥琐的表情顿时映入眼帘。

　　狠狠的瞪着索格纳，龇牙咧嘴的露出一丝笑容：“咳咳咳，那个……我想不必要了，我还有事情，你们继续，不打扰大家，我这个人不会说话，在这边影响了大家气氛就不好了！”

　　罗德现在可谓是恨得直咬牙，索格纳这已经是明摆着和自己过不去，要让自己难看，如果可以他真想狠狠的痛扁这个家伙一顿。

　　“恩，急什么，罗德，没事，我看你挺会说话的嘛，和我们在一起的时候不是聊的挺开心的吗？怎么现在就着急着要走呢？难道是两个公主在这边你不好意思了。

　　呵呵，可是两个大美女呢，多少人想着有这样的机会，你倒是好，有机会了还不珍惜？你说是吧，露西！”莉莉丝也是不失时机的上前来进行捣乱让罗德欲哭无泪。

　　“呵呵，是啊，罗德大哥，你就留下来吧，露西好久没有和你聊天了呢！”露西在莉莉丝的教导之下也是大变样，露出了魔女的风范，上前一把拉住自己的胳膊，撒娇的说道，让罗德都不忍心拒绝。

　　心里大大叫苦，罗德暗暗发誓，绝对不能让露西这个纯洁的少女和莉莉丝这样的魔鬼在一起，才说了那么几句话就已经变成这一副模样，要是继续相处下去那还得了？坚决不能让他们继续交流。

　　“恩，对！我们是好久没有聊天了，走，大哥带你去看看夜色，如何？”说着罗德拉着露西的手就打算离开。

　　“我说你小子怎么回事，露西可是要和我们在一起的呢，难道你和两个公主有什么事情我们不知道？为什么这么着急离开？”一把拉住罗德，索格纳等着罗德不满的说的说道，不过眼中暗藏的那一丝揶揄的眼神却是逃不过罗德的注意。

　　狠狠的瞪了一眼索格纳，就在罗德正打算说话的时候，一边一直没有说话的两个公主这时候算是开口了。

　　“呵呵，罗德大哥，难道怕我们吃了你不成？我们有一段时间没有和露西妹妹见面了呢，要不然我们一起出去走走，我们也不是很喜欢大厅当中的环境！”

　　也不知道是具体是哪一个，两个人的模样实在太相似，以至于大家都没能分辨出来，只是知道左边的这个公主开口的。

　　说着，一把拉着露西的手就示意大家一起出去走走！脸上带着十足的笑容，看着人心惊胆战，更让罗德郁闷的是露西还有索格纳和莉莉丝却是一副配合的模样，拉着他就一起朝着外面走去。


第一百六十八章 艾达

　　“该死，你们到底想要如何？”看着前面的三女，在看看身边的索格纳和莉莉丝，罗德郁闷的问道，这两个人看来今天是非要玩死自己才开心了。

　　“嘿嘿，没有如何，就是走走嘛，真是的，大好的机会你都不把握，不过也是，你应该是知道自己没有希望才会如此吧，在我索格纳的面前你就犹如凋谢的花朵，一点也不惹人注目，有一些自卑是难免的事情！”奸笑的看着罗德，索格纳一副自我感觉良好的模样自恋的夸夸其谈。

　　“恩，没有你出色，那我就不在这边丢人了，我先走？”一阵叹息，无奈的看着索格纳，罗德征询的问道。

　　“那可不行，没有你这朵凋谢花朵的映照如何显现出我索格纳的伟大和炫目，你必须留下来！”索格纳如此无赖的举动又是让罗德哭笑不得。

　　两人的对话让一边的莉莉丝都觉得好笑，索格纳的脸皮厚算是让人见识到了，不说别的，单从面貌上来说的话罗德甚至一点都不逊色于索格纳，尤其是那菱角分明的脸庞给人一种独特的吸引力，有时候甚至连莉莉丝自己看着都有一些心动。

　　在索格纳和莉莉丝半挟持的情况下，罗德被他们带到了后院的小湖边。

　　这时候罗德才发现原来这个看似平凡的别院倒是内有乾坤，不是一般的大。不愧是龙族，是大家族，这样的别院手笔应该不小吧。

　　“呵呵，罗德大哥，我们是不是在哪里见过！”就在这个时候前面的两个公主其中一人突然回头朝着罗德询问道，俏皮的笑容里面蕴含着别样的情绪和话音。

　　“那个……我这个人比较面熟，每个人看着都觉得熟悉，应该是看错了！”撇了撇嘴，稍微将头侧到另外一边，罗德敷衍的回答，他哪里不知道这个时候这个公主不过是那自己寻开心罢了。

　　“真的，我怎么感觉我们在哪里见过，姐姐，你说是不是？”回头看着身边的另外一个公主，这个女子说道。

　　这时候罗德才算是辨认出两人的身份，白衣的女子是小公主艾琳，至于那个身着鹅黄色衣裳的女子应该就是艾达了，顿时感觉一阵头疼。

　　不经意间感受到那个艾达看着自己的眼神，罗德有逃开这边的冲动，被人戳穿身份，而且做过那种事情让人不知道该如何面对，相信是人都会觉得不好意思！

　　“好了，艾琳，我们走走吧！”出人意料，在罗德担心受怕心惊胆战的时候艾达竟然选择了避开这个话题。

　　让罗德和索格纳他们都是大吃了已经，罗德是暗呼侥幸，索格纳和莉莉丝是暗叹好戏看不成了，不过三人心中都有疑惑，这件事情似乎不会这么简单的结束，先不说一个女子肯定不会这么轻易的放过这件事情，就淡淡是艾达的态度便让人怀疑！

　　难道是想要私下里面解决这件事情还是如何？让人琢磨不透。

　　跟随在几个人的身后，虽然解除了危机，罗德却依旧是悬着一颗心，有苦说不出。

　　度秒如年，几个女子在前方有说有笑，似乎将之前的那件事情给忽略和忘记掉了，一点也不放在心上一般轻松无比。

　　索格纳这个重色轻友的家伙早就已经放开罗德，跑到前面两个公主的身边大献殷勤，不过似乎是热脸贴在了冷屁股上面，没有得到大家的理会，罢了！即使如此，索格纳似乎依旧有用不完的精力，一副讨好的模样，热情一点也不曾消退。

　　看着这一幕，罗德除了苦笑还能如何，所幸的是露西还算有一些良心，时不时的能够来到自己的身边和自己说上一两句话，不至于让罗德显得那么无聊和郁闷。

　　不知道过了多久，罗德如释重负一般终于听到了在他看来天籁一般的话语，这些人终于准备打道回府。

　　对于这个提议，罗德恨不得举双脚来一起赞成。这个地方罗德是一刻钟也不愿意多呆，只希望能够尽快的离开这个是非之地，尽快的离开这几个难缠的家伙。

　　离开小湖边，一行人来到了宅院的后院当中，包括罗德在内，几个人都被安顿在了这个小院子当中休息，索格纳和莉莉丝也是厚着脸皮留了下来，还好这边的地方足够大，房间足够多。看着索格纳那奸计得逞的笑容，说的打心眼里的鄙视和不屑。什么时候这个家伙变得如此好色了？难道是在虚无空间被憋了这么千年的时间让他体内激素混乱导致如此？

　　没有继续做任何逗留，罗德逃一般的回到了属于自己的房间之内。这才算松出一口气，今天可以说是有惊无险，蝎王一族的事情如此，两个公主的事情也是如此。

　　不知道真是自己人品大爆发还是有着更大的风浪等待着自己去探寻和面对，不过眼前已经安定下来这是唯一值得庆幸的事情。

　　心下不知为何略显烦躁，休息是不可能的事情，索性盘膝而坐，进入修炼当中！

　　感受着天地之间三种元素涌入自己的体内，罗德心中的苦楚却只有他自己知道，体内的斗气越来越诡异，他越来越摸不透，这个定时炸弹也是越来越恐怖，指不定那天不需要别人动手它们就能够送自己去西天。

　　苦着脸，一时间也是没有办法，所幸的是眼前还没有发现这些斗气对自己有什么影响，在运行了三十六个周天之后感觉着体内的充盈。这才停止了下来，神级初阶的层次距离中阶还有一段不短的距离，半年的时间之内自己必须尽快的进入这个领域当中。

　　想要在半年内取得如此成就罗德知道自己呆在暗月城内，或者呆在龙族之内是不可能完成的，自己需要磨练，只有在生与死的考验当中才能够最快的获得进步，才能够有希望在半年之内取得这样的成绩。

　　心下已经大定注意，这件事情处理完毕之后自己需要去寻找一处适合自己的地方进行修炼，半年之内达到这个层次之后去一趟蝎王一族，然后便准备动身千万冥域，这一切事情如果可以的话必须在一年之内完成！留给他的时间并不多，任务繁重，罗德感觉肩头的担子前所未有的重。只是不知道这个时候夜莺他们那一伙人在做什么呢？

　　两年时间铁与血的磨练或许已经让他们大变样了吧，自己再次见面的时候不知道是否能够认得出来，不知道再次见面的会是在什么时候，会是一种什么样的场面。

　　“咚咚咚……”一阵敲门声传来，将罗德的思绪拉了回来，微微一皱眉头。夜深人静，这个时候还有什么人会来自己的房间，能有什么事情？第一时间罗德想到了索格纳这个猥琐的家伙，想起今天他是如何对待自己，罗德就是一阵恨意，暗暗叹息白天的那一次交手怎么就没有好好的教训一下这个家伙。

　　不耐烦的上前开门：“我说你有完没完，这么晚了还有什么……”话音说道这边突然顿住，眼睛猛然瞪大，露出一副不可置信和讶异的表情，脸色顿时大变。

　　站在自己门前的不是索格纳，不是莉莉丝，也不是其他人，而是艾达，没错，一袭鹅黄色的长衫就是艾达，她竟然来找自己了？

　　这个时候来找自己能有什么好事？难道是来报仇来了？晚上的时候故意避开话题难道是想趁着现在来报复？心下一慌，罗德头皮一阵发麻：“咳咳咳……那个……艾达公主，你……你有什么事情吗？你看，都这么晚了，有事情我们是不是等到明天再说？”

　　“怎么，不让我进去坐坐，就站在这边，这么晚了，站在这边让人看到很容易误解的，到时候你该如何解释呢？是说你把我挟持到这边还是说我被你威胁着来到这边？”似笑非笑的看着罗德，艾达淡淡的说道，在罗德错愕的眼神当中从他身边的缝隙径直的走入了房间之内。

　　这家伙的话太狠，这么一说，无论如何都是自己的不是，到时候被人知道颜面还往哪里放。苦着脸急忙看看四周确定没有人之后急忙关上房门，看着悠然自得的坐在自己桌子边上的艾达公主，搞不懂这个家伙到底在打什么主意。

　　“呵呵，你怕别人的会误会你？”看着罗德，艾达缓缓的说道。

　　“没……这么晚了被人看到你一个女孩子家的来我房间也不好吧，我是无所谓，就怕有损你的声誉！”

　　“没关系，大家都会相信是你挟持我来的，到时候我倒是担心你会遭遇到什么样的局面，呵呵，想来让人后怕呢！”

　　脸色大变，暗骂狐狸精，罗德皱着眉头看着这个家伙：“到底有什么事情，我想你应该可以说了吧，大家都是明白人，没有必要噎着藏着。”不想继续纠缠下去，和这个家伙纠缠下去对自己一点好处都没有只会惹来一身骚。

　　“好吧，那我也就不和你兜圈子了，这么晚来这边当然不是为了看看你的睡相或者说是深夜寂寞难耐想找一个人聊天，过来是和你说两件事情！”眼神一变，也是收起了之前那嬉皮笑脸的模样，艾达一连淡然的说道。


第一百六十九章 我就是艾达（上）

　　听到艾达的话，罗德并没有表示意外，如果她说是因为深夜一人寂寞无聊来找自己排除寂寞或者什么的罗德才真的会怀疑这个家伙的动机。

　　“什么事情？”做到艾达的对面罗德直截了当的询问道，这一次总算是认真的看清楚了那倾国倾城的脸庞，不愧被称为黑暗之源内的五朵金花之一，确实有那个资本，如果说他妹妹属于清纯类型的，露西属于天真可爱类型的，那么这个艾达就是属于那种娴雅妩媚类型的，各有特点。

　　不过从这一张精致的脸蛋上罗德却是看到了一丝熟悉的身影，让他再次想到了曾经那个和自己并肩作战的队友，想到了那个娘娘腔的艾达。也不知道他究竟在什么地方，做什么事情，算来已经是好多年没有见过这个小妮子了吧。

　　“怎么？在想什么？”那略显清冷的声音再次将罗德从思绪当中拉了回来。

　　转头看去艾达一脸疑惑的看着自己。罗德微微一笑：“你很像我一个朋友！”并没有做丝毫隐瞒的说道。

　　“真的吗？那应该说是巧合还是缘分？”

　　“巧合吧，缘分谈不上！”一脸苦笑，哪里还敢说什么缘分，此时的罗德感觉自己就是一个等待审判的犯人，小女子的脾气和心理他了解，这个艾达公主对于那天的事情肯定不会这么轻易的揭过，今天晚上来到这边估计也是为了这件事情。

　　“如果我说这是缘分呢？”让人琢磨不透的是这个公主似乎没有打算立刻切入正题的意思，似笑非笑的看着罗德调侃的询问道。

　　一番话下来让罗德无言以对，有一点哑然失色的感觉，心里更是七上八下，往往这样的煎熬比任何事情都要难受。

　　“好了，说说吧，到底有什么事情，别告诉我你真的就是过来和我风花雪月谈论人生理想！”一阵叹息，该面对的迟早还是要面对，是福不是祸是祸躲不过，总是要来的东西倒不如早一些到来，索性罗德直截了当的询问道。

　　“你来黑暗之源多久了？”身形微微一顿，随后低头把弄着自己的袖子，一副小女儿的姿态，艾达似乎在自言自语一般的说道，声音很小，要不是此时是深夜时分夜深人静的话罗德还真的很难以听到这句话。

　　“一段时间了！”罗德简单的说道，总不能告诉别人上一次偷看你洗澡的时候就是我来黑暗之源的时候，估计这样说了艾达会立刻找自己拼命吧。

　　“外面的世界不好吗？为什么要来到这个是非之地，黑暗之源没有你们想象当中的好。不过你运气也算是好，一来到这边就攀上了龙族和黑凰一族这两棵大树，而且还获得了一个紫星贵宾的头衔，算是为你奠定了一定的基础吧，否则凭你做的那些事情足够你死上十次！”低头继续自语，根本没有抬头看罗德。所以也让罗德看不清楚此时这个小妮子的表情到底如何。

　　“上次是你刚到黑暗之源吧？”片刻之后抬头看着罗德，艾达询问道。

　　“咳咳咳……那个……恩，差不多！”没有想到自己不说，对方反倒是自己提出来了，罗德心里疑惑更重，不知道这个家伙究竟在打什么注意，究竟在想什么，要如何。

　　“果然，没有猜错！”一阵叹息，喃喃自语着，随即继续说道：“你不该来这边的，真的，这边不适合你，外面的大陆天高海阔，不是更多发展的机会吗？你为什么要来到这边！”

　　“你知道我的来历？”皱着眉头，罗德感觉怎么自己的身份似乎大家都知道一般，怎么见到的这些人都知道自己是来自外面的大陆，难道自己表现得那么明显吗？这是一个大问题，任何一个地方都具有他的排斥性，一个外来人想要混下去都是比较困难的事情！

　　“知道，而且我知道你的真实身份，甚至几年前我就知道你总有一天会来到这个地方，因为你是那个人的儿子，你肩上的担子很重，你必须完成。

　　只不过没有想到这么短短的几年时间你进步这么快，转眼之间就来到了这边罢了！你提升的速度让人咂舌，已经打破了很多原本的计划！”幽幽的说着，似乎在自语，又似乎在像罗德讲述着什么，听得罗德眉头紧紧的拧了起来。

　　“你到底是谁！”贴近艾达的脸庞罗德沉声喝道。

　　很多事情外人根本不可能知道，就算是索格纳和莉莉丝他们都不知道，为何这个公主会知道这么多，而且听起来似乎对自己格外了解，几年前就认识了自己，自己这几年的举动都被他看在眼里一般。心下暗惊，这到底是怎么回事。

　　“我是谁，难道你真的忘记了吗？”眼睛一眨，露出一副俏皮的模样看着罗德，艾达玩味的询问道。

　　“我们认识？”艾达的话让罗德不得不往这个方向来想。可是绞尽脑汁却也想不到自己以前哪里有认识这么一个大美女。

　　不说这等美女到哪里都会引起轰动，自己如果认识不可能没有印象，就说自己认识的女子也就那么几个，夜莺，莉莉丝，艾丽斯他们几个，一个手都能够数的过来，肯定没有见过这样一个女子。

　　“想不起来了吗？”幽幽的看着罗德，艾达一副失望的模样说道。楚楚可怜的样子让人看着有一些怜惜。

　　“不要绕弯子，我没有见过你，我可以肯定，你到底是谁，有什么目的，直说！”满心的烦恼让罗德失去了本有的冷静，一拍桌子，摆出一副送客的模样说道，意思很明显，如果不想说，就请立刻离开这个地方。

　　“罗德，你真的忘记我了吗？真的太让人伤心了，难道你不知道人家在背后为你做了多少事情吗？难道你不知道人家会是现在这个样子都是因为你吗？你现在竟然把人家忘记了，是因为那个露西还是因为那个帝国元帅的宝贝孙女露西亚小姐？或者是谁？

　　你不知道人家一直都在这边等你吗？你这个没良心的！”听到罗德的话，眼睛一红，艾达摆出一副楚楚可怜的模样喃喃的说道，接着摆出一副失魂落魄的模样转身就要朝外面走去。

　　“既然你都把人家忘记了，那人家以后不会再来打扰你了，放心吧，我不会再来打扰你的生活了，祝你幸福！”回头深深的看了一眼罗德之后轻声说道紧接着转头加快步伐朝着门外走去。

　　“等等！”急忙一把拉住就要到门边的艾达，罗德焦急的说道。却没有发现被自己拉住的那一瞬间，艾达的脸上露出一丝难以察觉的笑容。

　　“怎么，你还不让我走吗？想要如何，难道是看别人长得漂亮想做一些风花雪月的事情！你都把人家忘记了难道还会想这样的事情吗？”甩开罗德的手，艾达装出生气的模样说道。

　　“咳咳咳……那个，我真的不记得有认识你这样一个美女。那个……如果方便的话可以告诉我一下？”苦着脸，看着艾达，罗德低声说道，脸色却是前所未有的严肃。

　　这个艾达不简单，绝对不简单，竟然能够说出艾丽斯，能够说出远在帝都的露西亚，还能说出自己以前的一些事情，虽然记不起这个人到底是谁但是可以肯定以前应该是真的有过交集，否则不会了解的这么清楚。顿时，在心里已经暗暗警惕起来，将这个公主摆到了另外一个高度之上。

　　“你不认识我吗？那上一次为什么偷看人家洗澡，现在大家都知道这件事情了，你说怎么办吧！”回头淡淡的看着罗德，艾达继续逼问道，步步紧逼可谓是不给罗德一点思考的时间。

　　盯着艾达的面部，罗德这一次希望能够为自己找出一丝线索，看着熟悉的脸庞，心中猛然闪过一道灵光，知道自己那些事情，又有着这么相似的模样，忍不住让罗德心里一颤，隐隐的，他猜到了一些事情。

　　脑海中的那张脸庞和眼前这一张倾国倾城的脸蛋缓缓的重叠在一起，顿时，罗德感觉自己的后被都沾满了冷汗。

　　“艾达是你什么人？你认识他？”脸色一变，一把抓住公主的衣领沉声询问道：“他现在如何，为什么一直没有看见他，你们到底做了什么事情？”

　　“咳咳咳……放开，你这个混蛋！放开我！”衣领被拉住，公主的脸色一片红润，大声的喊道，双手舞动拍打着罗德的手臂。

　　“说吧！”意识到自己的冲动，松开手，罗德朝后退出一步，随即看着艾达询问道。

　　“艾达，你还记得这个人吗？呵呵，难得呢，我还以为你已经忘记了曾经有这么一个战友！你难道不知道我的名字就是艾达吗？怎么，现在站在你的面前不认识了？”带着揶揄的笑容，公主缓缓的说道。

　　听到这一番话，罗德脸色大变，不得不承认这个公主和自己认识的那个艾达模样有几分相像！但是绝对却不可能是艾达，一男一女，这是最明显的差别，眼睛微红逼迫上前：“给我老实交代，我不想和你兜圈子，快点告诉我艾达的下落，否则别怪我不客气了！”

　　斗气缓缓运行，手掌上已经覆盖上了一层淡淡的斗气，罗德已经动怒了。


第一百七十章 我就是艾达（下）

　　“怎么，要动手？”感觉到罗德的举动，公主一点也不担心的看着罗德好笑的问道。

　　“说，还是不说！”冷眼相看，罗德冷声询问。艾达，是他在这个世界上为数不多的几个朋友之一，此刻感觉他出事，罗德自然是冷静不下来。

　　“怎么，我的名字就是艾达，难道你认为这也可以造假？”眼中闪过一袭兴奋，脸上带着行为的笑意，这一切都是罗德此时所看不见的，他脑中只剩下了艾达的身形。

　　“那是不说了？”声音一冷，上前一步，化手为爪，一把掐住了公主的咽喉，罗德冷冷的看着她，等待着她的回答。

　　“咳咳咳……你……你快点给我放开！该死的混蛋，连我都忘记了？混蛋……”呼吸困难，脸色被憋得一阵通红，狠狠的瞪着罗德，奋力的挣扎着，公主大声的叫道。

　　“我，是我！”随即触碰到罗德那冰冷的眼神，暗暗苦笑，这才意识到什么，急忙转变自己的声音说道。

　　熟悉的声音，熟悉的语气，让罗德略微一愣，手头上也是稍微松了一点！

　　趁着这个机会，公主挣脱开了罗德的控制，站在他的对面大口大口的喘息着：“该死的混蛋，真把我忘记了，混蛋，都说了我就是艾达，你还想要怎么样，现在如何？女扮男装你都不知道？是真傻还是假傻？”

　　这一次，艾达也是真的怒了，上前就狠狠的推了罗德一般，然后大声的喝道，这个混蛋刚才差一点让他丧命，此时一肚子都是火。

　　“艾达？”不确定的看着对面这个倾国倾城人见人爱的公主，罗德有一点难以相信摆在眼前的事实！

　　长相很像他可以忽略不计，这个世界上样貌多的人多了去了，声音像，也可以忽略不计，甚至语气像自己也可以忽略，然而三者结合在一起，再加上先前他说出的那一番话，对自己的了解，对自己以前事情的掌握，这些事情结合在一起就让罗德不得不相信了。

　　“该死的混蛋，想杀人吗？”咳嗽了几声，呼呼的喘息着，拍着自己的胸口，艾达大声的骂道。

　　“你……你真的是艾达？”

　　“废话，不是我是谁，忘记了当初你刚刚进疾风佣兵队的时候是谁让你和他共处一室的，当初我们疾风佣兵队遇险的时候是谁和你带着露西亚杀出重围傻到帝都的。忘记了当初是谁给你说他有事情要离开一段时间了？混蛋……”大骂着，此时艾达哪里还有之前公主那雅娴的模样，活生生的一头母老虎。

　　“不会吧……你……你怎么……”已经有一些确定了，罗德瞪大了眼睛不可置信抵抗着眼前这个女子，实在难以想象他就是艾达。

　　虽然说当初自己认识的那个艾达确实是娘们了一些，当初的他确实有一些怪异，但是自己却是从来没有朝着这方面想过，此时事实摆在眼前让人有一些无法消化。和自己共处一室了那么一段时间的人就是她？和自己生死相依杀出重围的人就是她？那个告诉自己过一段时间来找自己的人就是她？

　　“不会什么不会，就是我，爱信不信，懒得和你多说，我先走了！”一甩手，多出了一分女子气，不满的瞪着罗德说道，随即转身就朝着门外走去。

　　“诶……等等……呵呵，等等，我……我……”急忙拉住艾达，罗德一副欲言又止的模样，却是不知道该说什么的好。

　　“你不是说只出去一段时间？怎么来到这边了？还成为了魔族公主，你以前就是黑暗之源的人？还是一个公主？”心中的疑惑一下子蹦跶了出来，想着想着罗德越来越觉得不可思议起来。太多的地方显得太不合理。

　　“废话，我本来就是反对派的公主好不好！几年之前我们就预测到主战派那边可能会有所动作，所以在家族的帮助下我封印了一部分能量之后通过两个空间卷轴成功的到了外面的大陆去寻找一个人，三年之前是完成了我的任务所以就选择了离开，本想是回来一趟之后再次回去的，哪里知道家族这边发生了一些事情，我短时间之内无法离开。

　　本来还想着这边的事情处理完了回去找你的，哪里知道你这个家伙这么快就来到黑暗之源了。而且实力进步的这么快，果然是一个变态。

　　算了，不说这些了。你现在进来正好，省得我出去找你了！”摆摆手，艾达无奈的说道。

　　话语说起来简单，但是罗德却知道这里面肯定发生了很多不为人知的事情。艾达在这边的经历或许一点也不比自己在外面来的轻松和简单。

　　“看样子你在外面应该吃了不少苦吧，要不然即使你的天分再好也不至于这么短时间之内达到这个层次的，我说的应该没错？”

　　“什么都被你猜到了，我想我没有必要讲了吧。”

　　“随便你，不过你现在可是我们黑暗之源的一个风云人物了，相信明天你没有死的消息将会传遍黑暗之源的每一个角落，到时候你的风头将会更加恐怖，怎么样？感觉良好吧？”靠近罗德，艾达调侃的说道。

　　一脸苦笑：“如果可以的话我真不愿意要什么风头，那该死的紫翼雷鹰一族和纳什家族肯定不会放过我的，你看着吧，麻烦才刚刚开始罢了！”

　　“怎么？你也有害怕的时候？”

　　“每个人都有害怕的时候，难道还不能害怕了？”白了白眼，罗德郁闷的说道，这个家伙说的话还是人话吗？

　　“既然来到这边我也就不和你多说什么了，你既然来到黑暗之源外面发生了什么事情我也能够猜到一些。

　　你的身份应该暴露了吧，魔族呢，呵呵，不知道那些所谓的正义之士如何对付你了？”似乎想到什么好玩的事情，艾达饶有兴致的询问道。

　　“你早就知道我的身份了吧，为什么不告诉我！”说道这边，罗德的心情顿时沉闷了下来，对艾达有一些不满，身为魔族，他肯定早就看出自己是魔族的身份了，可是为什么不告诉自己，难道说这里面有什么企图和目的不成？

　　“我告诉你了你能有现在的成就？嗨，有一些事情不是你想做就能做的，我知道你在外面吃了不少苦，很不满，但是很多事情你是必须去经历，而且在外面你出不了事情，有人会护着你，相信你也看到了。

　　要不然你身份一旦曝光，不说大陆上那些家伙的追杀，就是暗的追杀都能让你受不了，你以为没有人帮着你的话你能够好好的活到今天。有那个组织在，你在外面不会有事，最起码暗无法对你动手，生死之间的磨砺才能够让你获得最大的进步！

　　你以为你的身份曝光了那些暗的人会不找你麻烦？都是别人帮你处理掉了。没有他们的威胁，对于你来说生存的机会就大了很大！”对于罗德的质问，艾达的脸色明显的暗淡了下来，一阵叹息之后幽幽的说道。

　　“你认识那些神秘的家伙，霍里大哥你知道吗？”心中一突，帮助自己的人罗德第一时间想到了霍里大哥他们的那个组织，随即急忙询问道，既然艾达知道这些事情他就应该认识那些人才对。

　　“霍里？我不认识，不过是他们保护你的没错，这个组织挺神秘的，我无法告诉你他是谁的组织，说实话，连我自己都不是很清楚，但是可以告诉你他是我们黑暗之源内的组织力量，包括暗也是！暗是要杀你的组织，而那个组织却是要保护你的存在，你知道这一点就可以，至于两个组织的真实身份相信很快你就会知道了！这一点你不需要担心。”说道那两个组织，艾达明显的表示出了一丝躲避的模样，似乎刻意的在忽略什么一般。

　　艾达不想说，罗德便没有继续追问下去，反正很快就会知道，也不急在一时。

　　确定了艾达的身份，两个只见的话语顿时多了起来，有说有笑，不过却是可以明显的感受到，如今已经多出了一丝淡淡的隔阂，再也回不到当初那种境界了。

　　“你来这边不会就是告诉我这些事情吧，还有什么事情一起说出来吧！”看看时间不早了，艾达却是一点离开的意思也没有，罗德索性询问道。艾达深夜造访或许告诉自己他的身份是一个目的，但是绝对不单单只有这一个目的，这一点罗德很了解。

　　“什么什么事情也瞒不了你！算了，不和你隐瞒了，有一件事情还真需要你帮忙！”沉吟了一下之后艾达也是爽快的说道。

　　“这次我们家族和黑凰一族还有龙族结盟是迫不得已的事情你都知道了，紫翼雷鹰和弥蛟一族都被主战派拉拢了过去，我们如果再没有行动的话或许第一个被磨灭的家族就是我们反对派家族，一直以来主战派都视我们为严重顶肉中刺，恨不得能够斩除而去。为了这件事情我们只能选择跟黑凰一族还有龙族联盟！

　　但是我们都知道，黑凰一族和龙族始终不会真正的和我们反对派家族达成坚固的联盟关系，而你，却可以帮助我们之间的关系更进一步，这是我找你的其中一个原因！”一阵叹息，艾达总算是道出了她的难处和目的。


第一百七十一章 联手

　　疑惑的看着艾达，罗德想不到自己哪里可以帮助他们家族，似乎自己并没有那个能力。

　　“你不需要怀疑自己的能力，龙族现在摆出的姿态已经是显然站在你这一边了，黑凰一族的露西和你的关系你也清楚，她在黑凰一族当中的地位不是你能够想象得到的。另外你的身份你或许还不清楚，但是我可以告诉你，如果黑凰一族知道你的身份，加上你和露西的干系，到时候他们肯定会给你最大的帮助，毕竟帮助你就等于是帮助他们自己。你有这个能力，正是因为如此，我才会来找你说这些话！

　　三年前我知道你的身份之后就知道你迟早有一天会回到黑暗之源，当时我便回来做准备，如今我们这一族也是没有什么问题了，只要你答应合作，我们也能够给你最大的帮助。有龙族、紫翼雷鹰一族还有我族，足够让你对抗主战派家族和弥蛟一族以及紫翼雷鹰一族。

　　至于蝎王一族和中立派家族应该不会轻举妄动，如果这样，你的胜算已经达到了六层以上！我想你不会放弃这个机会吧！”看着罗德，艾达缓缓的说道。

　　那双眼睛似乎能够看到人心里去一般，让罗德感觉浑身不自在，他不希望过于聪明的人，尤其是女人，更尤其是和自己这么熟识的女人。

　　此时，罗德感觉自己有一种被别人看穿和控制的不舒服：“你认为一切都会按照你所预料到去发展？”

　　“不敢说一定，但是只要我们配合起来将会大大增加成功的机会！冥域不是谁都可以去的地方，尤其是主战派那边，他们不会让你轻易的进入那个地方，现在或许他们是不知道你的身份，一旦知道，你想要进去就是难上加难的事情，他们定然会设下重重阻碍。

　　暗组织你应该知道，就是主战派所建立的一个在大陆上的组织，可以说是他们进攻大陆的前锋部队，他们想你出手意味着什么你很清楚！”一点也不担心罗德会拒绝一般，艾达继续说道，眼中的那一份自信让罗德都感觉汗颜。

　　“你还知道什么？”越说罗德心里越惊，感觉艾达越恐怖，知道的太多，让罗德隐隐的有一点不安。没有想到暗竟然是主战派设立的一个组织，难怪能够在大陆上风起云涌让人谈之色变，也只有黑暗之源内能够有这样的力量组成一个这样恐怖和诡异的组织。

　　知道这些，罗德的心一下子沉了下来，如此说来要杀自己的人就是魔族主战派，老头子也是死在他们的手下？可是为什么他们要杀自己，或者说是自己触动了他们什么利益？

　　“就这么多，如果说还知道什么的话只能说知道你巨魔一族的身份，知道你父亲的身份，知道你的目的，知道你们肩头上的担子！但是这些事情我不方便说，一切等你进入冥域之后都会知道。”一阵叹息，艾达似乎有难言之隐一般没有继续说下去。

　　“巨魔一族，被称为魔族当中真正的皇族吗？”低头喃喃自语，这些事情自己都知道，艾达说了等于没说。

　　唯一一点让罗德有收获的就是父亲的身份：“我父亲究竟是何人，你知道？”

　　“看来魔族并没有告诉你这些，他们没有告诉你是对的，对于你来说太早知道未必有什么好处！既然你问了我索性也告诉你，我所知道的一些事情。

　　据我了解，三十年前，在黑暗之源有一个男子，犹如彗星一般划过长空，照亮黑暗之源，短短的两年时间让他红遍每一个角落！这些事情也是如今你正在做的，不过当初的他比你还要疯狂一些，一出道，就斩杀了主战派魔族的三个大将，一个月时间，战胜了六名神级中阶的武者和两名神级后阶的武者。

　　这一个月的时间是百年来最疯狂的一个月，主战派那边被击杀好几名大将让他们元气大伤，开始疯狂的追杀这个男人，其余的家族也是惶惶不安，不清楚这个横空出现的男人究竟是那个组织或者势力的成员！

　　直到三个月之后，这个男人的身份才曝光，原来他是巨魔一族的成员。巨魔一族隐匿了百年的时间，几乎没有人知道他们的下落，甚至有人认为他们已经灭亡，没有想到竟然在这个时候出现了一个，而且如此年轻便有着那么恐怖的实力。

　　他找主战派是因为那时候主战派就已经打算进攻大陆，这时候所有人才知道他的目的，他的前来阻止主战派攻打大陆的。”看着罗德，艾达眼中焕发着光芒带着一点仰慕的神情说道。

　　强者在任何地方都的值得尊重也仰慕的，此时依旧毫不例外，虽然艾达没有亲眼见证过，但是仅凭听到的这些就足以让她热血沸腾。

　　那个年代，这样一个男子，无疑是无数女子心目中的英雄吧！

　　“冲着主战派来的？难道他一个人就够了？巨魔一族似乎才是你们魔族主战派的皇族吧？难道不能直接命令？一个人出现能够起到什么作用？”

　　“巨魔一族消失了百年时间，主战派势力根深蒂固，魔族可以说已经超脱出了巨魔一族的控制。主战派哪里会甘愿继续受制于巨魔一族，得知男子的身份之后，主战派更是疯狂的追杀，只不过是由明处转移到了暗处罢了，毕竟巨魔一族的威望还有余留，他们不便大动干戈以免留下口实。

　　就是在那一次暗这个组织第一次出现在了世人的面前，大家口上不说，但是都知道这是主战派的组织。

　　追杀来的很疯狂很暴力，甚至据说主战派的几个老家伙都出手了。几次那个男子险些丧命。要不是有我们反对派和中立派在暗中相助的话情况如何没有人知道，最后那个男子一怒之下大战三个主战派的老家伙，三个神级后阶的强者队长那个年轻人，引来了无数人的眼球，更让人大跌眼镜的是那个男子悍然击杀三个家伙之后逃遁而去，让主战派蒙受了巨大损失的同时成为世人笑柄。

　　随即据说是在龙族的帮助下那个男子离开了黑暗之源逃离到了外面的大陆上，具体目的是什么我们也不清楚，只是知道他离开了黑暗之源，而主战派那一战之后元气大伤，暂时搁置了入侵大陆的计划，这一搁置就是整整三十年的时间。

　　否则主战派早就已经进攻大陆了吧，不会等到今天！”幽幽的叹息，艾达似乎在回忆着一个男人的崛起和消失，心中充满了无限的感慨。

　　“现在都告诉你了，如何？还有什么疑问吗？”片刻之后转头看着罗德轻声询问。

　　哪里知道此刻罗德心中惊涛骇浪，没有想到自己的父亲竟然有如此光辉的过去，确实是一个值得敬重的人。

　　“我只能帮你们去说说，具体的事情我不敢保证！”沉吟了一下罗德回答道。

　　“好，有这句话就足够了。”

　　迟疑了一下似乎想起来什么一般艾达继续说道：“对了，如果我没有猜错的话你接下来应该是打算去冥域了吧？”

　　“恩！怎么了？”不清楚艾达为什么要问自己这个问题的罗德反问道。

　　“你进不去。冥域处于圣地之中，一般人进不去，每年也只是开放一次，下一次开放是半年之后，每次开放都只有几个固定的名额可以进入，主战派三人，反对派和中立派各自两人，还有四大家族因为千年前巨魔一族的承诺也可以每个家族有一个人进入其中学习，冥域不是你想象的那个简单，就算是你现在的能力，想要进去也有很大的难度，你需要提升。

　　如果能够进去相信你能获得不小的好处吧！那个地方可是所有人都梦寐以求的地方！”微微皱了皱眉头，艾达看着罗德说道，一副担心的模样，想到每年为了争夺名额激烈的程度，他心里就不禁暗暗的担心。

　　“半年之后？”露出一丝苦笑，这一下算是知道为什么莉莉丝他们说半年之后再出发了，为什么要让自己在这一段时间之内进入到神级中阶的层次，或许这不过是一个最低的要求吧！

　　冥域，里面到底隐藏着什么，里面到底有什么秘密能让人如此疯狂的追求，里面能够寻找到自己需要的东西吗？在心里罗德暗暗的问着。

　　“时间不早了，我先走，被人看见不好，有空我们再联系，记住我们认识的事情你最好不要告诉任何人，一面造成不必要的麻烦，就算是最熟悉的人，你需要知道的一点就是我始终站在你的一边，不会对你有任何伤害就好！”看看外面，夜幕浓浓，既然已经达到了要联手的目的，艾达就也没有继续留在这边的意思，起身交代了一句之后便准备离去。

　　“这么算来我们现在是联手了？”微笑的看着艾达，罗德询问道！

　　“算是！”迷人的笑容让罗德有一些晕眩。艾达紧接着似乎自语一般的说道：“三年之前你我共生死，三年之后再次联手，是缘分么？”

　　“算是！这一次我们一起并肩作战！”看着艾达，罗德微笑的说道。

　　这一瞬间，两人似乎再次回到了三年前疾风佣兵队的日子，两个人再次有了那种共生死共患难之后产生的心心相印的感觉！


第一百七十二章 艾琳

　　艾达离开之后房间再次陷入沉静当中，罗德的心情却是难以平静。

　　走到床边，看着浩瀚的星空，感受着夜幕的清凉，心里却是烦躁无比，知道的越多，感觉这件事情越不简单，越麻烦，不说别的，单单说自己父亲的事情，就让罗德疑惑不已。

　　三十年前他为什么只身一人出现，为什么后来要逃遁离开黑暗之源。这里面隐藏的秘密就已经足够大了。

　　更何况还有一点，冥域里面究竟隐藏着什么样的秘密，巨魔一族可否依旧存在？魔族主战派究竟意欲何为？艾达的话留给自己太多太多的疑惑和不解。

　　黑暗之源内到底发生了什么事情，这其中是否有一个巨大的秘密等待着自己一点一点的揭开呢？想到这边罗德忍不住一阵叹息，仰头望着星空一阵发呆。

　　知道的越多，自己肩头的担子就越重，知道的越多，心里就越压抑，或许真的如同艾达说的那一般，很多事情一点点的揭开就好，一次性揭开太多，反倒是会让自己的心里倍加难受。

　　“这么晚了还没有睡？”耳边传来一个空灵的声音将罗德的思绪拉了回来。

　　转头看去：“你怎么还没有回去？”

　　不过下一刻立马意识到不对劲，脸色一变：“原来是艾琳公主，这么晚了没有回去休息？”之前差一点将她当成是艾达了，不过当看清楚衣服的颜色之后罗德第一时间反映了过来急忙改口。就像是艾达说的那一般，有一些事情越少人知道越好。

　　罗德却是没有注意到，当见到罗德这一副模样的时候艾琳的脸上闪过一丝让人难以察觉的神色，里面带着一丝疑惑，随即被掩饰的很好。

　　“呵呵，睡不着出来走走，很久没有感受过这么清凉的夜晚了，罗德大哥难道有什么心事？”沿着过道来到罗德的窗前，看着他，艾琳微笑的询问道。

　　依旧一副天真无邪清纯无比的模样，给人感觉就是人畜无害。提不起半点警惕。

　　“呵呵，修炼完了也就没有了睡意，看看夜色罢了！”

　　“罗德大哥还真是勤奋，怪不得能够在这么年轻就达到这个层次，让人佩服呢。”

　　“运气罢了，没有什么好佩服的！”

　　“难道大哥不想请我进去坐坐，就让我一个人站在这边，这似乎不是一个君子该做的事情吧，夜深了，外面可是有一点凉，既然大家都睡不着何不妨一起聊聊？”眼神瞄到罗德的屋内，沉吟了一下，艾琳脸色微红的说道。

　　暗暗的皱了皱眉头，不知道为何，这个艾琳给罗德一种很不舒服的感觉，如果可以的话罗德真不愿意和这样的人在一起。虽然这样的机会是所有人梦寐以求的，但是罗德却没有一点欢喜。

　　“怎么？难道大哥不喜欢艾琳吗？”见到罗德的神态，摆出一副楚楚可怜的模样，艾琳可怜兮兮的说道。

　　“进来吧！”一阵叹息，一个女孩子都这么说了，罗德自然不好拒绝。

　　打开房门让艾琳进来之后两人一起站在窗户边上，欣赏着夜色，谁也没有说话，就这么静静的呆着。

　　罗德从来没有否认自己一直都是一个不知道该如何讨好女生的人，更是一个不会说话的人，而且打心里不是很喜欢这个艾琳，索性就保持了沉默。

　　“大哥有什么心事吗？不妨说出来我帮你看看，虽然艾琳知道的事情不多，但是或许还能够帮助大哥呢！”回头看看一直保持着沉默的男子，艾琳眼中闪过一丝不快和失落。

　　任何男人在自己的面前，哪一个不是卑躬屈膝，哪一个不是挣破了头想要和自己接近，自己一直都犹如众星拱月一般的被围绕在中间，一直都是所有人的目光焦距点，此时被一个男子无视，自然感觉不舒服。

　　“没有，想一些事情罢了，夜色很美，很久没有这么欣赏过了！”回头淡淡的看了看艾琳，罗德敷衍的说道。

　　“大哥可是一个大忙人，没有时间也是情理之中的事情，别人都只不过是看到了你的成就却没有注意到你在背后付出了多少。天赋再好的人想要在这个年纪取得这样的成就也需要付出常人难以忍受的苦楚和磨砺，这些是那些人所无法了解的！

　　如今你风光无限，自然没有几个人会注意到大哥心里的落寞了！！”

　　如果是一般人的话或许此时会大呼感动，大呼终于找到了知音，不得不说艾琳对一个人的心里掌握的很好，很了解一个人，很知道该如何去拉近两人之间的距离，就算是罗德如此的人，听到这一番话之后也难免感觉到一丝苦涩。

　　在烈火城的那一段时间是他最悠闲的一段时间，从那之后似乎一直都没有自己的时间，一直都在奔波和战斗，确实，自己如今的一切都是靠着自己一点一点打拼回来的。

　　感受到罗德的脸色，艾琳的眼中闪过一道精光，嘴角浮现出一丝笑意：“我与大哥虽然只有一面之缘，但是却从大哥身上感觉到了一种从未感受到的亲近，或许这就是有缘吧，如果大哥不介意不妨可将小妹当做知己。有什么心事尽可与小妹说，或许我可以帮助大哥排除一些烦恼！”

　　身形一顿，回头朝着艾琳看去，略微沉吟了一下：“如今主战派野心勃勃，更是联合紫翼雷鹰和弥蛟一族结成联盟，如此以来如虎添翼，大陆或许难以抵挡他们的进攻，一旦大陆被拿下，你说他们下一个目标会是谁呢？”

　　“定然是我黑暗之源内部的种族。主战派一向野心勃勃众人皆知，如今更是建立联盟，那一份用心大家都看得出来，大哥难道就是为了这件事情烦恼吗？”对于罗德的话，艾琳脸上却是露出了一丝古怪的笑容，看着罗德询问道。

　　“不过想想罢了。呵呵，紫翼雷鹰一族与我有死仇，纳什家族又是主战派一番的附庸家族，也与我结下死仇，难免多想一些！”皱着眉头罗德缓缓的说道。

　　心中对艾琳却是多出了一份警惕，这个小妮子不简单，这是在套自己的话。罗德当然不能让他如愿，无论她是出于真心还是别有用心，在没有彻底的了解她之前自己断然不会将一些事情告诉她。

　　“大哥有龙族和黑凰一族在后面支持，紫翼雷鹰一族和纳什家族不过是不入流的小角色罢了，大哥大可不必放在心上，如今的他们还没有那个能力对付黑凰一族和龙族。

　　今天黑凰一族和龙族还有我族更是已经建立联盟契约，主战派那边就算是有什么也行也要掂量一下我们的实力，他们不敢贸然行事，这点大哥大可放心！”

　　“罗德大哥接下来有什么打算吗？”沉吟了一下，艾琳还是问出了自己心中的所想。

　　深深的看了艾琳一眼：“走一步是一步！也只有如此了！”

　　话音落下气氛再次显得比较沉闷，倒是艾琳，不知疲倦的和罗德聊着生活小事，有说有笑，如果不知情的人见到这一幕定然会认为两人关系甚好。哪里会知道此时两人不过是面和心不合罢了，各自心里想着什么事情没有人知道。

　　“天色不早，艾琳就先走了，很高兴能够认识大哥，希望以后能够有更多的机会促膝长谈！”看看外面的天色，不知不觉当中已经是来到了黎明时分，天色露出了一丝朦胧，聊了一个晚上艾琳似乎真的是有一点累了，所以便打算离开。

　　目送艾琳离开，罗德的没有顿时皱了起来，这个小妮子一个晚上似乎都在试探自己，以艾达对自己的了解难道这个艾琳对自己的事情一点也不知道，究竟是真不知道想要询问还是说想借助这件事情和自己拉近关系，可是自己似乎没有什么东西值得她利用的地方，其中难道还有什么隐情？

　　这个家伙并不像表面上看上去的那一般单纯，心下罗德暗暗给出了一个定义。

　　另外一边，艾琳出了罗德的房间之后也是皱起了眉头，回头看了看再次紧闭的大门：“罗德，你到底是一个什么眼袋人呢？为何姐姐会半夜来访，难道你们以前真的认识，不行，这件事情我必须弄清楚！”话音落下，径直朝前走去，此刻的她脸色却是略显冰冷。没有了先前的笑容。

　　远处，索格纳的房门这个时候打开，在艾琳离去之后站在门口，看着她离去的方向，最后将自己的视线转移到了罗德的房间：“这个该死的混蛋，竟然深夜幽会公主，嘿嘿，这一下被我抓到了吧！看你如何装出一副清高的模样，就知道没有不偷腥的猫！不行，不能放过这个家伙，要给他一点教训！”不满的看着罗德的房门，索格纳暗暗的自语着。

　　黎明时分本想出去修炼一番却是见到这一幕，让罗德大呼运气好的同时对罗德这个家伙难免有一些妒忌起来！同时也是开始摩拳擦掌，准备教训罗德一番。


第一百七十三章 酒楼风波

　　清晨，清风徐徐，阳光普照大地，在院子当中走完一遍剑招的罗德感觉浑身舒爽，很久没有起来晨练了，这么练习一边倒是精神百倍。

　　“嘿嘿，小子，不错，一段时间没有见面进步不少嘛！”身后传来索格纳那熟悉的声音。

　　回头看去，此时莉莉丝、索格纳和露西等人都在，包括似笑非笑的看着自己的艾达和艾琳。

　　几个人一起住在这个院子当中罗德早晨的练习自然是逃不过这些人的视线。

　　“不错，很有精神嘛，怎么样，陪姐姐练一下？”这时候莉莉丝又是摆出了一副彪悍的模样，那柄细长的银白色长剑什么时候又是出现在了手中看着罗德微笑的说道。

　　“咳咳咳……那个……我看不用了，呵呵，索格纳大哥来吧，我看他最近应该是憋得慌，他会喜欢的！”看着一脸幸灾乐祸的索格纳，罗德露出一丝奸笑，祸水东引将矛头指向了索格纳。

　　回想当初在虚无空间那一段不堪入目的生活，想着每次虐完自己之后莉莉丝一脸奸笑罗德就打心底的颤抖，他可不想和这个变态过招，免得自讨苦吃惹来一身伤势。

　　虽然这个家伙会控制，大伤不会有，小伤肯定是跑不了的。

　　“罗德，你这个混蛋！该死……那个……莉莉丝，嘿嘿，我看我就不用了，我早就起来修炼了，现在才刚刚休息，运动量已经够了，呵呵，不需要了！”脸上的奸笑顿时消失，狠狠的瞪着罗德，索格纳就开口大骂！

　　话音才到一半就生生的止了下来，苦笑的看着莉莉丝求饶道，随即转头看着罗德阴声怪气的说道：“我才不像某些人，精力旺盛无比，一个晚上也不见休息，不知道背着我们做了什么事情，有必要好好的消磨一下他的精力，免得出来祸害人间！”

　　那种眼神和表情让不知情的莉莉丝和露西疑惑，让罗德表情僵在了那边眼神闪烁，让身边的艾琳和艾达两个人也是尴尬无比面色怪异。

　　这句话无疑是透漏出了一个消息，那就是昨天晚上发生的事情或许都被这个家伙给发现了。

　　“咳咳咳……那个……我看没有必要了，呵呵……我看我们还是出去走走吧，暗月城可是一个好地方，来了这么久还没有逛过呢，你们等等，我进去换一身衣服！”

　　说着罗德就落荒而逃，继续呆下去还不知道索格纳这个家伙会说出什么话来，心里更是暗道这个混蛋昨天晚上肯定监视自己来着，否则怎么会发现那些事情。

　　罗德离开，莉莉丝和露西一脸疑惑，艾达和艾琳两个人却是脸色微红，避开索格纳似笑非笑的表情装作没有看到。

　　片刻之后一行人聚集在了大厅，据说龙族大长老他们一行人今天将会启程离开暗月城回到龙族的栖息地准备一些事情，应对随时可能发生的变化。

　　黑凰一族也只是留了两个成员下来保护露西的安全，两个长老也是准备在今天启程离开暗月城，至于魔族反对派这边的人员早就已经在昨天晚上回到属于他们的地方，毕竟这边就是他们的地盘，偌大的宅院顿时就只是剩下了罗德他们几个人。

　　所以此时看起来这个宅院略显清冷。比起昨天的热闹来说简直就是天壤之别。

　　让罗德疑惑的是露西似乎没有打算回去，甚至艾达和艾琳两个公主似乎也是打算在这边呆上一段时间。

　　看着艾琳时不时投来的俏皮眼神，罗德大呼受不了，和这个家伙呆在一起迟早会出问题。

　　反观一边，索格纳和莉莉丝对于这样的情况似乎格外兴奋，莉莉丝俨然已经成为了一行人的领头羊，几女对他可谓是达到了言听计从的程度！索格纳也是倒像了莉莉丝的一边，剩下罗德一人孤身奋战。

　　一行人来到大街上，第一次静静的享受暗月城的闹事，罗德显得有一些兴奋。

　　今日的暗月城相对于那次交易会开始的时候和前几天审判紫翼雷鹰家族的时候已经好了很多，大街上虽然人来人往，还不至于出现人挤人的现象。

　　接到两边吆喝声和叫卖声连成一片，来往商人和武者川流不息，各色各样的东西都能够看到。

　　尤其是一些在大陆上难得一见的东西，这边竟然逐一的都呈现了出来，给罗德的感觉就是这边的什么东西都不值钱。精核不说，那些魔兽材料和一些兵器更是便宜无比，很多对于大陆上那些人来说属于稀世珍宝的东西在这边形同过路一般让人眼花缭乱而且价格低廉。

　　要不是兜里没有足够的精核，罗德真想把这些东西都收入囊中，自己用不着不代表别人用不着，最起码夜莺他们还是需要的。

　　一个上午的时间罗德甚至盖过了几女的风头，买的东西比几个小妮子都要多，让索格纳狠狠的鄙视了一番！

　　中午的时候一行人算是感觉到了一丝疲惫在艾达的带领下来到了暗月城内最好的一个酒店之内。

　　一行人的出现自然是再次成为了焦点人物，对于这一点罗德有一种早已经习惯了的感觉，一个上午的时间，几女无论出现在哪里都能过保证百分之百的回头率，关注的眼神永远也不会落空，无论走到哪里都能够引来一阵轰动。更何况酒店之内。

　　几个人进入之后原本喧闹的酒店顿时冷静了下来，鸦雀无声的环境给人一些怪异的感觉。

　　暗暗叫苦，罗德郁闷无比，让这几个家伙掩饰一下，几个人倒是好，不但拒绝了自己的好意还打扮得花枝招展，这不是自讨苦吃嘛。尤其是艾达和艾琳，两个人在暗月城内可谓是公众人物，也不知道掩饰一下？想不通他们到底是怎么想的。

　　“嘿……那两个不是魔族的公主吗？”片刻之后转而变成了窃窃私语的声音。

　　“对，还有那个，好像是黑凰一族的小姐呢，他们三个人怎么走到一起去了？”

　　“那个女的是谁？我记得我们黑暗之源似乎没有这么亮丽的美女了吧？”同时莉莉丝丝毫不逊色于几女的容貌也是引来的关注，不但可以说是丝毫不逊色，甚至在某些程度上还要超出几女，比如说更加成熟的风韵等等，对于这个从未听说过的美女自然是成为了最引人注目的对象。

　　对于这一点，莉莉丝不但没有反感，还在一边沾沾自喜，听着身边传来的议论声脸上挂满了笑容，看的罗德和索格纳两个人毛骨悚然。

　　估计如果让那些家伙知道莉莉丝的实力和脾气之后就不会如此了吧。同时两人对于莉莉丝的表现也是暗暗意外，暗想这个家伙不会是真的在虚无空间内憋了千年的时间如今释放出来导致出现了严重的饥渴，有一点饥不择食了。

　　同时，坐在这四个美女身边的索格纳和罗德两人似乎已经成为了众人的严重顶肉中刺。不时的承受着来自四面八方的妒忌和挑衅的眼神，罗德心里是暗暗叫苦，一边的索格纳倒好，不知道是真傻还是假傻，一点也没有感觉，估计也就是脸皮厚道那个程度之后才能够视若无物吧。

　　一顿饭吃下来，罗德和索格纳两个人面面相觑，一头汗水，艰苦无比。

　　想象一下数百道目光同时集中在你们的身上，是谁也不能做到泰然出事，就算是索格纳一开始没有感觉到什么，如今也是有一些觉得难受了。

　　那彪悍的身形不时的挪动着，倒是好笑。

　　“嘿，美女，上来陪爷几个喝一杯？”终于在沉默了将近半个小时之后楼上传来了一个粗狂的声音。紧接着一个五大三粗的男子出现在了众人的眼前。

　　顿时，整个酒店再次陷入了死一般的沉寂，所有人眼神都集中到了那个男子身上。

　　“嘿嘿，不错，四个小妞，一个个都很不错，大爷我喜欢！来，上来陪大爷喝两杯！”看着四女，那人眼神再次一亮，一把从二楼跳了下来走到莉莉丝的跟前说道，在他之后，二楼上面又是下来三个男子，一个个也都是五大三粗，浑身散发着一股浓重是杀气。

　　强烈的杀气让罗德和索格纳对视一眼，暗暗的警惕起来，一看就知道这个家伙不是什么好人。

　　“这个小妞我喜欢，其他的你们自己分了，今天运气倒是不错，哈哈哈……暗月城没有白来，果然美女不少！”走到莉莉斯的身边毫不客气坐了下来，最先说话那个男子爽然的大笑道，应该是属于这一伙人的头。

　　其余的三个人听到为首男子的话，略微一愣，脸上露出狂喜，作势就要朝前走去。

　　酒店之内安静无比，甚至连一根针掉到地上都能够听见。所有人大眼瞪小眼的看着这四个不知道哪里爬出来的土著人。难道这些家伙不知道死字怎么写？

　　不说那个成熟女子身份不明，身边还有两个看起来不是吃素的男子，就艾达和艾琳两个公主外加黑凰一族的小姐露西，这三个人在整个黑暗之源内能有几个人不认识，这几个家伙竟然如此挑衅？难道他们不知道只要这三个女子一句话，他们就会在这个暗月城内被剁成肉渣？一时间，所有人都朝着这几个家伙投去了怜悯的眼神。


第一百七十四章 你好样，走着瞧

　　气氛怪异无比，但是三个男子却是丝毫没有发现一般，依旧我行我素，脸上挂满了猥琐的笑容。

　　四个女子倒是没有表现出什么慌张，坐在原地静静的看着走来的男子，一点也不介意一般。

　　此时，罗德已经握紧了拳头，准备随时动手，心下更是暗暗叫苦，果然红颜祸水，这不是，一下子就惹来麻烦了。

　　正在罗德准备动手的时候一只手臂突然搭在了他的肩膀上，转头看去，却见此时索格纳一脸轻松的看着眼前的场面，一副看热闹的模样。

　　“放心，伤不了！”用只有他和罗德才能够听到的声音嘀咕了一句，转头看了看莉莉丝，示意罗德不要轻举妄动。

　　一下子了然了索格纳的意思，罗德的脸上也是露出了一丝似笑非笑的表情，暗道自己差一点吧莉莉丝这个狠角色给忘记了，莫说这几个家伙，就算是自己和索格纳两个人也在她手下讨不到任何好处，有她在，估计今天这几个家伙要倒霉了。

　　松开拳头，索性安然的坐在位置上，放松心态等着看莉莉丝的表现。

　　“嘿嘿，美女，如何，陪大爷喝上一些？”为首的那个男子已经来到了莉莉丝的身边，不得不说他的眼光还不错，在场的几个女子虽然都是人间极品一等一的货色，但是莉莉丝绝对有笑傲群美的资格，成熟的气质，加上此刻摆出了略带笑意的媚态，比起其余三个女子来说多出了一丝风韵。

　　“这位大爷，不是我不肯呢，我怕他们不答应！要不然回去他们会教训我的！”出人意料，莉莉丝没有转变成母暴龙，而是带着那种看着让人心惊胆战的笑容将视线转移到了罗德和索格纳两人的身上，随即撒娇一般的朝着男子说道，那声音酥到骨子里！

　　一边了解他的索格纳和罗德已经浑身都是鸡皮疙瘩了，莉莉丝的表现让两人心下一跳大呼不妙。

　　“恩恩，我们也是！”似乎商量好了一般，露西和艾达等人摆出了小女子的姿态，同时看向了罗德和索格纳，眼中露出那种玩弄的神色。

　　尤其是莉莉丝，更是大胆，一把抱着坐在他身边的索格纳手臂撒娇的说道：“爷，你让奴家和他们喝酒么？”

　　这个举动最直接的后果便是让索格纳一把吐出了口中的食物，脸色僵硬在了当场，憋红了一张脸。

　　“嘿，小子……她是你女人？”果然奸计得逞，莉莉丝很顺利的转移了四个男子的眼神，一时间索格纳成为了几个人的目标。

　　四个人呈现出四个方向将罗德和索格纳包围在中间，将重点放在了索格纳的身上：“大爷我也不是不明事理的人，现在立刻给我滚！这几个美人大爷我看上了！”为首的男子一把从腰间抽出了一柄足有半个人身高的巨大斧头握在手中，瞪大了眼睛看着索格纳说道。

　　“还有你……小家伙，就你这个身子板，不想吃苦的话赶紧带着你主人滚开这边！我们不介意捏死一只跳蚤！”下一句话让罗德的脸色也是崩了起来。

　　明晃晃的斧头散发着真正寒意，杀气尽显，上面不知道沾染了多少人的鲜血和灵魂。

　　“恩恩，爷，要不然你就走吧，不要管奴家了！伤到你就不好了！你走吧，让奴家自生自灭！反正你也不是第一次做这个事情了！”楚楚可怜的看着索格纳，莉莉丝娇滴滴的说道，那一副凄凉的模样加上眼中含带着的一点泪水，看着人浑身难受，更是激起了远处无数人的议论声！所有人看着索格纳的眼神已经发生了一个一百八十度的大转变，都露出了一丝鄙夷。

　　面部僵硬，额头上的青筋鼓起来，汗水一点点的渗出来，索格纳脸色要多难看有多难看。暗骂莉莉丝这个妖精！周围那些鄙夷的眼神让索格纳更是呼呼喘息，眼睛都红了！

　　有一种感觉叫做无地自容，如果可以的话相信这时候索格纳一定会找一个缝直接钻进去。

　　“嘿，小子，原来你还是一个软脚虎来着的？嘿嘿，小美人，这样的人跟着没意思，跟着我们哥几个，保证让你吃香的和辣的，至于这个家伙我一并帮你收拾了！”瞪大了眼睛看着索格纳，随后回头讨好一般看着莉莉丝，男子爽快的说道。在他看来这绝对是一个展现自我的立功机会！

　　如果可以的话他真想一把丢下莉莉丝这个混蛋立刻离开这边，可是眼前的情况索格纳知道是不可能了。

　　“该死的莉莉丝，老子没有得罪你吧，你他丫的脑袋被驴给踢了！”终于在对方明晃晃的斧头之下索格纳爆发了，猛然站起来，指着莉莉丝就劈头盖脸的怒斥。

　　“哟，你小子还得瑟起来了是不？老子今天就要替天行道收拾了你这个没良心的家伙！”索索格纳的大吼声没有吼出莉莉丝什么，倒是吼出了男子的一肚子气。

　　“别，大爷别，我这男人虽然不成器了一点，但是毕竟曾经是我男人，别伤害他！”终于见到男人要动手的那一瞬间，莉莉丝拉住男子的手大呼到。

　　那表演，绝对没话说，看的一边的罗德都目瞪口呆，演技已经达到了出神入化的程度，真让人怀疑以前这两个家伙是不是真是一对，索格纳是不是真负过莉莉丝。

　　“滚，你这个疯女人，老子没有得罪你吧，没有必要这么玩？”甩开莉莉丝的手，索格纳气急败坏的叫道。

　　他真的是被气疯了，还是第一次被人这么闹着玩的，已经丧失了理智，现在的索格纳就想好好的收拾莉莉丝这个混蛋。

　　“妈的，你小子给脸不要脸是吧？没看到别人为你求情来着，让你得瑟，爷今天不收拾了你还真他妈信邪了！”说着男子猛的推了一把，力道很大，直接将索格纳给推了出去。

　　“别说大爷我欺负你，今个儿给你个机会，我一个人教训了你，如果能逃，算你运气好！”说着，制止另外三个男子上前，男子几个跨步就来到了索格纳的面前，接着巨大的斧头就开始挥舞起来，虎虎生风，威猛无比。

　　“你这么玩会玩死人的！”苦着脸看着一边幸灾乐祸的莉莉丝，罗德郁闷的说道，还真是服了这个家伙，什么不好玩，玩这个，估计这一次索格纳真要抓狂了。

　　同时心里替那个男子祈祷，索格纳的怒火不是他能够承受的，一个准神级初阶的家伙在索格纳面前和一只蚂蚁没有什么区别。

　　“不觉得很好玩吗？你要不要试试？”看着罗德，莉莉丝用甜死人不偿命的笑容说道。

　　“别，别……我……我还想多活几年！”撇撇嘴，罗德急忙拒绝，和这个家伙一起玩，倒不如与狼共舞。

　　“我们不上去帮忙，索格纳大哥好像真的生气了呢，这样会不会不好？”还是露西比较好一些，担心的询问道。

　　“放心，收拾这几个家伙足够！”挥挥手莉莉丝爽快的说道，坐回原位，饶有兴致的观看。

　　“放心，索格纳大哥不会有事的，这几个人还威胁不到他！”紧接着艾达也是一脸轻松。

　　“我也这么认为！”艾琳也是一副无害的模样。

　　“算你们狠！这一次索格纳大哥铁定和你结仇了！”苦着脸看着莉莉丝，罗德无奈的说道。

　　“怕什么，还怕他吃了我不成？没那个本事！你安心！”

　　……

　　此时整个酒店之内那叫一个热闹，所有人都摆出看好戏的姿态，显然，在所有人看来索格纳这一次算是倒霉了。没有人同情，在莉莉丝的一番话之下甚至大家都希望索格纳被好好的教训一顿，估计索格纳知道大家的想法非要真疯了不可。

　　“混蛋，给老子滚！”终于在对方的攻击之下索格纳也是发飙了，一声大吼，猛然轰出一拳，朴实无华的一拳却是带着霸道的气劲直接将眼前的男子轰了出去，留下一抹血迹。

　　目瞪口呆鸦雀无声场面顿时安静无比，所有人都瞪大了眼睛看着这个男子，谁也想不到这个家伙竟然这么彪悍，一拳轰飞了一个准神级初阶的武者。

　　“去死！”眼神撇像其余三个人，紧接着索格纳猛然冲出一步，连续挥出三拳，一点不拖泥带水，一点不给对方机会，直接将这几个人给轰飞了出去。速度之快让人眼花缭乱，三个人甚至一点反应的机会都没有就犹如彗星一般划出一道轨迹飞了出去。

　　这一刻，所有人才意识到，这个男子不简单，再次看向他的时候眼神已经转变了，看着莉莉丝的眼神也是转变了，聪明一点的人都知道这里面究竟是怎么回事。

　　四个人被掀出这个酒店，躺在地上奄奄一息，索格纳铁青着脸走到莉莉丝的面前：“你好样，咱们走着瞧！”丢下一句话愤愤离开这个让他抓狂的地方。大步流星，一点不迟疑。

　　“闹大了……”白了白眼，罗德苦笑的说道，随即也是迅速的跟随了上去，这个家伙此时正在气头上不跟着还不知道要闹出什么事情来。


第一百七十五章 见一个杀一个

　　有些人有些事不是只言片语可以说得清楚的，比如索格纳，又如比如莉莉丝，这两个人就是如此。

　　之前还闹得死去活来，差一点兵戎相见，就差扯上了性命也要对方陪葬，此刻却是有说有笑，犹如一点事情都没有发生过一般。

　　看着两人的模样，罗德和露西他们面面相觑，真不知道该如何说是好。

　　五分钟之前，当罗德追出酒店的门口追上索格纳的时候他还是一脸铁青，就差一点要杀人，就好像是逮到谁就要灭了他一般，就像是那四个可怜的汉子。

　　成为了他的出气筒，不但每个人断了两条手，还贡献了不少的鲜血，看的罗德一个心惊胆战。

　　随后便是莉莉丝出现，两人在大街上动了几手，要不是有罗德拉着索格纳，露西和艾达还有艾琳三个人拉着莉莉丝，估计两个人已经掏出自己的兵器用处看家本领了！

　　如果这样，这条街道估计也不会是现在这一番模样，坑坑洼洼不堪入目是必然的。

　　就在所有人以为这件事情肯定不能善了，今天估计还要闹上一出的时候也不知道莉莉丝这个魔鬼一般的女人只是在索格纳的身边说了几句什么话，便让索格纳犹如啄米的小鸡，不断点头，随即两人如胶似漆，就差粘到一起去，看的在场的几个人目瞪口呆！暗呼莉莉丝的手段高明。

　　这不是，这一下，两个人走在最前面，有说有笑，不知道的人肯定会误以为他们是一对情侣，可是他们无论如何也想不到五分钟之前这两人却是恨不得撕了对方的两个仇敌。

　　回头得意的看了看罗德和露西几个人，莉莉丝摆出胜利的微笑，不过笑容看起来让人毛骨悚然，罗德急忙避开自己的目光，他可不希望成为下一个受害者。

　　……

　　城区之内的繁华超出了罗德的想象，甚至可以毫不夸张的说这边一点也不逊色与帝都，有过之而无不及，不愧是千年酝酿的城镇，底蕴不是一般的丰厚。只有你想不到的，没有你见不到的。

　　“嘿，小子，怎么样，带你去爽一把？”什么时候，索格纳已经来到了罗德的身边，凑近他的耳边小声的说道。

　　差点被吓一跳的罗德这一瞬间感觉自己的心跳加速，回头看去：“没事了？不是要和莉莉丝不死不休嘛，这么快就投降了？我看你不是这样的人吧？”

　　白了白眼，看看四周，没有什么特别的地方，不过眼神最终还是停留在了最前方，竟然是一个灯红酒绿的地方，这样的地方白天还营业不得不说这边这些人的口味与众不同。

　　索格纳这个时候对自己说这些话很难让人不往那个方向去想。

　　罗德一番话下来，索格纳的脸色顿时沉了下来：“哪壶不开提哪壶，你找死是吧？”

　　显然，对于之前莉莉丝的戏弄他并没有释怀，这让罗德更是好奇莉莉丝到底用了什么手段能够让这个家伙这么好说话。

　　“你……没事吧？”

　　“没，莉莉丝那个混蛋，哼，这次就算了！下次绝对不会这么轻易解决！”很快恢复正常的索格纳豪爽的说道。

　　却是让罗德从他的眼中看到了一丝兴奋和光芒：“拿到了什么好处？”能够让他如此，除了龙族看得比生命还要重要的财富之外还能是什么？

　　“不谈钱，谈钱多伤感情，你小子一点情趣都没有，算了，下次找机会我自己来！”被说道要害，索格纳急忙开始掩饰自己的表情鄙视的说道。

　　一副正大光明的模样让人哭笑不得，谈钱伤感情，那这个家伙以前在虚无空间的时候还为了一点钱被自己给骗了？还会为了一点钱差点要和自己拼命？连龙怒都使用出来了还怕伤感情？

　　时间不知不觉当中流逝，转瞬间就来到了傍晚时分，夕阳西下，天上布满了霞红，照的整个暗月城一片红黄色，动人无比。

　　“暗月城的黄昏还是没有变，嘿嘿，好久没有看到了吧！”悠闲的享受着此时的场景，索格纳兴奋的说道，脸上洋溢着笑容，一副享受的模样。

　　听着他的感慨，众人暗暗好笑，这个家伙什么时候也有这样的一面了？倒是看不出来。

　　“诶，小子，那不是紫翼雷鹰一族的家伙么？呵呵，怎么，不打算去会会面？”突然，索格纳的嘴角露出了一丝邪意的笑容缓缓的说道。

　　一句话落下，众人都沉静了下来，顺着他的眼神看去，果然，在前方，不正是三个紫翼雷鹰一族的家伙在大摇大摆不可一世吗？

　　脸色顿时冷了下来，罗德的身上不可抑止的散发出了一丝杀气。

　　这三个家伙当中的一人是当初追杀过自己的家伙！

　　这一次审判，纳什家族交出了几个追杀自己的成员被四大家族处死，而紫翼雷鹰却因为最后的联盟躲过一劫，虽说是从轻处罚，但是众人都知道这不过是一句话罢了，最后会不会处罚都是一个问题。

　　如今参与当初追杀自己的人却在这边大摇大摆，罗德自然不会舒服。就是紫翼雷鹰的这些家伙让自己引来了那恐怖的雷云，所以甚至可以说紫翼雷鹰是主要凶手，纳什家族都可以放到一边，紫翼雷鹰一族却绝对不可能。

　　“小子，怎么了？”罗德不自禁散发出来的一丝杀气自然是被索格纳和莉莉丝察觉到。两人转头诧异的看着罗德询问道。

　　“没必要吧，你和紫翼雷鹰一族真有这么大的仇恨！”看着罗德脸色冰冷，眼中杀机勃发，索格纳忍不住询问道。

　　“那天追杀我的人是中间那个！”深吸一口气，罗德尽量让自己保持冷静的说道。

　　“什么？”听到这句话，索格纳和莉莉丝也是愣住了。

　　“该死，他们不是把追杀你的人交出来了吗？怎么……”长大了嘴巴索格纳不可置信的说道，算是知道罗德为什么会有这么大的反应了。

　　仇人见面分外眼红，何况还是差一点让他死了的仇人，是谁都不会轻松。

　　“这还要说，紫翼雷鹰一族现在脱离黑凰一族独立成为第六家族，这几天这件事情都闹疯了，你还能不知道，现在他们可是神气了，一群不知所谓的家伙，还真以为他们可以称得上第六家族了？

　　现在不过是非常时机，我们龙族和黑凰一族还有蝎王一族不想太早的掀起风暴，而弥蛟一族却是因为和紫翼雷鹰一族结盟也不便多说什么，这才让他们有机可乘，要不然就他们那个实力还真以为自己天下无敌了？

　　这件事情再明显不过了，联盟之后借用联盟的力量紫翼雷鹰已经不大算遵守当初的处罚私自将这些成员释放出来！你还想不明白？”白了白眼，虽然平时大大咧咧，但是到了这样关键的时候莉莉丝的分析却是准确到位，没有一丝拖泥带水。直接说道了事情最关键的地方。

　　确实如此，因为三族联盟让紫翼雷鹰声势大涨，后面有弥蛟一族的支持和魔族的默许，他们自然不愿意看到自己族内的几个精英成员被处死，在如此情况下他们搭着胆子释放这几个家伙理所当然，替死鬼谁不会找。

　　“如果估计不错的话纳什家族的那几个家伙也是被释放出来了！”皱着眉头，莉莉丝紧接着说道。

　　听着这些话，罗德的脸色已经彻底的沉了下来：“难道就不怕交易会所追究，就算实力强大似乎交易会所也不是他们几个家族说的算吧？难道他们真打算如此，不需要给别人一个交代？”

　　“交代？呵呵，你想太多了！交代是需要的，不过只不过是交出一些无关紧要的小喽啰罢了，你真以为一个准神级或者神级的武者那么好培养，就算是纳什家族和紫翼雷鹰家族又能有几个神级强者又能有几个准神级强者，损失一个对于他们来说都是不愿意接受的！毕竟他们还没有达到真正的大家族那个底蕴！你看着吧，我说的错不了！”一声冷哼，莉莉丝不屑的说道。社会就是如此，无论在什么地方，只要你有权利有实力，有钱，你就能够做成你想做的事情。释放几个人算不了什么，就算真的被那些大家族发现了，他们也不会真正去追究，何况罗德并没有死，更是给了紫翼雷鹰一族有可乘之机。

　　“他们杀不了我来！几个败类，既然没有人愿意收我来收！”眼神冰冷无比，罗德沉声缓缓的说道。

　　自己与紫翼雷鹰一族还有纳什家族本来就是不死不休的存在，迟早要动手，罗德不介意来得早一些。原先没有打算一回来就立刻报仇一方面是因为当初追杀自己的几个人都要被处死了，自己不着急立刻动手，需要一番策划。另外一方面也是想等到这几个人被处死之后动手。

　　如今这几个人竟然没事的出现在自己面前，那就已经不需要等待了，从这一刻开始报复又如何，目标也不需要多找，就是从追杀自己的那几个人开始下手，看到一个杀一个。


第一百七十六章 包抄

　　“嘿嘿，小子，终于看到一点男人样了，看来是长大了，走，我陪着你！”罗德的话让身边的索格纳愣了一下，随即邪笑的说道，一副兴奋的模样。

　　“你才长大了～！”白了白眼，罗德郁闷的喃喃着，自己可比他有男人样，也不知道是谁之前受到那般侮辱最后能够当做什么事情也没有发生，反正自己做不到，是一个男人就做不到。

　　“你们去吧，我们几个小女子就不掺和了，速度快点！”莉莉丝在一边交代的说道，紧接着，就带着其余几女朝着另外一边走去。

　　“罗德大哥……小心点！”还是露西比较有良心，要走的时候还不忘提醒一番。

　　带着索格纳，罗德大步的朝着那几个紫翼雷鹰一族的家伙走去。

　　“小子，等等，这边人多，不好弄，到人少的地方再说！”拉住冲动的罗德，索格纳低声说道。眼前正处于暗月城内最繁华的街道上，人来人往。黄昏时刻，人流一点也不见消退，相反，夜幕即将来临倒是增加了不少人流。

　　周围都是人，在这边动手没有好处，不说会引来大麻烦，就是对方想逃，机会也大了很多。

　　他们必须一击中的，一旦失手让对方逃脱，那么要等下次机会就没有这么轻松了。

　　点点头表示明白，罗德深吸两口气稳定自己的情绪，拉着一段距离跟随在这几个人的身边！

　　见到罗德如此模样，身边的索格纳赞赏的点了点头，在死敌面前还能保持如此引人，索格纳自愧不如，如果是他说不定早就冲出去杀一番了。

　　前面三个紫翼雷鹰一族的家伙，根本没有意识到危险正在不断的接近他们，看起来一副兴奋的模样，在街道上大摇大摆，生怕别人不知道他们的身份一般，有说有笑，甚至交谈声在这边都能够听到。

　　“嘿，纳达，你说如果龙族的人知道我们一点事情也没有会不会气疯了？嘿嘿，这一次，咋们紫翼雷鹰一族算是颜面大涨了，就是不知道黑凰一族和龙族此刻会不会怒火冲天？”

　　“怕什么，少族长盯着，现在该担心的不是我们，应该是龙族和黑凰一族才对，我们紫翼雷鹰一族和弥蛟一族还有魔族主战派联盟，谁还敢对我们如何，没看到交易会所都给三分面子吗？族长一要人，纳达大哥就被释放出来了，屁事没有！”

　　“也是，那个就是可惜了那个罗德，算是白死了，哈哈……”

　　“好了，这些话少说，那个罗德还不错，算一个人物，这样的话以后我不想听到！”

　　“怕什么，大哥，不过是一个死人罢了，没有必要担心，不过那个黑凰一族的小妞倒是不错，少族长说了，迟早要弄到手里，到时候咱们说不定也能跟着沾光呢！”

　　几个人在前面有说有笑，声音隐约的传到后面罗德和索格纳的耳中，两人听着脸色一片铁青，都不是很自在。

　　要不是两人尚有一丝理智存在让他们不至于冲动过头的话还不知道这个时候究竟发生了什么事情。

　　转眼之间跟随者三个人穿过主干道来到侧面的街道上，前面三个人似乎也是看到时间不早，准备打道回府。

　　“你盯着，我去前面堵着，不能让这几个混蛋有机可乘。”交代了罗德一句，索格纳绕过一跳小道打算前去抄这几个家伙的去路。

　　无疑他们是打算回紫翼雷鹰一族的落脚点，索格纳的目的就是堵在那条去路上等待他们。

　　到时候前面有索格纳阻挡，后面有罗德追击，量这几个家伙就算长了翅膀也难以飞出去。

　　一个人跟随了三个家伙足足三条街道和两条小路之后，这一行人算是来到了人迹稀少的区域，这边清一色的住宅区，不过却是没有看到什么人影，夜幕此时已经笼罩整个大地，让这一片地方更显得清幽了许多。

　　也不知道是罗德拉开的距离足够还是这三个家伙一点警惕心都没有，竟然没有发现任何一点不对劲的地方。

　　前方百米之外，罗德已经看到索格纳的声音，暗地里面暗暗的运起自己的斗气，他知道机会来了，这边就是他们下手的地方。

　　只见此刻索格纳抱着双臂，悠闲地依靠在前方一颗大树下，神情自然悠闲，一副轻松的模样，甚至能够想象到他嘴角挂着的那一丝邪邪的笑容。

　　可能这三个紫翼雷鹰一族的家伙是真的傻到家，对于索格纳的出现，一点也没有放在心上，依旧悠然自得的朝前走去。

　　直到他们走到索格纳的身边，就要经过的时候索格纳突然横侧出一步，挡在了几个人的面前，这时候他们才意识到一丝不对劲。

　　“你是谁！”警惕的看着索格纳，纳达低声询问道，同时眼神示意身边的两个家伙警惕起来。

　　“小子，识相的给我滚开，否则不要怪我们不客气了！”依旧是一副嚣张跋扈的形象，其中一个紫翼雷鹰大声的吼道。在他看来索格纳不过是一个不长眼的劫匪罢了。

　　“不好意思，我这个人别的优点倒是不多，不识相算是我最大的优点，如果我说不让你们会如何？”一脸轻松，不过是三个准神级的小咯喽罢了，索格纳完全不放在心上。

　　“这个朋友来此有何目的，我们是紫翼雷鹰一族的成员，有什么事情可以直说，多一个朋友多一条路，说不定我们还能成为朋友！”纳什算是比较聪明的角色，沉吟了一下，立刻感觉到了事情的不对劲询问道。

　　“朋友？呵呵，我索格纳的朋友还真没有几个，不好意思，也不缺你们几个，我来这边不过是受人所托讨一些债罢了。”

　　“何人所托，似乎我们并没有欠你们什么吧！”皱着没有，纳达沉声说道，同时往后退了一步，拉开和索格纳的距离，警戒起来。眼前这个男人给纳达带来了一种强烈的危机感。

　　“混蛋小子，活腻了是吧？讨债？给我滚远一点，要不然爷爷今天让你知道死字怎么写。”纳达身边的两个汉子就属于那种四肢发达头脑简单类型的人物，脸色顿时沉了下来一声怒喝。要不是关键时刻纳达拉着，估计已经冲上去了。

　　“嘿嘿，谁活腻了到时候你会知道！今天你们几个谁也别想走！”微微一笑，毫不介意的说道，索格纳不会和死人生气，在他的眼里，这几个家伙已经是死人了。

　　抬头朝着几人身后看去，五六十米之外的那一道身影浮现在了他的视线当中：“怎么，小子，还要我打开头炮？是你讨债还是我？”语气颇有玩味的感觉，一点也没有在乎面前的几个人。

　　感受到如此态度，这几个人脸色一横青一阵红，尤其是纳达，心里已经感觉到不妙，四下查看，准备寻找可以逃亡的路线。

　　一句话说出来，纳达脸色一变朝着身边两人大声吼道：“冲出去！”之前他就已经四下观察了一番，发现这个地方被对方掐的很准，四周都没有什么适合逃亡的路线，唯独往前冲。

　　身边的两个人这个时候也是意识到了一丝不妙，处于本能的，他们跟随在纳达的后面就朝前冲去。

　　“想走？没那么容易！”一声冷哼，索格纳伸手握拳，猛然朝着前方几个人一连轰出十六拳，每一拳都虎虎生风，后入惊涛骇浪一般一浪高过一浪猛烈无比，生生的将几个冲到自己跟前的人给震了回去，堵住了他们的去路。

　　这一瞬间罗德也是来到了他们的跟前，前后包抄，不给这几个人任何逃亡的机会！

　　一次交手，索格纳的实力让纳达闪人心中一沉，暗呼大事不好，一动手就知道有没有，索格纳表现出来的实力已经让这几个人胆怯了。

　　转头将注意力放在了身后，身后这个人或许成为了他们眼前唯一的希望。

　　“好久不见！”见到纳达回头，罗德淡淡的招呼道。

　　“你……”看清楚罗德的模样，脸色更是大变，一片惨白：“怎么会……怎么会是你？你不是……不是已经死了吗？”有一点抓狂的感觉，纳达大声的问道，甚至忘记了逃脱。

　　这一刻他终于知道为什么自己感觉不对劲了，原来如此。

　　“大哥，他是……”见到纳达的表现，身边两人也是惊异无比，似乎还没有见过谁能让大哥有如此激动的表现和变化。

　　“龙族罗德！”脸色一片怅然，带着一点绝望和疯狂，纳达一字一句的说道，话音落下，身边的两个人也是脸色大变满眼不可思议。

　　“他不是死了吗？”两人顿时大声呼到，罗德，就是那个这一段时间风云黑暗之源的人物，就是那个差一点让整个紫翼雷鹰家族和纳什家族一起给他陪葬的人物。就是那个引来了传说中灭神雷劫的任务，他竟然在灭神雷劫下存活了下来？

　　“你想如何？”没有理会自己伙伴的询问，纳达沉声问道。手头上握紧了自己的兵器，做好了拼命的准备，心下却是有一些绝望。

　　不说索格纳表现出来的实力让他们感觉无力，就单单凭借着自己对罗德实力的了解，纳达就知道如今自己面临的是一个绝境。


第一百七十七章 轰杀

　　对于纳达的问题，罗德不可置否的笑了笑：“只不过是收回一些应有的利息罢了。”

　　紧接着，将眼神全部放在了纳达的身上，罗德的思绪有一些飘逸：“怎么？感受到死亡的威胁，感受到死亡的号召了？之中滋味如何？一个月之前，我也处在这样环境之下，当时甚至更加深刻，那时候你们有想过会有报应吗？那时候你们能够感受到这样的感觉吗？”

　　一通话说下来，罗德怒火冲天，这让他回忆起了一个月前自己被这些人围剿，一个月前自己面临灭神雷劫那恐怖的威压的时候心里产生的那一丝绝望和无力。

　　现在，他要做的就是将这些奉还给这些人，纳达，不过是第一个罢了，紧接着，其余的人自己都会奉还给他们。

　　在罗德的话音落下之后纳达已经知道接下来将会发生什么事情，他知道这件事情不可能善了，今日，只有两种结局，要不然就是自己活着离开这边，要不然就是他们活着离开这边，只能有一方人站着。

　　鲜血少不了，生命必须流逝，眼神变得有一些疯狂起来，深吸一口气，握紧了手中的兵器，猛然朝着身边的两个同族大声吼道：“杀出去！”

　　话音还未落下，纳达就一马当先，在暗中酝酿的魔法悍然使出！一道犹如手腕一般大小的雷电朝着罗德直劈而去，紧接着是第二道第三道，密密麻麻犹如下雨一般！

　　雷声轰鸣，一道道闪电照亮了原本漆黑的夜幕，掀开了光亮的一角。雷电之后纳达和两个同族一起朝着前方冲去。紫翼雷鹰的强大不在于他们的魔法，本身的武技也是不容忽视的。虽然不及龙族变态，但是也逊色不了多少，一大半成员都是魔武双修，单纯的修炼魔法或者武技的人员并不多。

　　任凭闪电轰在自己的身上，感受着那一阵阵的麻意，罗德嘴角挂着嗜血的冷笑，在闪电的照耀和轰击之下，整个人显得诡异无比。甚至罗德露出了一丝享受的表情！这个高级雷电魔法莫说是他，就算是索格纳估计也不会有什么畏惧。

　　连灭神雷劫都经历过，这些小儿科他还会放在眼里？体内那一道已经转化为黑色的雷电之力此时悄然运转起来，化解涌入体内的雷电之力不断的融合和吸收，魔气也开始涌动，用最快的时间和速度恢复着受伤的躯体。

　　罗德悍然而立，不曾移动分毫，见到几个人朝着自己冲来一声大喝：“龙吟！”

　　吼声落下，借势朝前冲去，身形诡异的消失在天地之间。

　　“轰……”爆破声传来，一道声音飞快的倒飞出去，犹如断了线的风筝一般砸落在索格纳的面前，索格纳倒也是不客气，一脚直接踏下去。

　　看似平凡的一脚却蕴含着恐怖的力道，封锁住了那个身影所有的退路，根本不给任何机会，直接踏在对方的躯体之上。

　　清脆的骨裂声传来，伴随着一阵惨叫，鲜血飘洒，当索格纳再次抬起腿的时候，地上的那一道身影已经没有了生机，胸口之前恐怖的塌陷下去一个脚印。

　　那个人瞪大了眼睛，满脸不可置信。他就是纳达身边的一个男子，实力处于准神级初阶。他无论如何也想不到，只不过是一个会和，一个会和的攻击竟然就让他命丧黄泉，瞪大的眼睛和扭曲的面孔，显示出了临死之前他恐怖的心里和承受的疼痛。

　　一招之下不但击杀一个家伙，罗德还生生的将纳达和另外一个紫翼雷鹰成员给阻挡了回去。

　　“一人一个，这个家伙交给我，你负责另外一个，速战速决！”看也不看地上那个死亡了的家伙，罗德看着纳达大声的朝着索格纳吼道。

　　“看看谁快！”这边的雷电已经引来了各方的注意，战斗也已经被人感受到，必须速战速决。索格纳没有拖沓，而是很爽快了答应了罗德的意见。

　　一把阻挡住另外一个紫翼雷鹰一族的成员，两人形成一个战圈交战起来。

　　紫翼雷鹰不愧是天赋炳然的生物，即使在战斗当中还能巧妙的运用魔法，虽然都是一些高级魔法，顶多也就是终极魔法，但是配合上他们的武技，却是显现出了强大的战斗力。不得不让人佩服！如此的元素控制能力可以让大陆上的任何一个魔法师汗颜和疯狂吧。

　　两个战圈的交战激烈无比，罗德那边的战斗反倒是轻松不少，在精力了灭神雷劫之后他已经不再惧怕那些高级雷电系魔法，甚至对于他来说是一个不错的补品，能够转化为自己的斗气，而终极魔法，稍微躲避也就已经足以，战斗起来呈现了一边倒的姿态。

　　没有华丽的招式，最直接的剑招配合上恐怖的速度和力道足以让纳达疲惫招架险象环生。

　　两道身影鬼魅一般时隐时现，肉眼难以分辨他们运动的轨迹，能够感受到的只有一阵阵破空声。

　　罗德越战越勇，另外一边的纳达则是跌落到了谷底，他已经真正的绝望了，这一次才算是真正的感受到罗德的恐怖。

　　简直就是非人类，凭借着自己准神级后阶的实力竟然毫无反击之力，身上的伤口不断的增加，最拿手和引以为豪的魔法却是给对方造不成任何威胁！他知道，战斗的结果已经出来了。

　　果不其然，在连续进攻之下，罗德最后猛然发力一件劈出，幻化出六道剑影形成凌厉的剑气穿破纳达的防御，折断他的兵器之后没入他的体内。

　　扑哧……两人定格，停下了运动，出现在了天地之间，对持而立，罗德负手瞭望远方，缓缓的呼出一口浊气。

　　纳达的嘴角不断的溢出一丝丝鲜血，喉咙不断的耸动，似乎想要说什么，却是没有说出来，身体遥遥缓缓，眼神逐渐暗淡下去，最后轰然倒地。

　　罗德这边的战斗完毕，索格纳那边的战斗依旧激烈不已，一边躲避着雷电，一边索格纳暴力的轰出一拳拳，每一拳虎虎生风，直接和对方的兵器相碰。

　　“变态！”撇撇嘴，罗德暗暗自语，能够用肉体和兵器相抗衡，可见龙族的肉体已经彪悍到了如何的程度。

　　“嘿，小子这么快？放心，马上就好！”似乎也是察觉到了罗德那边的战斗结束，索格纳大声叫道。

　　“破！”一声怒吼，猛然轰出一拳，顿时天地变相，狂风大起，天地之间呈现出孤苦狼嚎的呼啸声，索格纳的拳头上更是覆盖了一层浓浓的黑色光芒，张大了嘴巴，犹如索命的恶鬼一般扑向对面的男子。

　　“叮……”肉体和兵器碰撞竟然发出了清脆的声音，紧接着就看到那个男子的兵器噶然而断，化为谅解，在骇然的眼神之下被那一拳的余力轰在了胸口之上。

　　顿时犹如一阵风一般的废了出去，留下一串鲜艳的血液轰然落地，干脆利索无比，甚至没有发出一声惨哼声就直接命丧黄泉。

　　“怎么样，这一拳还不错吧！”满意的看着自己的拳头，来到罗德的身边索格纳自豪的说道。

　　“一般！”撇撇嘴罗德不屑的说道，但是心里却也是暗暗赞叹，那一拳果然够霸道，如果粗看之下或许真的觉得不怎么样，但是细致的查看就会发现内有乾坤。那些覆盖在受伤的黑色气体不但是帮助防御也帮助进攻。里面蕴含的都是最精纯的黑暗能量，能够在很短的时间之内溶解对方的兵器和防御，达到最直接的轰杀目的。

　　这已经是将黑暗斗气控制到炉火纯青的表现，一般人还真做不出来。

　　“嘿，你小子知道什么，低俗的家伙！”白了白眼，显然被人无视索格纳很不满。

　　“反正你输了！！”无所谓的耸耸肩，罗德挂着一丝笑意说道。

　　“你……谁能和你这个变态比，不怕雷电，要是我也能这样的话那家伙还不早就被我轰杀了。

　　不过小子，你身上到底是怎么回事，为什么会不惧怕雷电能量？上一次在灭神雷劫下生存下来估计也是因为如此吧？混蛋，遭天谴的家伙，该说你什么好呢？”说道自己输了，索格纳顿时着急，想到之前自己无意中撇到那边的战斗，这个小子竟然浑然不惧魔法的轰击，那些雷电轰到他的身上就诡异的消失，让他目瞪口呆大跌眼镜，还真没有听说过这种怪异的事情发生。

　　“人品问题！好了，赶紧走吧，估计很快就有人过来了，免得到时候有麻烦！”志满意得的说完之后罗德转身到几句尸体的身上搜刮了一番之后说道，这是他们的战利品，他当然不会错过。尤其是知道有钱能使磨推鬼这句话之后，他更是不会放过这样的机会，人都杀了还拍越货？杀人越货，对于他来说已经无所谓了。

　　“嘿，你小子等等，到底是怎么回事给我说说？是不是有什么好宝贝在身上？”一脸不甘和疑惑的追上罗德，索格纳不依不饶的询问道，那种情况实在是诡异，他一定要搞清楚才行。


第一百七十八章 才刚刚开始

　　“没有，信不信由你！”一边用最快的速度朝着远处逃遁而去，罗德一边回答索格纳的疑惑。

　　“该死，那是怎么回事！”皱着眉头，索格纳一副不相信的模样，不过说来也是罗德这妖孽一般的表现确实让人大跌眼镜。

　　竟然无视雷电系的魔法，那不是意味着他天生就是紫翼雷鹰一族的可行，就是雷电属性魔法师的克星？还让不让这些人活了？

　　一路上，两人便用最快的速度朝着龙族的府邸掠去，一面交谈，索格纳可谓是对罗德这个特殊的技能眼红得不行。非要刨根究底的询问，那如狼似虎的眼神让人看着心惊胆战，相信如果可以的话此时他绝对是已经罗德给扑到做解剖性的研究了。

　　就在两人离开不久之后在之前战斗的地方出现了好几道身影，其中赫然就有紫翼雷鹰一族的三长老。

　　见到地上的三具尸体，三长老都忍不住愣在了原地，和其余的人表现一般，震撼，心里剩下的只有震撼，随即是愤怒。红着眼睛大声吼道：“混蛋，是谁，谁杀我紫翼雷鹰一族的人，我紫翼雷鹰与你不死不休！”

　　三个好手，都是准神级的武者，其中甚至有一个是准神级后阶的强者，如今三个人竟然在此毙命，而且死得如此狼狈和凄凉。这不得不让他有一种抓狂的力量。

　　虽然是身处黑暗之源，强者如云，但是三个准神级武者肯定也能够算得上是一流武者的存在，就算是紫翼雷鹰这样的大家族，一次性损失三个，对于他们来说也是不小的打击。

　　相对于三长老的抓狂，其余一些被这边战斗吸引过来的人则是暗暗讶异，暗叹出手者的狠辣，三个人死相悲壮，两个人胸口凹陷下去，显然是致命一击，还有一个则是一剑击杀。干净利落。没有多余的伤口。

　　从这边得出一个惊人信息，做这件事情的人实力强大无比，最起码让这三个准神级武者没有任何反击的机会可见一斑。

　　一些人更是看着三长老抓狂的模样暗暗窃喜，对于紫翼雷鹰一族的损失表示幸灾乐祸。

　　不多时之后，又是一波紫翼雷鹰成员赶到现场，看着惨烈的一幕面红耳赤，这是赤？裸裸的挑衅，在挑衅他们紫翼雷鹰一族。

　　“混蛋，肯定是龙族和黑凰一族，肯定是他们！”其中一个脾气暴躁的中年人更是直接大声的吼道。不需要多想也能够猜到做这件事情的肯定是紫翼雷鹰一族的敌对人员。

　　如今紫翼雷鹰一族的敌人除了龙族和黑凰一族之外还有谁？就算有其余的敌人也没有那么大的胃口一下子吞下自己的三个强者。

　　也只有龙族和黑凰一族有这个能力，他们对紫翼雷鹰一族怀恨在心，肯定就是他们做的。

　　这一点在场只要不傻的人多多少少都能猜到一点！加上之前被黑凰一族暗中下手损失了十多名成员，如今紫翼雷鹰一族在短短的一个月时间之内就在暗月城这边折损了将近二十名成员，这几乎占据了他们紫翼雷鹰一族十分之一的力量。是人都可以想象到此时紫翼雷鹰一族的怒火。

　　“查，给我查，无论是谁，这个仇我们紫翼雷鹰一族记下了！”一声冷哼，三长老朝着身边的几个紫翼雷鹰一族成员说道，随即迅速离开，他要尽快去通知弥蛟一族和魔族，此时面对两大家族的报复，他必须联系这两个强大到可以对抗龙族和黑凰一族的盟友来相助，否则继续下去他们紫翼雷鹰一族只有灭亡的份。

　　……

　　那边紫翼雷鹰一族心急火燎的追查凶手，可惜罗德和索格纳做得干净利索没有留下一丝线索，让那些人急疯了头脑。

　　这边，罗德和索格纳两个人在离开事发地之后却是悠然自得的朝着府邸的方向走去。

　　“嘿，小子，你说那些人现在看到那个场面会不会气疯了？”看着身边一脸惬意的罗德，索格纳好笑的询问道，他现在甚至可以猜到紫翼雷鹰一族见到三具尸体时候的表情。一下子损失三个准神级武者，不说紫翼雷鹰一族，就算是龙族也会怒火冲天吧。

　　“才开始而已，慢慢来，有他们烦的，我看看他们能坚持多久！”撇撇嘴，露出一丝冷笑，双手环绕在后脑勺之上，罗德淡淡的说道，心里已经再计划接下来的事情。

　　看着罗德那个邪意的笑容，索格纳心里都没来由的一紧，算是知道这个家伙的恐怖了，才开始，暗暗的为紫翼雷鹰一族哀悼，看来这一次紫翼雷鹰一族是麻烦了。

　　两人边走边聊，很快回到了龙族府邸之内，此刻，莉莉丝和露西几女也是回到了府邸，见到罗德和索格纳回来迅速的迎了上来。

　　“小子，完成了？”仔细的查看了一遍，莉莉丝询问道。

　　“大哥，你没有受伤吧！”露西则是关心的询问，生怕罗德在战斗当中受伤了。

　　“嘿，小妮子，你怎么回事来着？我也去了，就不见你问我！”一脸不满和郁闷的看着露西，索格纳抱怨道。

　　“嘿嘿，索格纳大哥也没事吧？”尴尬的笑了笑，露西也是意识到自己的不妥当，补充到。

　　“算了，看你也不上心，放心吧，几个小咯喽还不至于让你心上人受伤！有我索格纳在，这个黑暗之源想伤到这个小子的人没几个！”不甘心叹息了一下索格纳骄傲的说道，他，确实有那个骄傲的资本，神级后阶龙族，而且是黑暗系龙族，确实有狂傲的本钱。

　　一句心上人也是让露西脸色通红一副娇滴滴的模样害羞不已。

　　“处理干净了？”打断几个人的问题，莉莉丝认真的询问道，一边的艾达和艾琳两人也是好奇的看着罗德和索格纳，这两个家伙身上一点痕迹也没有留下，不会是没有达到目的吧？

　　“处理了，一个准神级初阶，一个准神级中阶还有一个准神级后阶！全部击杀！”总算是露出一丝满意的微笑罗德缓缓的说道，报复的快感让他此时心情惬意无比，不是说罗德嗜杀，而是这些仇人确实留不得，养虎为患，留下来最后倒霉的只会自己的罢了。

　　“这就好，现在估计紫翼雷鹰一族是疯了吧！”也是好笑的看着远处，莉莉丝喃喃自语。

　　“恩，这次算是消了他们一次气，看他们还嚣张！”艾达也是兴奋的说道，紫翼雷鹰是他们共同的敌人，敌人力量的消减就等于自己力量的提升，确实是值得高兴的事情。

　　“放心，这才刚刚开始而已，这个小家伙说的！我估计紫翼雷鹰一族这次是要倒霉了！”一边的索格纳也是不失时机的补充道。一脸惬意的看着罗德：“小子，记得带上我，反正没事干，就充当你免费打手得了！”

　　索格纳的话让罗德心中一阵感动，他当然知道不会是说的这么简单！索格纳这么说只是担心自己出事罢了，最起码有他在打不过也能够逃脱出去！要不然索格纳不会没事干吃饱了撑着去和紫翼雷鹰家族正面交战，这件事情一旦暴露可是要引起龙族和紫翼雷鹰联盟大战的事情。

　　“你还要继续？”显然莉莉丝也是感觉到意外。

　　“恩，继续，我和他们的关系不死不休我也说过了这件事轻松不了，不杀他们就等着他们杀我，不能给他们机会和喘息的时间，弄死一个算一个！”这一刻，罗德脸色阴冷无比，眼中寒芒闪烁，给人一种陌生的感觉，这样的罗德让人有一些不认识。

　　尤其是艾达，看着罗德这一副模样心里隐隐的作痛，什么时候那个杀一个人都会后怕，那个见到自己的战友死了都要哭泣的男人变得如此冷血了？是长大了还是成熟了，或者是肩上太沉重的包袱让他疯狂了？

　　“嗨，有一些事情不要着急，你要继续我也不反对，不过索格纳尽量少出手吧，就当做是给他锻炼的机会！还有半年的时间这个家伙必须在做突破进入神级中阶才行，也只有在死亡边缘徘徊的杀戮能够让他更进一步了。就当做是一个练习吧。

　　罗德，给你三个月时间，三个月时间你能杀多少算多少，三个月之后必须回来，你要去参加一个黑暗之源内的大赛，争夺一个名额！”低头想了片刻，莉莉丝严肃的交代到。

　　“三个月？”微皱眉头，罗德疑惑，三个月之后参加大赛，到底是什么性质的比赛，自己有必要参加，要争夺什么名额！

　　突然，眉头一皱，心里不禁一柄脱口而出：“冥域的进入资格？”

　　昨天晚上艾达说过这件事情，每个家族都有自己的名额可以让人进入，这些名额自己自然是不可能获得，想要获得也就只有争夺其余的名额了。

　　“恩，就是这个，你不是我们龙族也不是黑凰一族的成员，我们名额不能给你，不说族内的人不服气，就算给你也不会得到承认。巨魔一族也已经销声匿迹，否则以他们的地位给你一个名额不难！这些路子既然都走不了那也就剩下最后一个希望，每个家族选出自己的人员之后可以推荐两个人参加大比，最后还有几个名额在魔族四个城镇大比之后产生，当然，这些名额我们龙族和黑凰一族都没有，是他们魔族之内的事情，要靠艾达和艾琳帮忙了！”一阵叹息，莉莉丝无奈的说道，这些事情也不是他能够决定的。


第一百七十九章 毅然决然

　　“这个没问题，我们暗月城这边有五个明儿可以推荐，其余的三个城镇也是都有五个名额，一共二十个人！我们帮你推荐上去是没有问题，至于能不能争取到最后的名额就看你自己的本事了。”点点头，一边的艾达附和的说道。

　　“不过这些人实力都很强，没有一个弱者，大家都眼红着呢，就你现在这个实力估计难！”白了白眼，艾琳却是不失时机的落井下石让罗德原本高昂的情绪一落千丈。

　　“很强？”皱着眉头，在几个人凝视的眼神之下罗德硬着头皮询问道。

　　“很强！”莉莉丝果断的回答打破了罗德最后一袭侥幸。

　　“多强？”

　　“连那些老妖怪都会出现，反正这是神级这个阶段成员最希望得到的东西，你自己想想吧！”莉莉丝的回答果然够果断，一脸似笑非笑的模样看着罗德，似乎想要看好戏一般。

　　“恩，很强，每一年都不乏超级强者出现，我们魔族三个家族内的成员也会参与！你这个实力只能算是垫底！”一阵叹息，艾达也是无奈的说道。

　　一通话下来，罗德差一点有一头撞死的冲动，现在的自己已经算是神级成员，到了大陆外面不敢说是顶尖强者，但是怎么说也能够和那些所谓的十大神级强者抗衡一下，怎么到了这边就垫底了呢？说出来有一些伤人。

　　“这么狠？”不甘心的他继续询问道。带着一丝希翼的眼神。

　　“必须狠！”莉莉丝继续无情的打击。

　　“该死！”狠狠咒骂，压力顿时大增。

　　“嘿嘿，小子，能给你机会不错了，要是给我机会我也参加，可惜没机会不是！”索格纳补充道。

　　“你想去？”瞪大了眼睛看着索格纳，罗德暗暗怀疑，这家伙已经处于神级后阶了，他都动心了？看来这次是真的麻烦了。

　　“必须的，你不知道其中的好处，如果有机会进冥域去看看就知道了，不说我，莉莉丝这个家伙可是垂涎的很，要不是我们家族只有一个名额，轮不到她，我估计现在她已经哭着喊着要回去争取了！”撇像旁边的莉莉丝，索格纳一脸诚恳的说道。完全没有理会已经头冒青筋的莉莉丝。

　　“不会吧？”苦着脸看向莉莉丝，罗德皱着脸问道。

　　“是实话，你以为什么，要不然那些老家伙会出现？加里大人你知道吧？他进去过一次，那一次进去之后他突破到了那个层次，摆脱神级的枷锁，不止他一个人如此，你想象一下也知道多少人垂涎这个名额。每一年开放一次，每一次进入的成员不会超过十三个，最后能够真正进入冥域的人更是不到三个人！而得到好处的只有一个人，那一个人势必会有巨大的突破，你以为什么？”一阵叹息，莉莉丝无奈的说道，却掩饰不住那一份失落。

　　“后面还有关卡？”听到最后能够进去的不到三个人，而只有一个人能够获得好处，罗德更是暗惊和疑惑。

　　“恩，具体是什么关卡我们不清楚，出来的人都严整的保守了秘密，没有人知道！”点点头，莉莉丝认真的说道。一脸向往。

　　“该死，会有多强的人出现？”转向艾达，罗德继续询问。

　　“十个神级后阶强者是跑不了，神级初级估计也就那么两三个，其余都是中阶好手，你自己想象吧，反正索格纳大哥就算去了估计也没戏！”毫不客气的将矛头指向索格纳，拿他来做比喻，艾达回答道。

　　这一下，罗德犹如一个焉了气的气球一般顿时无精打采起来，果然很强大很暴力，如此看来自己去还真是要垫底了。若说神级中阶的武者自己还能勉强有一战之力，那么神级后阶就有一点望尘莫及了！难怪艾达说那些老妖怪都会出来，确实够妖怪的。不过疑惑的是魔族难道真有这么多好手？还不算以前的成员？

　　罗德却是不知道，就算以前参加过的人只要没有获得好处他们依旧会再次参加，毕竟神级后阶的强者魔族不可能每年拿出十个来。否则黑暗之源早就是他们的囊中之物了。

　　“三个月的时间，看你自己的了，艾达也只能做到给你名额这一步，最后能不能成功都要看你自己的造化，今年不行，只能等明年！不过那时候估计局势就不是现在这一副模样，你自己好好琢磨拿捏一下吧！”看着罗德的模样，众人都略显沉闷，气氛有一些凝固。

　　“我知道了！”低着头，沉声回答，罗德转身朝着外面走去，此刻，肩头的担子无比沉重，三个月，三个月时间进入神级中阶，不得不说是一个巨大的挑战，几乎不可能完成。他需要好好的冷静一下，稳定自己的心态。就像莉莉丝说的那一般，这次机会一点错过就要等明年，然而魔族还会给自己一年的时间？大陆外面的局势还能等自己一年？紫翼雷鹰和弥蛟一族会给自己一年的时间？显然是不可能的事情。

　　“大哥……”打算含住罗德，最后露西还是闭上了嘴巴，不知道该说什么的好。

　　“算了，让他好好想想，想通了就好了！”拉住露西，莉莉丝安慰的说道，看着那个此时略显佝偻的身影，如此年轻的他本应该朝气勃发，本应该精神十足，此时却是略显老态，看着人心中一阵酸楚和疼痛。

　　“他肩头的担子太重，心里承受的东西太多，你们无法想象，没有人能够帮他，只有自己能够帮助自己，我们能做的只有在他后面支持。

　　他心里的苦不会和我们说，也说不出来，这种苦才是真正的苦，不是我们能够尝试的，希望他能够撑下去吧！”看着逐渐消失在眼帘当中的罗德，莉莉丝叹息的说道，说不出的苦才最苦，看不到的胆子才是最重的担子。

　　点点头，露西表示明白，而眼眶当中却是多出了一些晶莹的泪水，罗德的苦让她揪心的疼，可惜自己却不能分担一些！

　　“大哥，放心，给露西一些时间，到时候我祝你一臂之力，我帮你一起扛，有苦我们一起吃，有我和你分享，你并不孤单！”眼神突然变得坚毅起来，露西心里暗暗的说道。

　　转头，脸上露出了一丝坚定的神色：“莉莉丝姐姐，索格纳大哥，还有艾达、艾琳公主，我明天就要回家族了，罗德大哥这边就拜托你们。有什么事情来我黑凰一族，我族定然不会拒绝！”深吸一口气，露西朝着几个人深深的鞠了一个躬之后说道。表情诚恳无比！

　　却是没有人见到她低头的那一瞬间一滴静音的泪水从眼眶当中悄然滑落顺着脸颊滴落在地上，她掩饰得很好。

　　“你这么快就要走了？不多呆一段时间？”疑惑的看着露西，莉莉丝询问道。难道出事了？

　　“恩，要走了，有事情要做呢，告诉大哥，露西很快会回来看他的，就不和他告别了。告诉大哥，让他等我，我一定回来，到时候我和他一起吃苦！”牵强的扯出一丝笑容，露西低声说道。

　　一番话却是让几个人心情沉重无比，隐隐的感觉似乎要出什么事情。却琢磨不透。

　　“这份心意我一定带给罗德，有你这样的朋友，是那个小子的福气，回去之后好好休息，不要想太多，我们在这边，罗德不会出事。”拍了拍露西的脑袋，莉莉丝沉吟了一下张了张嘴巴，最后却只是说出了这么一番话，她不知道还能说什么。

　　“我索格纳就是一个粗人。罗德那小子我看着，想杀他，踏着我尸体过去！”索格纳话虽然简单，但是感人肺腑，露西朝他再次鞠躬表示感谢。

　　“放心吧，罗德大哥等你回来，记住照顾好自己！”艾达和艾琳也是交代到。

　　分别的时候总是会让人心情特别沉重，尤其是这种突如其来的分别！

　　露西还是走了，没有见罗德最后一面，在交代了嘱托了一些事情之后悄然的走了，没有留下一丝痕迹！他不大算见罗德，深怕到时候无法狠心离开！

　　她必须回去，不能看着罗德大哥独自承受这么多，她要帮罗德一起分担，成为能够为他独当一面的人物，而不是只能在他的臂弯之下撒娇的小姐。

　　那离开前的最后回眸那凄然不舍的神色牵动着所有人的心悬，唯独没有罗德在场。

　　带着最后一眼望向罗德方向的寄托和承诺，露西踏上了回黑凰一族的路程，在两个黑凰一族的高手护送之下离开了众人的视野。

　　此时，后院当中疯狂的走着自己剑招的罗德却是心里没来由一痛，低头看着手中的暗龙眼神闪烁，似乎在思考着什么。

　　大约片刻之后，猛然抬头，此时，眼中却带着一抹疯狂的眼神：“三千鲜血，好，我成全你，身染万千鲜血，脚踏枯骨一片又能如何？你莫要让我失望便好！”话音落下，罗德的脸上露出了一丝嗜血的冷笑。

　　抬头，转身回到房间之内，既然已经决定，罗德就不打算放弃，和当初一眼毅然决然。


第一百八十章 悄然离行

　　“你没事吧？”身后传来问候声让罗德回头看去。

　　“你来了？”露出一抹苦笑，罗德询问道，站在自己身后的是莉莉丝！

　　“过来看看，怎么？被打击到了？你应该不是这样的人吧？就这么一点底气？如果这样的话只能说我和索格纳都看错人了！”微笑的走到罗德的身边，自顾坐在桌前，双手拖着下巴一副好奇的模样看着罗德。

　　眼睛睁得大大的，一眨一眨，看似天真无邪，却感觉能够看穿一个人的内心。

　　“怎么可能，我是那种人，太小看我了吧，你被打到我都不会！”白了白眼睛，被一个女人小看可不是一件舒服的事情。

　　“那就好，过来看看你，顺便告诉你一下，露西走了！”颜色摆正，莉莉丝深深的凝视着罗德说道。

　　话音落下仔细的盯着罗德的表情，看看是否有什么变化。露西的心思谁都看得出来，或许唯独罗德这个局中人没有什么反应，他想看看罗德知道露西离开之后会是一个什么表情。

　　“离开了？什么时候？去哪里？”脸色一顿，急忙转头看着莉莉丝，确定她不是在开玩笑之后罗德询问道。眼中闪过一抹关切和焦急的眼神。

　　“刚才，让我带一句话给你！”说着就将露西最后的那一句话一字不漏的告诉了罗德。

　　“到时候一起吃苦？你真的这样想的吗？”神情略显呆滞，喃喃自语，露西的那一番话给罗德带来了强烈的冲击和震撼，回想着这一段时间的点点，心里不由得滋生一股难受的感觉。

　　“一起吃苦，你为什么要这么做？我不苦，你也不会吃苦！”深吸一口气，闭上眼睛，喃喃自语！紧接着就见到他猛然站起来，转身作势就要朝着外面冲去。

　　“不用去了，她既然不想你送她那你就不要去，女人的心思你不知道，我知道。你去了没有半年好处。相信她，既然她说让你等她回来，那你就等她，正好利用这一段时间好好的修炼，再次见面的时候给她一个惊喜！”急忙起身，身形一闪，顿时挡在了罗德的面前，莉莉丝低声说道。此刻罗德那有一些涣散的眼神让人看得心疼。

　　瞪着莉莉丝看了片刻，罗德眼神再次无力起来，低头蹲在地上，随后仰望天空，夜幕缓缓的笼罩了整个大地，灰蒙蒙的，已经看不清远方的景色，能够看到的只有那一片灯红酒绿。

　　“为什么……为什么，不亲自跟我说这些话！你的心思我还能不知道？原本不过以为你是一个黄毛丫头，没有想到……”喃喃自语。

　　别人都以为自己傻，但是自己并不傻，露西的心思谁人不知？他真的傻子吗？就算是傻子也应该能够感受到一点。为了自己宁愿与紫翼雷鹰一族为敌，宁愿违抗家族的意思。为了自己，她能够发生翻天覆地的转变，为了自己，她还有什么舍不得放弃的？

　　如今这一去，究竟又要做什么？要多久才能见面？或许半年，或许一年，也或许更久！唯一能够肯定的就是这次一去，她断然是要吃不少苦。

　　心里隐隐的一阵疼痛，罗德这时候才发现，原来短暂的几天相处，自己对露西已经不再是单纯的朋友关系，也不是哥哥对妹妹的情谊那个简单。

　　“怎么了？没事吧？”蹲在罗德的身边，看着他一副失魂落魄的模样，莉莉丝担心的询问。

　　“没事，我知道了，不会让他失望，放心吧，这次的行动索格纳大哥也别帮助我，给我三个月，三个月之后我会回来找你们！”深吸一口气，罗德一字一句的说道，话音落下，转身站起来朝着屋内走去，留下一脸疑惑和担心的莉莉丝。

　　“这个家伙……嗨……”几次都想说些什么劝一下这个家伙，可是最后话到了嘴边却都说不出来。只能在一阵叹息之后转身离开。

　　……

　　夜深人静时分，在龙族的府邸之中，罗德回头深深的看了看这座自己虽然仅仅居住了两天时间的地方，摸了摸手中的暗龙：“三个月之后见！”呼出一口气，随即身形连续闪动朝着外面冲去。

　　他要离开了，没错，在下午的事情之后他已经下定决心离开。三个月的时间说长不长说短不短，却足够让他完成很多事情，足够让他好好的历练自己一回。神级中阶，对于罗德来说并不是一个遥不可及的梦想。

　　他不大算在这边告别露西和索格纳，也不大算告别艾达和那个让自己看着有一些可以疏远的艾琳，只打算一个人静静的走，就像是自己静静的来到这个暗月城的时候一般，不留下一丝痕迹。不欠下一分人情。因为他知道，如果自己告诉这些人自己接下来的打算，索格纳肯定不会让自己单独行动，莉莉丝也会极力阻止，最后最好的结果就是索格纳跟在自己身边保护自己罢了。

　　他不需要，他想要自己一个人去完成这件事情，想让自己一个人好好的磨练一番，生死磨练多了索格纳，就称不上生死。

　　几起几伏，罗德便跃出了龙族的府邸站在外面的街道上，感受着深夜的凉意，抬头看了看浩瀚无穷的夜空，转身便毅然朝前迈步而去。

　　“就这样让他走了？”就在罗德离开这个府邸的那一瞬间，在府邸当中的某个阁楼之内，两道声音并肩而立，居高临下的看着远去的罗德，其中一个男子询问道。

　　“要不我跟着去，他不愿意看到我就不让他看到，他不愿意有人帮助，我就单单跟着，只要不到必死无疑的时候我不会出现，如何？”紧接着，男子沉吟了一下之后征询的问道。

　　“不必，让他走，那个人不是孬种，他的儿子也不会是！巨魔一族从来不出孬种也不出凡人。绉鹰展翅，需要翱翔，天空才是他真正的归属，一根绳子牵着只会阻碍他飞翔的高度。”一阵叹息，女子紧接着缓缓说道：“让他自己翱翔吧，看看到底能飞多高，如果只是这么高，那一片天空不会适合他。如果能够飞得更高，就让他独自翱翔又有何不可？死不了，放心。

　　紫翼雷鹰一族敢伤他，我就敢杀入紫翼雷鹰一族，纳什家族敢杀他，我便敢屠戮纳什一族！”这一刻，女子的眼神凌厉无比，一袭白衣随风飘扬，却给人一种血红冰冷的感觉。

　　“恩，紫翼雷鹰一族如果真的杀了这个家伙，我灭了紫翼雷鹰一族又如何？也罢，这样也好，三个月之后希望见到一个崭新的小子出现！”看了看身边的女子，男子脸上闪过一丝讶异的神色随即也是信誓旦旦的说道。他出乎的是女子的态度，似乎很久没有见过这样的态度了吧，三十年前是如此，那一次差一点腥风血雨，三十年后又是如此，这一次会不会挑起三十年前不曾掀起的腥风血雨，会不会真的脚踏血河枯骨，手染万千生灵？

　　相似一笑，似乎都在感慨对方的态度，最后，见到罗德终于离开府邸朝着远处走去，两人这才转身离开这个阁楼，夜凉如水，寂静无比，似乎一切都没有发生过一般，刚才那种滔天的气势消失之后恢复了夏季夜空本应该有的凉爽。

　　……

　　转身，走过街角，回头看看就要消失在视线当中的府邸，罗德一阵叹息，一咬牙便准备继续朝前走：“三个月之后我定要让黑暗之源所有人记住我！”

　　“你要离开了？”刚刚转头准备离开，便听到一个清幽的声音，让罗德差一点吓了一跳。

　　转头看去，街角那个阴暗的角落当中走出一个一袭白衣清秀丽人的女子！月光下，犹如圣女一般光辉，星光下，犹如清风一般出尘。

　　“艾达？”看着眼前女子，罗德，不确定的询问道。艾达和艾琳两个人如果分开，罗德还真不能确定到底谁是谁，两个人一模一样，找不出什么区别的地方，当然如果能够交流一会儿，或许还能从说话的语气和性格来区分一番。

　　“我姐姐休息了。我不过是睡不着出来走走罢了，正好见到某个人夜半时分鬼鬼祟祟，便过来看看！”微微一笑，女子缓缓的说道。

　　“艾琳！原来是你。昨天睡不着今天还睡不着，呵呵，担心，老得特别快！”似笑非笑的看着眼前的女子罗德说道，他不是傻子，当然不会相信什么睡不着的理由！

　　“去哪里？”没有回答罗德的问题，神秘的笑了笑，艾琳继续追问道，此刻已经走到罗德的面前，距离拉的很近很近，说话的时候吐出的那温热气息能够被罗德清晰的感受到。

　　“做该做的事情罢了。如果没事我先走了！”后仰了一下头，实在不愿意和这个妮子如此接触，那淡淡的女子香，温热的气息让罗德大呼受不了。

　　他不是坐怀不乱的柳下惠，但好在也不是见到女人就白痴的牲口，最起码此刻还有一点理智告诉他，不要和这个艾琳过多接触。她没有表面上这么简单。


第一百八十一章 风起云涌

　　“你很怕我？”见到罗德避开自己的眼神，艾琳嘴角露出一丝魔女一般的笑容，猛然贴近罗德的身体，整个人紧紧的贴着罗德，就差一点黏在他的身上，询问道。

　　“你敢躲我就敢抱，不信的话你可以试试！”见到罗德要躲闪，艾琳一声冷哼之后威胁到。

　　“想要如何？”沉着脸，罗德冷声问道，他不喜欢被人威胁，尤其还是一个女人。

　　“没有，就是看看你罢了，看看你这个看似平凡的男人怎么让黑暗之源为你疯狂，看看，前一段时间让黑暗之源一团乱的家伙究竟如何，看看我姐姐喜欢上的男人究竟是一个什么样子！”见到罗德真没有躲避开，脸上挂着胜利的笑容，艾琳缓缓的说道。

　　“看够了？看够了我要走了！”片刻之后，感受着温热柔软的身躯，罗德不禁有一些气血浮躁，暗骂自己不争气，丢下一句话，不顾艾琳的表情闪身转瞬间出现在了艾琳十数米之外的地方，随后大步朝前走去头也不回。颇有那种洒脱的风范。

　　“罗德？呵呵，有趣的男人，我真有一点喜欢你了呢？怎么办呢？让我看看你三个月之后的成就吧，名额可以给你！如果你真的成功了，喜欢你又何妨！”看着远去的罗德，喃喃自语。

　　“让我拭目以待，看看你这三个月的时间能够做出什么翻天覆地的事情，看看你到底能够成就什么气概吧！”随即看着男人消失的方向，脸上也是带着一丝期待的表情丢下一句话之后转身朝着府邸方向走去。

　　这一刻她却是再次恢复那种不食烟火的清纯。估计任凭谁也想不到这个平日里面看上去清纯无比的艾琳公主在之前会有之前那样的表现吧，只能说她的表演能力实在太好。

　　离开龙族府邸之后罗德很快便回到了那天晚上激战的山丘之上，这边依旧一片狼藉和荒芜。带着一点阴冷，除了少了三具尸体之外其余和那天没有什么区别，战斗之后的痕迹依旧存在，坑坑洼洼，狼藉不堪。

　　瞭望山丘之下的暗月城，深吸一口气：“纳什家族，紫翼雷鹰一族，我来了，暴风雨已经到来，你们能够承受多少呢？”嘴角挂着一丝冷笑罗德淡淡的说道。

　　回头看看这个山丘，这一段时间他暂时打算将这个地方作为自己的栖息地，这边人烟稀少荒芜无比，不会引起别人的注意，外加地处高出，能够看到更多，罗德喜欢这样的感觉。

　　……

　　暴风雨果然犹如罗德说的那一半如期而至。从第二天开始，暗月城逐渐的疯狂了起来。

　　不是因为别的，而是因为这一段时间出现了一个疯子，有人说是龙族的人，有人说是黑凰一族的人，也有人说是世外高人，当然，少不了神罚之类的猜测。

　　因为那个不速之客就是冲着纳什家族和紫翼雷鹰一族而来的，继第一天击杀紫翼雷鹰家族三个准神级强者之后，接下来的三天时间，每天都能够在暗月城内发现纳什家族和紫翼雷鹰一族成员的尸体。

　　三天的时间，紫翼雷鹰除了第一天损失的三个准神级强者，又是损失了六名成员，两个准神级中阶的武者和四个圣级成员！

　　至于纳什家族，更是可怜，三天的时间足足损失了九人，两个准神级初阶武者和七名圣级武者。

　　三天的时间犹如掀起了一场死亡交响曲，让纳什家族和紫翼雷鹰一族暴跳如雷。明眼人都知道这件事情是冲着这两个家族来的，要不然别的家族都没事，为何偏偏就这两个家族。而且大概都能够猜到敌人。

　　无非就是有仇的龙族和黑凰一族，而想到这边不得不联系到那个传说中已经死亡了的年轻男子，如果真是如此，那和这个男子脱不了干系。当然，这个观点也占据了最多人的想法。

　　另外一方面，有人猜测是神罚，在这个地方众人对于神的尊崇达到了一个恐怖的地步，他们认为前一段时间紫翼雷鹰和纳什家族追杀那个年轻人引来了神罚，那灭神雷劫本不该出现却因为他们的缘故出现了，如今，神罚开始降临在这两个家族身上。这种说法自然是最不可相信的说法。

　　总之，这几天流言蜚语算是传疯了。人人茶前饭后都在议论这一件事情。紫翼雷鹰和纳什家族成为了众人的话柄和笑柄。

　　……

　　“混蛋，到底是谁，那个混蛋和我紫翼雷鹰一族为敌，该死的！一定要查出来，我要将它碎尸万段！”看着摆在自己面前的又一具尸体，留守暗月城的三长老暴跳如雷。

　　最近几天死亡的成员虽然实力都不是很强，但是毕竟都是他们的成员，每死亡一个都等于是被惹刮了一个耳刮子。

　　再说，这些成员数量也是有限，哪里遭受得起每天这样损失，如此下去要不了几天的时间紫翼雷鹰一族就要完蛋了。

　　“一招毙命！有是一招毙命，到底是那个家伙，实力强悍如此！有什么线索吗？”稍微冷静一点之后长老朝着身边的几个成员问道。

　　几个人面面相觑小心翼翼，生怕惹怒了这个时候正在怒火当中的三长老，三长老在家族所有长老当中实力虽然最低，甚至可以说比一般的核心弟子都要差，但是他却有着独特的能力和所在，在记住当中的威信不但没有因为实力被人无视和冷落，相反，吃香无比。尤其是那狠辣的手段让人想着鸡皮疙瘩一通，生怕这个时候被迁怒。

　　几个人小心的说道：“没……没有！那个家伙很狡猾，根本查不到！做事很干净，是一个高手，不会比我们差，要不然不会发现这几个家伙都是被一招毙命的了！”

　　一阵叹息，第一个人无奈的说到，他是一个神级初阶的武者，何时如此狼狈和无奈过。

　　“我这边也查了，应该不是龙族和黑凰一族的人，龙族和黑凰一族都回到他们的地盘去了，这个时候只有龙族有两个人留在这边，我们监视了几天没有什么举动，确定不是他们！”第二个人也是低声说道。龙族和黑凰一族自然是他们最怀疑的对象。

　　“我也是这么想的，龙族和黑凰一族如今自保都来不及哪里还敢来对抗我紫翼雷鹰家族，我们不是以前那个任凭他们宰割的家族，他们不敢来触犯这个眉头给我们有把柄可抓！”一边的傲鹰这个时候站出来表示赞成。

　　“不能排除他们。还有这些话以后少说。加大力度给我查，一定要给我查清楚，这几天让人没事不要出去，要出去就三人一组，最少保证有一个神级在列，这样会好一点。让人通知纳什家族，说我们有事情找他们商量！”

　　沉吟了一下，灰着脸，三长老沉声交代到。如今他能够做的也只有这些。

　　在紫翼雷鹰一族这边三长老大发雷霆的时候纳什家族之内，一个中年人也是暴跳如雷。

　　他们纳什家族的底蕴不如紫翼雷鹰一族，所以这几天的损失对于他们来说无疑是惨重无比的。今天又死了两个，如此算下来整整十一个人，十一个人啊，其中准神级的四人！这已经是他们家族外围保卫队一半的能量了，如今的他们等于是被打残了半只手的人！

　　“走，去找紫翼雷鹰一族，看看他们打算如何！”甩掉手中的茶杯之后男子朝着身边的几个老者吼道。

　　吼声落下，一行人迅速的朝着外面走去，家族的人已经被严令外出，所以纳什家族也进入了封闭状态。

　　接下来的几天似乎稍微平静了一点，不过纳什家族和紫翼雷鹰一族更是成为了所有人的笑柄。堂堂两个家族，尤其是紫翼雷鹰还自称第六家族，竟然被一个人给搞到如此狼狈的地步，闭门不出？这是怯战还是逃避？无论如何只会被别人鄙视罢了。

　　至于那个神秘人却成为了众人津津乐道的英雄一般人物。盖过前一段时间犹如彗星一般划过长空的那个年轻人成为时下最热门的红人。被无数人所崇拜和仰慕。

　　“嘿，这个小子还真狠，这一下两个家族算是吃瘪了，哈哈哈……”龙族府邸之内，索格纳听着这几天传来的消息笑得前俯后仰兴奋无比。

　　“是不错，看看那些老家伙现在像斗输了的狗一般窝在家里不敢走一步就知道如今他们的郁闷了。不知道接下来这个小家伙会给我们带来什么崭新的景象和消息呢？”脸上挂着满意的笑容，莉莉丝也是好笑的说道，这几天算是大快人心的胜利。

　　一边的艾达和艾琳两人也是一脸笑容，不过却隐隐的有一些担忧。

　　片刻之后还是艾达站出来说话：“两大家族那边面对外界的嘲笑却是无动于衷，不是他们不想行动，而是确实不知道该怎么办才好，紫翼雷鹰方面据说是已经开始向家族请求救援，这几天就会有一批强者到来，我们要想一个办法通知大哥才行，否则到时候被包围就麻烦了！”


第一百八十二章 偷袭

　　“我们也想，可这个小子也算是有本事，竟然不漏一点马脚，现在我们也不知道他究竟躲在什么地方！”苦着脸，索格纳无奈的说道。

　　紫翼雷鹰那边有大举动他们也略微打听到了一些，听说这次过来的几个好手不乏神级中阶的武者，其中甚至有两个神级后阶的亲自坐镇。可谓是阵容豪华，出动这样的阵容也体现紫翼雷鹰一族最近是真的抓狂了，被罗德吓破了胆。

　　这些人一旦到来会出现什么事情索格纳不是傻子，他也猜得到。如果碰到这些人那个小子或许就真的麻烦了，现在能够祈祷的只有那个小子在这几天赶紧收手，或者能够从某些渠道获得消息。

　　“嗨，只能走一步看一步了，最近大家也注意一点，如果能找到那个小子的下落就互相通知一下，让他赶紧收手！”皱了皱眉头，另外一边的莉莉丝也是担心的说道。

　　“算了，不想这么多，三个月的时间，很快就要过去，艾达、艾琳，你们两个人也该回去了，那边的事情还要拜托你们两个，我们能做的只有将眼前的东西都准备好等这个小子回来了，他不会出事，相信我。如果是那么容易出事的人，能够经过那个地方来到这边？”带着高深的眼神，莉莉丝呼出一口气说道，对罗德不知道为什么，心里有着一种难以言语的信心和信任。

　　“恩，那我们就先走了，我们会动用尽可能的力量帮助大哥，放心吧！”艾达点点头朝着莉莉丝和索格纳说道，带着艾琳便朝着外面走去，准备离开这个地方！不出预料的话这一段时间家族内，暗月城内应该是闹疯了吧，那些名额哪个人不眼红？哪个人不垂涎？

　　……

　　灯火阑珊，夜幕下的暗月城再次露出了它娇媚的一面，灯红酒绿人来人往，混迹在人群当中的罗德饶有兴致的在街道上行走着。

　　脸上带上了那个面具这样了菱角分明的面庞多出了一份霸气和粗狂。

　　已经又是过了三天了，除了最开始的三天他连续得手之外，这三天的时间可谓是丝毫没有收获。

　　紫翼雷鹰一族和纳什家族或许真的是被杀怕了，所以这三天以来都是足不出户，就算偶尔有人出现也是三五成群，实力搭配强大，罗德根本无从下手。

　　三天的时间倒是让这两个家族安歇了下来。不过却也是让整个暗月城和黑暗之源看到了两个家族的笑话。

　　低头漫无目的的走在街道上，罗德寻找着属于他的目标，不知不觉已经来到深夜十分却是没有发现任何目标出现，唯一出现的一波是紫翼雷鹰一族，自己吃不下，两个神级初阶和一个准神级中阶还有准神级后阶的武者，他去了讨不到一点好处。

　　“这样下去的话……”走到暗处，看着远处离开的紫翼雷鹰一伙人，罗德眉头紧紧的皱了起来。这样下去只会给对方更多的喘息时间和部署时间。

　　紫翼雷鹰家族那边倒时候指不定还要派出什么样的强者来这边进行援助。如果那些人一旦到位，自己想要下手就更是难上加难的事情。

　　突然，罗德的眼神冷了下来，杀机勃发，他看到了一张熟悉到不能再熟悉的面孔！纳什家族的阿大。

　　没有，纳什家族的人也出现了，同样是五人一组，不过纳什家族的底蕴显然没有紫翼雷鹰家族丰厚，这五个人当中只有一个神级初阶武者，还有阿大这个准神级后阶武者，另外三个人都是圣级后阶的武者。

　　不清楚这么晚这些家伙还出现在这边做什么？难道有什么不可告人的秘密不成？又或者说是真的出来办事？

　　想到这边罗德心下一柄，拉开一段距离远远地盯着这些家伙跟随了上去。

　　这一队是这几天自己见到的这么多队伍当中少数自己有可能能够吃下去的队伍，最主要的是现在已经逼近深夜时分，街道上的行人明显的少了不少，几个人又朝着比较寂静的地方走去，给罗德创造了不少机会！

　　……

　　“威德总管，你说紫翼雷鹰一族会赞成我们的计划吗？”皱着眉头阿大询问道。紫翼雷鹰刚才给出的态度不是很明显，他担心完成不了主人交代的任务。

　　“放心，他们不能不答应，不答应对他们也没有任何好处，别忘了现在那一群家伙也是洋洋得意的自称是第六家族，但是貌似这一次冥域并没有给他们名额，没有名额进入，只会被人取笑罢了。

　　最近难道没有被取笑够？还要在大赛之上丢人不成？就算是为了自己他们也要和我们站在同一条战线之上！”最前面，那个年约五旬的老者淡淡的说道，阴声怪气，给人一种很不舒服的感觉。

　　“过几天紫翼雷鹰一族的那些家伙就来了，这一段时间注意一点，我们尽量不要惹事，让紫翼雷鹰和那个家伙斗着去，狗咬狗一口毛，我倒要看看最后能够咬下紫翼雷鹰多少毛！也让他们好好心疼一下。这些家伙最近还真当自己是第六族，越来越嚣张了！”回想之前在紫翼雷鹰那边感受到三长老的态度和语气，老者心中就是一阵愤愤不平的说道。一群狗眼看人低的家伙罢了。活该受教训。

　　几个人有说有笑的朝着纳什家族的府邸走去，罗德远远的掉在后面，看着周围的人越来越少，周围的环境越来越黑，嘴角露出一丝冷笑。

　　这边在暗月城的东面，而纳什家族的府邸很不恰巧的在西面，距离很远，经过不少幽暗的地方，给罗德足够多的机会可以行动。

　　夜黑风高，今夜似乎注定也是一个适合杀人的夜晚，天空一片乌黑，没有一颗星星，越亮也是躲在了乌云的背后，没有一丝亮光！

　　来到这条幽暗的小道上，伸手不见五指，摸黑前进，好在实力到了这个层次之后这样的黑暗对他们造不成多大的危险。

　　纳什家族的一行人丝毫没有意识到身后一个鬼魅一般的声音犹如幽魂一般朝着他们越来越接近过来，速度越来越快，转瞬间距离几个人不到十米的距离！

　　一阵清风掠过，罗德将自己的速度发挥到了极致，步步生莲，不带一点声音，身形飘忽不定，在夜幕的遮掩之下，在黑暗属性斗气的帮助之下整个人犹如融入到了这个天地当中一般，诡异无比。

　　气息在这一刻被收掩的很好，没有一丝泄露，整个人犹如融入到天地之间一般完美无瑕。

　　前面，落在最后面的一个纳什家族的成员，只感觉，自己的后被传来一阵寒意，回头看去的时候却是瞪大了眼睛，张口想要说话却是已经说不出来。

　　低头看去。咽喉处鲜血犹如泉水一般翻滚出来，没有一丝生息。

　　一切都在不到一秒的时间之内完成，甩开这个家伙，前面的几人还没有发现，罗德继续鬼魅的跟随上去，紧接着是第二个还有第三个。

　　三个圣级后阶的武者在罗德的面前根本不够看，尤其是在偷袭的情况下，都是简单的一招毙命，三具尸体淡定的站在被刺杀的原地，没有继续前进。

　　纳什家族的五人队伍这个时候只剩下了两个人，一个阿大，一个老者，两个人有说有笑，似乎还未意识到事情不对劲。

　　直到第三个成员倒下的那一瞬间，那个老者眼中突然爆出一阵骇人的精光，一声大吼，回头看去。

　　身边的阿大这次啊意识到不对劲，看见身后，数百米的范围内躺了三具尸体！短短百米的距离，三个跟随在他们身后的人竟然在不知不觉当中被击杀！想到这边两人心中泛出一阵寒意，对手的恐怖已经让他们有一些心惊胆战。

　　“朋友，既然来了就出来聊聊吧！”老者与阿大背对背的站在，互相防守，朝着空荡荡的夜幕喊道。心里却是一阵紧张。斗气在这一瞬间被他们催发到了恐怖的程度，一触即发，做好了随时发力的准备。

　　在暗处，看着紧张的两个人，罗德暗暗好笑，并没有打算，出去，解决掉三个人，如今还有两个，一个神级初阶一个准神级后阶，两个人联手自己一时半会收拾不了，最不济对方打不过跑走一个是没有问题的，他还不至于着急到现在出击暴露自己的身份。

　　事情发展到这一步，罗德反倒也是摆正了心态，不着急着看到当初追杀自己的阿大这一批人迅速灭亡，有时候，有一些东西比死亡更让人感觉恐惧。

　　那就是死亡的威胁，每时每刻都存在的死亡威胁，来自神经和心里的紧绷将会让一个比死亡更加难熬和畏惧。

　　报复，这样的报复才是最大的报复，淡淡的瞥了一眼两个如临大敌的家伙，罗德不屑的冷笑了一声，转头犹如一抹幽灵一般朝着远处滑翔而去，融入到这个天际只见不漏半点痕迹。这一夜，纳什家族在鬼魅的情况下被击杀了三个圣级后阶的好手，这一夜，安静了三天的湖面再次开始荡漾，这一夜，那个神秘的杀手再度重出江湖。要掀起一场腥风血雨，带走往万千生命。

　　这一刻，纳什家族和紫翼雷鹰一族的末日再度降临。这一刻，生命在哭泣，灵魂在歌唱。


第一百八十三章 夜袭纳什府邸

　　直到罗德离开良久之后老者和阿大似乎才意识到危机的解除，此时两个人的额头上已经布满了汗水，脸色略显苍白。

　　精神紧绷的状态猛然一放松，两个人犹如虚脱了一般互相依靠着坐在地上，任凭凉风吹袭，两人呼呼喘息，犹如活了崭新的生命一般。对于远处三具自己战友的尸体此时却是没有心情去理会，对于他们来说自己活着才是王道。

　　“那个家伙很强，如果他愿意，我们两个……”想到那个躲藏在暗处的家伙，竟然在自己和阿大的眼皮下击杀了三个圣级后阶的武者，不带一点痕迹和动静，没有一丝拖泥带水。这样的程度最起码自己是无法做到的。

　　“快点回去，告诉家主这件事情！”心里依旧后怕的阿大挣扎的站了起来急忙说道。

　　这一刻，两人迅速的朝着府邸方向快速跑去。

　　直到两人消息了良久之后，在暗处，显现出一个身影，看着离去的两个人，嘴角浮现出一丝冷笑，随即迅速的跟随了上去，轻盈无比，不带一丝痕迹和动静。

　　他就是罗德，他没有离开，本来打算离开的他在走出不到一百米就原地返回了回来。两人之前的对话他隐约的知道了一些，别的自己不管，但是却知道一点，那就是紫翼雷鹰一族的援军过几天就要到了。

　　可以说自己只有最后几天的时间，这几天时间能够杀多少算多少，其余留下来的，只能说他们运气好。既然决定了，就从今天开始。

　　那三个人不过是试刀的对象罢了，接下来正戏才算开始。

　　跟着这些人，罗德很自然的已经决定将第一目标放在纳什家族的身上，这个家族最先开始追杀自己，更主要的是这个家族的实力不及紫翼雷鹰一族。对付起来容易很多。

　　罗德之所以没有离开而是选择跟随而去，也没有击杀两个人一方面是不希望拖延时间让两个人回去高密之后给纳什家族更多准备和防范的时间。那样对于自己来说没有一点好处。

　　另外一方面之所以放两个人回去有着自己的打算和想法，正好趁着今天，他们以为自己出手一次就会收手的想法之下，好好的杀一把，能杀多少算多少，定然要卸掉纳什家族的半条手臂！

　　一番跟随之下，罗德隐匿在纳什家族的外围，缓缓的等待。

　　此时，纳什家族之内，中年家主大发雷霆，好不容易坚守了三天的时间，如今竟然再次失手，而且是在如此组合之下失手，三个圣级后阶的成员，虽然不至于很严重，但是绝对不容饶恕。这些力量都是自己一点点培养起来的，损失一个少一个。他能不心疼吗？

　　“查，给我狠狠的查，不能放过那个混蛋，该死的家伙！你带人去把尸体收回来，这件事情我不希望有任何人知道。阿大，管家，你们两个带几个人沿着那个范围给我最差踪迹，我就不信那个家伙还真的一点踪迹都没有留下来。我去紫翼雷鹰家族一趟！”不愧是中年族长，一下做出了安排，调兵遣将，看似轻松无比。

　　看着一队队的人员迅速的离开纳什家族的府邸朝着外面走去，罗德的嘴角露出了一丝冷笑，原本还想着跟随者去收尸体和调查线索的队伍再杀几个，现在既然他们如此不客气，那自己也不会跟他们客气下去了。

　　如今，兵分三路出击，纳什家族还能有多少底蕴？正是自己最佳的抄袭时间，抄了纳什家族的老窝，不知道这个消息被人知道后纳什家族是否还有颜面在暗月城发展下去呢？

　　不过听说这个家族之内貌似有一个老家伙存在，一切都要小心，不可泄露了行踪才好，引来那个老家伙就麻烦了，据说是一个神级后阶的家伙！

　　等到三队人走远了之后罗德形同鬼魅一般潜入到了纳什家族的府邸之内。

　　一两对巡逻的侍卫时不时的穿梭在大院当中，静静的潜伏在一个假山的后面，罗德耐心的等待。

　　过了大约十五分钟的时间，大致了解和掌握了这边的情况之下身形掠出，犹如夜幕当中的幽灵，转瞬间来到了一个大树后面。

　　前面一个巡逻队伍已经出现。他们就是罗德的目标！

　　内院罗德还不敢去，那个老妖怪在，自己去了讨不到好处，更主要的是里面好手定然不少，再怎么说纳什家族也是一个不小的家族，没有几个好手那是不可能的，老窝哪里有那么好抄。也就我外院自己可以行动一番。

　　这两个巡逻队由两个准神级后阶的武者带领，其余成员分配每个队伍有两个准神级武者和六个圣级武者。两个队伍的实力对于纳什家族来说应该差不到哪里去。自己能够在这边灭了一个队伍甚至杀更多人的话不知道纳什家族会如何呢？

　　这件事定然要让纳什家族颜面尽失无地自容吧。想到这里，罗德心里一阵愉悦。

　　队伍经过自己的身前，躲在大树之后，罗德兵器呼吸，等到队伍经过自己面前之后，他才露头，从最后面开始，这一次他的动作变得有一些猛然起来，犹如下山老虎，一旦出动就没有准备隐藏自己的踪迹。隐藏是隐藏不住的。

　　莫说这边是纳什家族的府邸地盘。就说狭小的环境也没有让自己适合躲藏的地方，拖延的时间越久只会给对方越多机会，到时候内院的人一旦到达，那就麻烦了。

　　扑哧……一箭穿心，率先解决一个，紧接着在对方还没有反应过来的时候荡龙出剑，一箭双雕，又是两个武者！

　　“刺客……”这时候那些人才算反应过来，不过毕竟是一些训练有素的护院成员，反应过来之后没有惊慌，而是大声呼唤了一声之后将罗德包围在了中间。

　　罗德哪里会给他们机会，龙吟出鞘，目标那个领队的准神级后阶武者，杀了这个纳什家族估计要肉疼一下，这个领队顶的上一整支队伍了吧。刁钻的轨迹和恐怖的速度让罗德身形消失在原地，还不急反应，所过之处，倒下两个武者，转瞬间来到那个领队身前。

　　毕竟是准神级后阶的武者，即使，罗德的龙吟威力已经足以媲美神级中阶武者的层次，甚至可以和神级后阶武者一较高下，然而却是被那个领队给奋力阻挡了下来，小看罗德招式的威力，就算是抵挡下来伤势也是少不了的。看他犹如断了线的风筝倒飞出去狠狠的砸在了后面的假山之上，就知道了。

　　一眨眼之间六个人倒在饿了罗德的手中，五死一伤！六个圣级武者死了五个，剩下一个，还有两个准神级武者，至于领队重伤，想要战斗估计是不可能的了。

　　吆喝声传来，远处火星点点，一支队伍迅速的朝着这边赶来。听到刺客的呼喊，这些护院的侍卫都朝着这边蜂拥了过来。

　　“如此也好！”看着凌乱的队伍罗德嘴角露出了一丝冷笑，一声冷哼，脚下猛然发力，一举朝前冲去，犹如猛虎下山，猛然冲入到羊群当中。

　　暗龙舞动，寒光阵阵，杀气冲天，血腥味迷茫了整个院子。

　　惨叫声此起彼伏，怒骂声更是不绝于耳，罗德却心如磐石丝毫不为所动，眼中剩下的只有杀戮，报复的快感这一瞬间涌便全身。死在手中的武者不知道有多少！

　　直到这个时候内院深处一股庞大到让人恐怖的气势爆发而来，以铺天盖地之势席卷而来，让罗德感觉动作困难起来！

　　“出现了吗？今天到此为止，改日有空定然前来讨教！”感受到这一股气势，罗德心下暗暗的冷笑，喃喃自语，猛的轰出一剑，趁着周围人稍微避开的一瞬间，身形灵活无比，犹如空气一般循着缝隙就穿过去，路过的同时不忘带走两条生命。

　　几起几落便来到了加上边上，看着脸色苍白嘴角挂着鲜血的那个领队，一声冷哼，手起剑落，再次带走一条性命，感受到院子当中那股气息迅速的靠近，知道那老家伙终于是忍不住出手了，他急忙跳出围墙将速度发挥到极致就冲着远方逃逸而去。

　　“贼子，休逃，给我留下！”暴喝声犹如平地惊雷一般震得每一个人耳朵生疼，罗德离开的那一瞬间，一道黑影龙行虎步的闪现在院子当中，看着一地的鲜血和尸体大声怒吼，随即一个起落消失在院子当中朝着逃逸的罗德追寻而去。

　　“该死的老家伙！看你能追多久！”经过虚无空间将近两年时间的磨练，在准神级的时候速度就已经可以媲美神级中阶武者的罗德在如今神级初阶这个领域当中速度已经达到了一个恐怖的程度，丝毫不逊色与身后的老者多少，两道身影一前一后迅速闪动，罗德带着老者朝着城外快速地掠去！

　　原本他还打算离开纳什家族府邸的时候再去伏杀那边的一个收尸的队伍，现在看来计划是已经泡汤了，这个老家伙还真没完没了，能够摆脱他就算是运气了吧。

　　罗德却是忘记了，自己杀入别人的家中强盗一般的烧杀，别人能够好说话那才是怪事。


第一百八十四章 惊四方

　　一前一后两道身影，在夜幕之下飞快的在暗月城当中穿梭，不到片刻的时间罗德就已经来到城外，看着森林，算是稍稍松出一口气，几个闪身便没入森林当中。

　　树林茂密，地势复杂，一进入森林，罗德顿时轻松起来，夜幕下，借助森林作为掩护，基本上确定可以摆脱身后那个老家伙，想象着老家伙暴跳如雷的模样，罗德心里焕发出一阵快感。

　　追到暗月城外，见到前方的身影没入到森林之内，纳什家族的那个老者瞪大双眼，不甘的停下了脚步，心里却已经是火冒三丈，如果可以的话这个时候他一定一把火烧了整片森林，但是他不敢，这样做无疑等于是触犯了众怒，他们纳什家族承受不起这样的怒火。

　　“别被我抓到！”狠狠的等着外面茂密的森林，老者沉声吼道。

　　他就是纳什家族上一任族长，这一任纳什家族族长的父亲，纳什家族当中地位最高的太上。

　　这一段时间，他可是憋着一股气无处发，如今更是一下子被这个黑衣人犹如导火索一般的牵引了出来，站在原地忍不住高声怒吼。

　　先是自己的孙子被一个不知道哪里冒出来的神秘家伙给击杀了，这也就罢了，结果让人去报仇，差一点因为那个神秘的家伙导致整个纳什家族陷入万劫不复的地步，那个家伙的背景吓出了他一身冷汗。

　　好在最后那个家伙引来灭神雷劫一命呜呼，孙子的仇算是报了，可是纳什家族就算是逃过了万劫不复的结果也是元气大伤，不说交易会那边的出发让他们打碎了牙往肚里咽，就说龙族和黑凰一族两个家伙的敌视让他们已经很不安了。

　　现在倒好，凭空出现一个强者，盯上了他们家族，这几天下来，家族可谓是损失惨重，好手折损了一个又一个，今天更是当着面被人煽了几个耳刮子。

　　那个家伙竟然胆大包天的傻到自己的府邸当中灭了不少人，这绝对是耻辱，绝对是天大的挑衅，但是即使如此还是被那个狡诈的家伙给逃脱了出去，怒气怎么可以用言语来形容？怒气冲天的他成为了城内为数不多依旧流连在这个灯红酒绿世界当中那些人的关注点。其中一两个人更是已经认出他的身份，瞪大了眼睛猜测着到底什么事情让这个闭关了数载不曾露面的老家如此发怒。

　　气呼呼的瞪着森林，犹豫了许久，老者最后不甘的打道回府，那个人的实力不弱，这一点才从他的速度上就能够看出来，自己全力追赶竟然没有能够追上，最后更是被对方远远地拉开逃掉，这一份实力就算自己真的追上去，也不一定能够有把握击杀对方。更何况是如此森林之内，贸然进去说不定就会受到了埋伏。

　　这一夜，纳什家族疯了，这一夜，当纳什家族全部成员回来之后都沉默了，这一夜，能够清晰的听到纳什家族府邸之内深夜传来的咆哮声和怒吼声。

　　这一夜，紫翼雷鹰一族也不安稳，纳什家族深夜时分送来的消息让他们感觉到不安，这一夜，风起云涌，这一夜，注定不平静。

　　第二天，暗月城疯了，黑暗之源疯了，也不知道纳什家族被偷袭的消息是如何传出来的，反正却是流露到了每一个人的耳中。

　　顿时，纳什家族成为了笑柄，成为了关注点，那个销声匿迹了三天的家伙再度掀起一阵狂潮。昨天晚上据说他一个人先是当着一个准神级后阶和一个神级初阶强者的面前击杀了纳什家族三个圣级后阶的武者，随后更是一句杀入纳什家族的府邸，大战了一番。

　　最后的结果是进入纳什家族的府邸之后纳什记住的护卫队与他发生大战。一个人悍然而战，击杀了纳什家族护卫队十一名圣级中后阶的武者，还有两个准神级中级武者和一个准神级初阶武者，另外就连一个准神级后阶武者都殒命其中。

　　一夜之间，纳什家族损失十八名成员，其中不乏好手，这让纳什家族疯了，让所有人咂舌，让所有人惊叹。

　　纳什家族无疑成为了笑柄，尤其是一些敌对势力更是落井下石的嘲笑和看好戏。

　　根据知情者透漏，最后那个人在抄了纳什家族的府邸之后在纳什家族老太祖的追杀之下竟然能够逃出暗月城逃之夭夭，根本没有给纳什家族反击的机会。

　　被抄了老窝却没有一点实质性的反击，这让纳什家族的每一个人就差挖一条缝钻入到地底去。颜面尽失，自尊遭受践踏，原先的高傲这一刻荡然无存。

　　紧接着，所有人再次将眼神转移到了紫翼雷鹰一族，大家都知道最近出现的这个人就是冲着纳什家族和紫翼雷鹰一族而来，如今，纳什家族遭受到严重的打击和报复，几乎被打残了一条腿，已经没有什么威力，接下来就是紫翼雷鹰的事情。

　　大家都在猜测这个家伙什么时候会对紫翼雷鹰一族动手，有的人说就在这两天，也有的人却说估计不会了。因为紫翼雷鹰家族那边派来了好多强者，那个人孤身之下没有能力再次打击，毕竟紫翼雷鹰可不是纳什家族这样好欺负的主。

　　不过即使如此，紫翼雷鹰依旧成为所有人的关注对象。至于对出现的这个神秘男子，大家也是猜测纷纷。

　　知道一些内幕的人不由得将这件事情和一个月之前的事情联系在一起。一个月之前，两个家族联手追杀那个犹如彗星一般划过的罗德，最后引来灭神雷劫让罗德死于非命，如今报复难道就开始了吗？

　　是龙族？还是黑凰一族？这两个家族和罗德的关系很好，大家都知道，而且和紫翼雷鹰还有纳什家族的关系不好，大家也都看到了。

　　又或者说这个神秘的报复者是罗德家族的人，是那个神秘的家族或者那个隐士高手，毕竟，能够调教出罗德那么年轻的超级强者，不是一般人一般家族能够做到的！

　　在所有人看来他不可能无师自通，后面肯定有什么力量在支持着他，更主要的是如果单凭他一个人，又如何能够得到龙族和黑凰一族的赏识，又如何能够得到交易会所给与的紫星贵宾身份，那可是紫翼雷鹰一族都没有的好东西。

　　然而各方猜测之下，坚持罗德是龙族和黑凰一族私生子的成员似乎占据了上风，说这一次前来报复的是龙族或者黑凰一族当中的一个顶尖强者。也只有这样才能让两个家族吃瘪。

　　一时间风起云涌，众人都在看着笑话，等待着接下来发生的事情，暗月城成为了一个巨大的漩涡中心。

　　……

　　“嘿嘿，那个小子，果然够狠！”早晨听到消息的索格纳坐在打听着，啧啧啧的叹息着，最后兴奋的说道。

　　“胆子够大，不要命罢了，到时候怎么死的都不知道，要不是凭借着那变态的速度，昨天纳什家族的那个老家伙都出动了还能被他逃走？”莉莉丝倒是比较冷静，皱着眉头，有一些生气的说道。

　　罗德的这些行动实在太过莽撞和意气用事，一不小心就会陷入万劫不复的地步。

　　“怕什么，他死不了，放心吧！这一段时间这个小子还会有什么举动呢？拭目以待呢，但是还是希望他安生一段时间比较好！紫翼雷鹰和纳什家族已经疯了，疯狗咬气人来不计后果，不及代价！”听到莉莉丝的话，索格纳也是一阵叹息之后无奈的说道。

　　不止在这个府邸内索格纳和莉莉丝对话，在暗月城内的宫殿当中，艾达看着远方的天空陷入沉思。

　　这些已经传疯了的消息她当然不会不知道，甚至比别人更早知道，昨天晚上在纳什家族事发之后第一时间就知道了，好在罗德逃走了，要不然她哪里还会这么安静。

　　眉头微微的拧着，担心罗德接下来的处境。

　　另外一边，在小湖边，艾琳少有的发呆，嘴角挂着一丝淡淡的笑意：“还真是让人意外呢，果然是一个胆大包天的家伙，纳什家族的府邸竟然敢一个人去包抄，是艺高人胆大还是四肢发达头脑简单？希望你不要让我失望。”

　　“纳什家族，紫翼雷鹰，你们还能如何呢？被当笑话看够了吧！不过这样也好，正好消弱一下你们的气焰和实力，我们反对派家族也能够获得一些准备的时间！”随后收回思绪，艾琳喃喃自语着。

　　不但这些熟识罗德的人，一些不熟识他的人此时也在各个地方议论着这个比起一个月前那个罗德更加疯狂的男子。

　　……

　　各方都在一轮，身为当事人的罗德却是一点也不放在心里，在暗月城外的日月湖边上，悠闲的享受着瀑布激流。

　　昨夜逃生到这边，感受到那个老家伙没有继续追击他倒是索性安然的停留在了这边，一个晚上的修炼，让他斗气恢复到了最佳状态，身上留下的几道小伤痕根本造不成什么威胁，白天，并没有打算继续行动，而是坐在这边细细的观看着瀑布流水，青山绿野！


第一百八十五章 幽冥山，黑凰族

　　暗月城内风起云涌，巨大的漩涡在不断的张扬，似乎想吞噬一切一般，人心惶惶。

　　距离暗月城数百公里之外的一座山峰，却是一派祥和的景象，然而，祥和当中却是带着一种更加恐怖的危险。

　　山峰顶上是一个巨大的空洞，时不时冒出一阵阵热气腾腾的厌恶，这是一座巨大的火山，而且是活火山，涌动澎湃，随时都有爆发的可能。

　　这边，便是黑暗之源内部四大家族之一黑凰一族的栖息地，幽冥山，山脉的取名源自这个主峰，主峰名曰幽冥山峰，不为别的，就是因为这边有一个犹如幽冥地狱存在一般的岩浆，随时都有可能喷发。

　　每一次喷发都能够带走数以万计的生命，每一次喷发都能够引起黑暗之源内翻天覆地的变化，历史上不过是喷发过两次罢了，不过如果没有黑凰一族的镇守，或许喷发的次数还要增加几倍。

　　这边的恐怖不是一般人能够忍受的，所以对于很多黑暗之源的人来说，这边的恐怖甚至不亚于那个地狱一般存在的神魔战场！也称为死神战场。

　　但是，对于别人来说恐怖无比的地方，对于天生玩火的黑凰一族来说却是一个极佳的地方，幽冥山峰上的那个岩浆当中孕育的不是一般的火焰，而是他们黑凰一族的本源火焰，幽冥地狱火，据说黑凰一族的发源地便是其中。

　　所以这边理所当然的成为了世代黑凰一族守护的圣地，也是他们的栖息地，别人就算想靠近也不可能，而火山的压制也依靠着黑凰一族的努力。

　　凤凰浴火重生，黑凰一族也是如此，火是他们的生命本源，火焰不息，凤凰不灭，幽冥地狱火不灭，黑凰一族不倒，这是一句广为流传的话，说的就是在幽冥山峰这边，黑凰一族就是王者，不死不灭，无人能敌。

　　“你真的决定要去那里修炼？”此刻，在幽冥山峰之下的一处巨大别院当中，大厅内，整齐的做了两排老头子还有几个中年人，最上方，是一个中年人和一个看不出岁数的老者。气氛严肃无比。在最中间，此时站着一个女子，娇小动人，曼妙无比。看着就让人忍不住怜惜。那一番话便是最上面的老者问的。语气颇为沉重。

　　如果这时候有一些知道内幕的人在场，定然大吃一惊，这是黑凰一族的栖息地不错，而这个大厅，就犹如黑凰一族当中皇宫一般的存在，此时能够坐在这边的人无一不是黑凰一族顶尖存在，任何一个站出来跺一跺脚都能够让整个黑凰一族甚至是黑暗之源震一震的角色。

　　“恩，我决定了，去！”没有一丝犹豫，面对老者的询问，少女坚定的回到，不带一丝退怯。

　　“前几年不是死活都不愿意进去吗？怎么，这一次这么想进去？现在的幽冥山可不是几年前可以的，几年前，它还在沉睡，你进去我们几个老头子怎么也可以帮上一点，如今他苏醒了，我们必去权利压制，一旦不小心就要爆发，你进去只能靠自己！九死一生，虽然在此，我们不死不灭，但是要孕育重生，最起码需要百年乃至千年的时间，如果失败，只有落下一个魂飞魄散的结局。不考虑一下？”皱了皱没有，左边最上手的老者迟疑的说道。

　　幽冥山，这个活火山，千年一梦，梦醒爆发，今年恰逢千年之际，没有人敢说能够进入！就算是他们黑凰一族的顶尖强者，他们也不敢贸然触犯。

　　“丫头，要不然你就去幽冥山顶那边修炼得了，五六千年来我们族人都在那边修炼，幽冥山内，五千年以来的爆发一直被我们压制，里面暴虐无比，不能贸然进入，将近千年来已经没有人能够进入其中顺利出来了，那还是沉睡的时候，何况现在的它已经苏醒，更没人能够进入其中，莫说是你，就算是我们这些老家伙在她熟睡的时候都不敢进入！

　　还就是你身怀血脉之力，纯正血脉六千年不现，所以才敢让你在沉睡的时候去试试，现在苏醒了，万万不能，一旦出现什么危险我们如何像先祖交代！”紧接着有排为首的老者也是复议说道，也是在劝阻女子的要求。

　　“恩，丫头，没必要冒险，太危险了，要去山顶修炼也罢，我们同意，万一出现什么危险我们能够救得回来，山底就免了吧，内部太危险，暴躁无比，最近我们联合压制，都感觉有一些无力，你又怎能轻易进入？”紧接着，其余的老者纷纷劝说。

　　“我黑凰一族浴火重生，火才是我们本源，我族源于幽冥山底，先祖更是孕育于幽冥地狱火当中，如今我进去有何不可？难道都忘记了先祖的话？我黑凰一族源于幽冥得于幽冥！只有真正进入过幽冥地狱火之内得其认可方能算得上是真正的黑凰成员！我进去难道不对？”见到所有人都在劝诫自己。少女有一些着急的说道。

　　一番话下来，所有人都皱起眉头，叹息声一阵接一阵，声声不绝。

　　“丫头，不要任性，幽冥地狱火的恐怖你不知道，上一任大长老天赋炳然，乃是我黑凰一族千年一遇的天才，加上有着一半以上的纯血脉，进入其中最后又是如何？大家都相信他能够成功，仗着神级后阶的实力冲入，结果死于非命，如今尚且还未孕育重生，你去了……”有一些无力，最上头的老者关切的看着中间的少女，沉声说道。

　　“是啊，我黑凰一族诞生数万年，数万年来有几个人真正进入其中，世人都认为我黑凰一族所有人都修炼于幽冥地狱火之内，可笑，又有几人知道血脉不纯者进去纯属找死？可笑那些人还整日垂涎不已。不知死活罢了。他们又怎么知道我黑凰一族万年以来都是在幽冥山之上修炼并未涉及内部，即使如此，没有三层以上我族血脉者依旧找死？万年以来，真正达到要求能够进入其中修炼的寥寥无几，不过五人罢了，一手字数，不知是否可笑，其一更是先祖，而后，便是万年之前我黑凰一族最为辉煌的时候的三个长老！这万年来，我黑凰一族低调并不是我们不愿意高调，而是实力有所下降！

　　万年来也就是六千年前那次火山爆发无法压制一发不可收拾，危机之下我黑凰一族险些灭亡，岌岌可危关头你先祖挺身而出，七成血脉冲入，成为第一个不到八成血脉进入者，为了挽救家族他抛出自己性命！

　　或许是太祖显灵，先祖得以成功，城外近万年来成功第一人更是收服幽冥地狱火，挽救一场危机！六千年来，无人达到七成以上血脉，上任大长老是唯一一人，结果失败告终，你虽为万年来血脉最纯者可是……你也是我们唯一的希望，近期火山就要苏醒。你实力尚未达到要求，我们几个老头子还能控制几十年，你还有时间可以准备和修炼，不必急在一时！”左侧老者继续说道，这个老者在黑凰一族的地位丝毫不逊色于族长，人称太上长老，据说实力已经达到了恐怖的层次，非一般人能够想象。他说的话自然得到所有人支持。

　　“他的血脉不过七成，我已经达到九成，把握自然大增！”有一些骄傲的昂起头，少女反击道。

　　同时也是自豪无比，不错，他是除了当初那个创建黑凰一族的祖先之外几万年来血统最纯的人！就算是前面五个成功过的人，四个是八成血脉，一个是七成，而没有一个是九层，九层，意味着几乎不需要努力就能够成功，当然那是火山沉睡的时候而不是现在，现在进去，实力不足还是有可能失败的。

　　也正是因为少女的血脉如此纯正，在族内他的地位也是达到了一个恐怖的高度，就算族长也不敢拿他如何，更何况族长还是她的父亲。

　　“我一定要去，一定会成功，爷爷们，放心啦，露西知道分寸的，大不了感觉不行了退出来就是！半年之后冥域之行我想去，没有实力不行，半年的时间我想足够让我成长，到时候也不会给你们丢脸嘛！”硬的不行就开始来软的，少女撒娇的说道。

　　一行人溺爱的看着这个女孩，心中却是不忍责骂她的任性也不忍让她去冒险，从小到大可是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，疼爱有加，哪里愿意看见他做出如此选择呢？

　　“你真的决定了？是为了那个小子？”知道一些原因的大长老皱着眉头看着露西询问道。

　　听到大长老的话，露西愣了一下，随即神情比之前更加坚定的点了点头：“恩，罗德大哥很苦，我要帮她！我不需要大哥保护，我要和大哥并肩作战！”

　　“你……要帮他我们可以用族内力量，甚至现在就派几个强者去如何？”露出一丝微笑，大长老询问道！众人也是送出一口气，希望这个要求能够有效。

　　“恩，派一个人去保护大哥也好，这样我出来之前他不会有危险！”露西倒是认真的考虑了一下回答。

　　话音落下差一点让几个老头子吹胡子瞪眼，他们要派人去保护罗德可不是因为担心他出事，只不过是希望露西改变主意罢了，要不然那个人愿意派出族内高手去保护一个毫不相干的人。如今露西的回答倒好，让几个人有一些抓狂的冲动！

　　“算了，露西，既然你决定了那就这么办，你不小了，自己做什么事情自己应该知道，我是你父亲，我相信你，我女儿会成功！”见到几个长老大有发怒的迹象，坐在最上面老者身边的中年人，一直没有说话的他突然站了起来叹息的说道。

　　“族长……”顿时周围的人着急了。

　　“我相信他，好了，这件事情这么定下来吧，露西打定主意了，我们反对也没用，与其让她偷跑去，倒不如我们帮助一下，这样还好一点！”苦笑的看着两排长老，中年人无奈的说道。

　　“嗨……也罢，就如此吧，准备一下，七日之后极阴之时，暴动减轻，你便进入，这几天老实的跟着我，给你做一些准备！”而后，中年人身边的这个看似地位才是最高的人也是一阵叹息，先让是答应了中年人的要求。

　　“你们这些人也别闲着，这几天该准备的准备，落下了什么你们自己看着办，露西不能出事！”而后转头朝着一众长老用命令的口吻说道。一行人却也是只能恭敬的答应。面面相觑。


第一百八十六章 归去

　　七天之后，在幽冥山顶，黑凰一族的主要成员都集中在了这边，一阵骚动，人群分开，让出一跳大陆，一个一袭火红色衣裳的少女缓缓的步入过来，来到山顶之上，对于这边足以让一般人死亡的热浪竟然没有感觉任何不适！

　　“小妮子，真的决定了？现在后悔还来得及！”看着身边少女，几个长老最后询问道，坐着最后的努力。

　　“决定了，这一段时间帮我照顾罗德大哥，等我回来！”点点头，不带一点犹豫，少女悍然说道。

　　“也罢，那好吧，再过五分钟，你便进入，我们几个老头子为你护法。其余成员立刻退出这边，七天之内不许有人闯入此地，否则杀无赦！”气势突然发生转变，傲立在最前方，看着一行黑凰一族的成员，老者大声宣布道。

　　得到命令，那些年轻成员，一脸崇拜的看着最前方的少女，其中不乏仰慕和眷恋的眼神。那个女神一般的女子要去完成一件他们黑凰一族数千年来黑凰一族尚未有人完成的任务，他们都知道这个女神一般的存在再次出现的时候黑凰一族定然高歌九天。届时，不必继续引人。他们都知道这个女神肩上背负的担子多重，没有说话，全部人都带着最后一丝祝福缓缓的退去。

　　“好了，你过去准备一下，等下我说进入你就进入，不可迟也不可早，切忌！”将准备好的一切东西交道少女的手中，老者郑重的交代到。

　　拿着东西，露西在所有人的注视之下缓缓的朝前走去，来到岩浆口上，一股强烈的热浪席卷而来，让她都有一些招架不住，硬着头皮朝着底下看去，底下呈现出诡异墨绿色的浓稠液体犹如河流一般涌动和翻滚，每一次翻滚都带来一阵恐怖到让人窒息的热浪！

　　不是一般的红色，而是墨绿色，这就是幽冥地狱火的特点，此火源据说可以燃尽灵魂！恐怖无比，而露西等等要进入的便是其中。

　　“大哥，等我，很快我就会回来！等我，到时候露西不再需要你保护，到时候露西能够与你并肩作战，到时候没有人能够再威胁和追杀你！”眼神坚定，微微侧头看着暗月城所在的方向，露西轻声坚定的说道。

　　“黑凰一族，等我，我回来的时候我黑凰一族不再低调，数千年的低调已经让紫翼雷鹰都狼子野心，继续低调下去还得了？”随即回头一声冷笑喃喃自语。

　　没错，他这次去主要原因虽然是罗德，但是还有另外一个隐藏原因，那就是家族，就算如今她没有打算为了罗德而进入这个地方，那么修炼几十年之后达到神级后阶的层次，有了自保的能力依旧会进入，家族需要她的成长和力量。

　　否则第二个紫翼雷鹰一族还会出现。狼子野心必须消灭。

　　只不过如今她为了罗德，提前了几十年进入而已，为了罗德，她冒险进入罢了。

　　“去！”身后猛然传来一声大吼，让露西一惊，回过神来。

　　“大哥，等我，一定等我！”嘴唇微启，露西喃喃了一句之后毅然决然的一闭眼朝着里面挑去，下坠的过程当中掏出一枚深红色的药丸塞入嘴中，这是家族耗费了百年的时光收集奇珍药材炼制而成的东西，对她能够产生帮助。

　　“露西……”见到露西毅然跳下，身后的一行长老和黑凰一族的主干成员忍不住担心，朝前冲去，却已经看不到露西身影。

　　“派人去保护罗德，七日之内不许任何人进入这边，每日留守五个长老守护，所有成员随时听从调遣！七日之后若能够稳定，此地方能再次开启！”面色深沉，看着周围的人，那个看不出年纪的老者沉声朝着所有人交代到。

　　黑凰一族从这一天开始，少有的召回了在外面所有的成员，固守幽冥山，让一些知道这一消息的人疑惑不已。

　　……

　　远观身处暗月城外的罗德，他并没有打算立刻返回暗月城当中，他知道昨天的事情势必让紫翼雷鹰和纳什家族大动干戈，现在回去讨不到什么好处，既然回去也没有办法在短时间之内继续行动不如呆在这边修炼一段时间。

　　这片森林虽然不大，但是要训练应该还是可以的，其中有几股气息罗德至今依旧感觉后怕，应该就是所谓的隐匿的强者吧，暗暗下定决心等到自己冲破神级初阶这个门槛进入到神级中阶之后一定要去看一个仔细。

　　几天的时间，罗德过得还算悠闲，不过这一片森林最近可就是倒霉了，其中不乏强大的魔兽，神级初阶的遇到过两头，准神级的更是十多头，这些魔兽并不是任何家族的成员，而是不愿意加入到纠纷当中的隐匿者。

　　此刻他们却是成为了罗德练手的对象，两个神级初阶的魔兽竟然已经可以化为人形，这就是中阶或者高阶魔兽的特点，不像龙族或者黑凰一族那一半远古血脉族群，化形的要求比较低。

　　罗德找上他们不是要你死我活，每一次点到为止，没有击杀他们，也没有给他们击杀自己的身份，几头魔兽在受到伤害之后也是知道了这么一号人物，躲都唯恐不及哪里还敢前来冒犯。

　　实力决定一切，就是如此道理，强者为王，败者为寇。世界很现实，也很可靠。

　　足足一周之后，罗德在这一片森林几乎闯出了一个不小的名头，最强的遇到过神级中阶的魔兽，那一战，昏天暗地，罗德差一点没有挂掉，最后平局收手。但是却让罗德学到了很多东西。他似乎有一点沉溺在这样的修炼方式当中。

　　与魔兽的交手，没有感情可言，虽然不带有杀心，但是对方可不这么想，所以每一场战斗罗德都必须发挥出全力，无形当中让他得到了再一次的提升。

　　隐隐的，他感觉自己距离神级中阶有是进了一步！毕竟持续高强度的战斗让他经验增长了不少，还有就是斗气在不知不觉当中再次压缩了一些。

　　当然，一段时间之后，周围一些强大的魔兽也都是知道了这么一个战斗狂人的存在！

　　达到这个层次的魔兽也都不是傻子，是傻子早就死了不会活到今天！这一段时间发生的事情被他们知道之后都大约的猜到了这个家伙的目的。

　　所以渐渐的也有了一些实力强大的好战魔兽找上门来，每一次战斗，都是一片昏天暗地。虽然处处危险，但是却能酣畅淋漓。

　　又是一周的时间，罗德沉迷在其中每天两场战斗，几乎将除了这片森林内那几个恐怖的存在之外的魔兽都轰了一遍，战绩彪悍，两周的总成绩竟然达到了二十一胜，五负，输了上次两次输给同一个家伙，是一头成年黑魔虎化形的人，实力达到神级中阶的层次，还有三次却是神秘的强者，看不出本行，强大无比，无论速度各方面都比罗德强大，连续三天三次交战罗德都是完败。

　　如果说和黑魔虎的战斗是旗鼓相当，最后输给了那个家伙变态的气力的话那么输给这个人却是没有任何反击的机会，往往只是十数招就已经分出胜负。三战之后那个神秘人只丢下一句话：“现在的你很弱！”之后便离开了。

　　这个人可是深深的创伤了罗德自认为强大无比的心灵让他郁闷了好几天。最后还是接受最后一场战斗之后那个家伙留给自己的话，不大算继续留在这片森林当中，这边现在的战斗已经满足不了自己的需求，一般的对手他已经没有必要继续战斗，而那几个恐怖的存在，罗德现在还不大算去触碰，所以寻找一个新的地方是最佳的选择。

　　那个人给罗德的建义却是魔神战场，那片死亡战场充满了危险，最适合他这样疯狂的家伙！这个建义还真是触动了罗德的心灵，他也已经下定决心最后回一趟暗月城就去神魔战场一段时间！距离三个月的期限还有两个月多一点，自己在那边最起码能够锻炼一个月的时间，成败在此一举，刻不容缓。

　　这天晚上，天上下起了大雨，大雨漂泊让人睁不开眼睛，一点点砸在湖面之上，荡起一阵阵波纹煞是美丽。有空要带露西那个小妮子过来看看雨景，罗德暗暗的想着。

　　大雨之下的夜幕更是给人一种阴森诡异的感觉，或许那些商人此时正在破口大骂，但是罗德不一样，这样的天气却是给他创造了一个绝佳的机会！

　　“天助我也！”收拾完了所有的东西之后，趁着夜幕的笼罩和大雨的倾洒，罗德身着一袭漆黑的衣服犹如融入到这个天地之中一般，朝着远处掠去，暗月城，半个月不见如今如何？我罗德再次回来就让我在这个雨夜为你们在献上一首别离的歌吧。

　　短短的距离，没有花费多少时间罗德就已经站在了暗月城之外，大雨之下，沉闷显得有一些空落。


第一百八十七章 夜袭紫翼雷鹰（上）

　　虽然身处大雨之中，如果仔细观察却是可以发现那些雨水在打到罗德身体一厘米之外的时候似乎遇到了一层隔阂一般，主动的弹开，根本近不了罗德的身体，全身的衣服依旧干燥无比，看不出他是空手站在雨水之内，甚至，鞋子上也没有沾染一点的雨水也泥土。

　　周身斗气外放，形成一层淡淡的隔膜将所有东西都阻隔在了外面，这是罗德将斗气控制到炉火纯青地步的表现。

　　雨天之下的暗月城人流明显的少了很多，路上熙熙攘攘的没有几个行人，远远没有平日里热闹，就算有一两个行人也是匆匆而过，并不愿意在雨中多做停留。

　　进入城区之内，罗德没有多做停留就直接奔着紫翼雷鹰一族所在的地方跑去，纳什家族在半个月之前自己已经教训，该杀的杀了，留一两个等着自己回来收债！就算是给自己留一点牵挂，没了牵挂动力也就没有了。

　　紫翼雷鹰一族今天是他的目标，虽然知道最近一段时间来了不少好手，但是要杀两个人他还是有那一份信心。

　　不多时，便已经来到紫翼雷鹰一族的府邸之外，门前站着两个守卫，看起来应该是圣级后阶的武者，暗暗苦笑。

　　要是这件事情被外面大陆上的人知道了，不知道会不会成为一个天大的笑话呢？圣级后阶的武者竟然不过是沦落到看门的地步，不知道是可悲还是可叹。

　　来到一个角落，身体轻盈的一个跳跃，罗德便已经进入到这个府邸当中，很巧恰，不知道是天意还是缘分，和上次纳什家族一般，他此时身处在后院当中的假山边上。

　　明显的看到，紫翼雷鹰一族的防卫严密许多，一方面是他们的实力确实强大，另外一方面也是这一段时间发生的事情让他们不得不小心起来。

　　即使是下雨天，在整个宅院之内还是有两个队伍不断的交替巡逻，以防发生意外，一丝不苟，让罗德暗叹，不是纳什家族那一流所能比拟的。

　　躲在一个假山分析之内，借助夜幕收敛自己的气息到时候一时半会不会被发现，罗德小心的观察着这些人的实力，巡逻的队伍也是不得了，罗德暗暗感慨，为首的两人是两个神级初阶的武者，后面清一色准神级武者，虽然都是初阶，但是搞出了纳什家族不知道多少倍。

　　而且要知道，这边还不过是紫翼雷鹰一族的一个暗月城落脚点罢了，虽然里面有关于这一段时间发生事情的原因，但是还能看出来紫翼雷鹰的底蕴丰厚和强大，确实不是一般家族所能够媲美。

　　没有着急动手，罗德匍匐在原地，静静的观察和等待时机，时间还早，不急于一时，这一次和上一次不一样，一击之后就要立刻离开，否则到时候引来追杀想走都走不了。

　　……

　　雨幕之下，暗月城内另外一个府邸当中，莉莉丝站在自己的床边遥望天际，一阵叹息，心里对那个离开了半个月的家伙有一些挂念和担心。不知道那个家伙究竟如何，半个月没有生息，不会出了什么事情吧。

　　此刻，大雨漂泊，是否有一个安生的地方呢？

　　“还真是一个不让人省心的家伙！”最后所有的挂念只能化为一阵叹息。

　　“担心了？”对面的窗口突然探出一个脑袋邪笑的询问道。

　　“关你屁事！”白了白眼，对索格纳莉莉丝一向抱着不屑和鄙视的姿态，即使是如今索格纳已经是神级后阶武者不再是当初那个虚无空间内神级中阶任凭她拿捏的角色。

　　“呵呵呵，我们的冰美人最近的表现可不寻常呢，尤其是那一段时间。嘿嘿，不知道如果被以前的那些老熟人看见了会不会大感意外呢？”没有因为莉莉丝的语气发生转变，对于这样的语气索格纳早就已经见惯不怪了。

　　“没事干去睡觉，你想什么我还能不知道，你也在想那个小子？”最后语气出奇的软了下来，莉莉丝清幽的说道。

　　“嘿……那小子，不说也罢，没良心的，老子跟着他来到这边这么久的时间，离开黑暗之源竟然也不知道感激！不知道黑暗之源内的时间几乎是停止的？不知道在里面修炼事半功倍，不知道我在里面再呆上一千年也死不了，出来老子突破不了神级后阶进入那个层次就活不了一千年了？现在倒好，说走就走，一个人玩去了，把我一个人丢在这边！”撇撇嘴，索格纳就开始抱怨起来。

　　不过他似乎没有意识到没有人告诉过罗德，罗德也似乎真不知道这件事情！虚无空间时间虽然和外面同步，但是那却是一个特殊的地方，在里面，可以说没有时间概念，可以让一个人超脱六道不死不灭，只要呆在里面，你的时间便会定格在进入的那一刻，你的生命也会保持在进入的那一刻，那可是一个人梦寐以求的地方，只不过就是寂寞难耐了一些罢了。

　　要不然索格纳他们哪里会真的在那边活了一千年的时间还这么年轻，要知道他们同意辈的人如今在龙族之内都属于长老级别的存在了！

　　至于所谓的修炼事半功倍是相对于龙族意外的人来说的，至于龙族，进去之后似乎想要修炼更是难上加难！要不然大家非要挣破脑袋进去不可，哪里还会唯恐不及，神秘的地方之所以神秘就是因为让人琢磨不透，虚无空间就是这么一个地方。

　　至于索格纳口中的千年时间，却是龙族的特点，那就是一个人一旦靠着自己的实力达到了化形的程度，化形之后便和正常人一般，百年岁月之后化为尘土，除非突破到那个层次，有得必有失。便是如此，要不然化形之后还有千年岁月那就太妖孽了，如此的话龙族不早就纵横宇内了？

　　“你不是巴望着离开那个鬼地方吗？现在反倒开始抱怨起来了？就你……别人不知道我还能不知道？千年……呵呵，千年时光又能如何，千年不过是一个定义罢了！如今百年岁月又能如何，精彩便好，与其碌碌无为不如拼搏一番。不愿意你可以回去！”白了白眼，莉莉丝鄙视的说道。

　　“嘿嘿，开玩笑的，不过那小子还真是，也不来个信，还以为他死了，算了，明天我们也回龙族了，这个家伙回来也见不到我们，只能等到两个半月之后的比武大会了，到时候希望他不要失约，否则我饶不了他！”尴尬的笑了笑索格纳急忙解释道。

　　“你也变了，呵呵……以前的索格纳可是纵横黑暗之源徐傲不拘哪里会如此，如今知道为别人着想了，你也不再那么厮杀，变了，变了很多……”眼神有一些悠扬，莉莉丝感慨的说道。

　　“那是必须的，多一大把岁数了，还能不变？那就真的要变天了！”索格纳也是唏嘘的说道。

　　两人一唱一和，互相评论和调侃着，气氛倒是不错。

　　皇宫之内，艾达和艾琳两姐妹此时的话题也是围绕着罗德展开。

　　“姐姐，你说那个家伙这么久没有行动似乎不像是他的作为呢，这家伙不会出什么事情了吧，难道被那个纳什家族的老家住给击毙了？”无所事事，玩弄着自己的发梢，艾琳一副天真模样的说道。

　　“你想多了，他不会出事，放心吧，越是平静越是恐怖，他没有你我想象的那么简单！拭目以待便可！倒是你，最近问他的话题多了这么多，怎么？动心了？”艾达少有的调侃自己的妹妹，对于这个妹妹她一向不是很喜欢，因为给她的感觉是这个看似单纯无比的妹妹其实心机很深，不喜欢接触这样的人！尤其是她也防着自己的情况下。

　　不过如今却是不同了，如今因为一个罗德，拉近了两人只见的关系，话题倒是多了起来。

　　“没兴趣，我艾琳要的男人只能有我一个女人！”白了白眼，艾琳直接的说道！

　　“嘿，姐姐，你不是对他有意思么？还有那个露西，说不定还有什么人呢，到时候难道真要共侍一夫？”反过来艾琳调侃艾达。

　　没有回答，艾达却是陷入沉默气氛一下子僵硬下来：“还早着，能走到那一步再说吧，我和他没有什么可能！”

　　一阵叹息，没有回答也没有否定，艾达的话语给人思虑无限。

　　……

　　“听说这次大长老过来是为了那件事情来的？”

　　“不清楚，谁知道呢，反正差不了多少，我们家族没有一个名额不是被人笑话，无论如何这次不能失败！”

　　“也是，要不然要被人笑话了，还嫌笑话不够吗？”

　　“听说现在大长老正在和三长老商量呢，家族那边有意思了，估摸着明天就能够知道！”

　　静静的蜷伏在假山之后，正在罗德打算动手的时候却是听到了这么一番谈论，顿时让他打消了现在动手的念头，微微皱起了眉头，似乎紫翼雷鹰一族有阴谋和计划呢。想到这边，罗德有了另外一个想法。


第一百八十八章 夜袭紫翼雷鹰（下）

　　“名额？”从自己面前走过的两个人远离这边之后罗德微微皱起了没有在暗地里喃喃自语。

　　他们口中的名额难道就是两个多月之后即将开始的冥域资格选拔？也只有这个可能性！这时候罗德似乎想起来当初莉莉丝告诉自己的话，四大家族每个家族一个名额，至于魔族，冥域作为他们本族的圣地，一共有七个直接进入的名额外加两个选拔名额，似乎还真没有紫翼雷鹰一族的什么份。

　　想来也是，紫翼雷鹰前一段时间才刚刚宣布独立出来成为第六家族，他们似乎确实没有资格进入其中。如此说来这些人要争取的应该就是这个名额错不了。

　　只有获得了这个名额他们才能真正成为名副其实的第六家族，否则只会成为别人的笑柄罢了。

　　朝着前方看去，那两个走远了的人让罗德心中更加警惕，看来今天紫翼雷鹰府邸应该高手如云，那个所谓的大长老实力应该最起码在神级后阶的层次，甚至已经迈入到神级后阶大圆满境界距离那个传说中的层次也不过一线之隔！罗德不得不小心。

　　就那两个人都让罗德暗暗警惕，两人和自己一般，孤身站在漂泊大雨当中却是滴水无法清透，显然也是实力高超之辈，实力应该在神级初阶到神级中阶这个范围当中。

　　“紫翼雷鹰一族果真还人才辈出！”心里暗暗的想着，趁着这个巡逻队伍刚刚经过，罗德小心的挪动着，犹如幽灵魅影一般朝着远处飘荡而去。

　　他要去看看那个所谓的大长老究竟带来了紫翼雷鹰家族的什么口谕，竟然需要亲身前来，说不定能够获得到意想不到的效果。

　　几个闪动，罗德借助夜幕的掩护顺利达到了紫翼雷鹰家族的后院当中，之前自己前来这边的行动打算暂时被搁置了下来。

　　后院当中几个略显陈旧的房间与这个豪华的府邸有一些格格不入的感觉。

　　最深处的那个房间大门紧闭，屋内传出微弱的光线！

　　“应该就是这边！”暗暗的想到，罗德小心的放出自己的精神力巡视四周，在暗中此时有两个暗桩，应该是暗中的守卫着！

　　将自己的精神力控制到极致，犹如一丝细线一般观察了这两个家伙一遍，两个人都是神级初阶的好手，再次让罗德警惕起来。

　　皱着眉头，两人所处的位置隐隐的封锁住了接近那个房间的路线，自己贸然前进必然会引来这两个家伙的注意。

　　“大长老！人都到齐了！”远处传来微弱的声音却是被此时全神贯注的罗德听到，在斗气的帮助之下他的耳力呈现几何倍的增长。

　　“恩，那就进去吧！”一个苍老的声音淡淡的说道。

　　脚步声越来越近，让罗德吓出一身冷汗，原来还未开始，急忙隐匿自己的行踪一把趴在这个小院子的最角落那一抹漆黑的地方。

　　收敛全身气息整个人融入到天地之间，不留一丝痕迹。过来的老者很强，时不时散发出来的一股气势让罗德有一种心惊胆战的感觉，比那天追杀自己的那个纳什家族的老家伙差不到哪里去。

　　两人从自己前方走过径直的朝着那个小房间走去，让罗德确定了自己的判断没有错误。那个老者手上更是捧着一个小箱子，极为谨慎小心的模样，让罗德隐约的猜测到里面放的东西不一般！第一时间，罗德将主意打到了这个箱子之上。不知道里面的东西是什么，如果被自己拿走了这些紫翼雷鹰家族的家伙会如何呢？

　　想到两个暗桩的存在，罗德暗暗头疼，不知道此时该如何接近的比较好。天空大雨漂泊雷声大作，一道巨雷晴天霹雳一般闪过划破长空撕裂了这一摸黑暗让罗德心惊胆战生怕自己的心中在雷电之下显露出来。

　　“怎么了？要不要我帮你？”脑海中传来那熟悉的调侃声让罗德大喜过望。

　　是轩辕剑灵，这个家伙在消息了这么长的一段时间之后总算是出现了。听到他的声音罗德一下子轻松起来，松开紧紧拧着的眉头急忙问道：“你有办法？”

　　既然轩辕剑灵在这个时候肯出现，肯说话，那肯定就已经有了应对的办法。

　　“废话，要不然我找你做什么！恩，暗中那两股气息不比你弱，直接过去不可能！”

　　“直接说吧！”一声叹息，这个家伙什么时候也变得这么婆婆妈妈起来了。

　　“声东击西，你体内的那个小家伙拿来做什么的，这个时候正好用的到。”沉吟了一下，轩辕直接说道。

　　“焚天？”微皱眉头罗德疑惑的询问道！好一段时间没有见到焚天这个家伙了，自从上一次自己被那个所谓的灭神雷劫击中陷入沉睡和消化能量之时，似乎也是受到了强大的创伤，一部分能量涌入到了焚天的体内，随即便是陷入沉睡，到如今还未苏醒。要不是能够感觉到他的气息罗德真怀疑这个家伙会不会被灭神雷劫直接给灭掉了。

　　“恩，先出去放出焚天吸引他们的注意力，这小家伙最近进步不少，是该时候练练了，不会出什么问题，只要它在外面引来别人的注意，你就有机会靠近过去！”轩辕的想法很直接。

　　“该死，这个家伙出现我身份就暴露了，再说如果到时候这边的人全部出去追杀，那不是完蛋了？最怕的是暗中两个人不去，一样白搭！”苦着脸，罗德无奈的说道。

　　焚天就算苏醒自己也不愿意让他出来，虽然说只要自己还活着，焚天一旦打不过对方只要能够摆脱一点距离就能够瞬间回到自己的体内，而且凭借如今两人的实力可以做到滴水不漏，似乎有一些可行性，但是焚天一旦出现自己的身份也就暴露了，焚天太显眼，很多人都知道它的身份，它出现不是等于在告诉别人：我罗德没有死，最近的事情都是我做的！到时候那才是一个麻烦。

　　还有就是担心两个暗桩到时候引不开反倒是将屋内的那几个老家伙都引出来了，届时全力搜索之下自己哪里还有机会隐匿？

　　“放心，出不了问题，听我的错不了，先出去释放焚天！里面那几个老家伙不会全部出动，他们的尊严还不至于这么廉价，焚天的实力如今也不过是准神级中阶罢了，一眼便能让这些家伙看出来，他们不至于大动干戈的追杀，外面两个护卫队足够！

　　两个暗桩走不走无所谓，只要稍微吸引一点他们注意力让他们分心就行，分心的那一瞬间就是你行动的时候，记住，雷电之时释放焚天是最佳选择。

　　释放之后你需要释放充分抽取体内斗气当中蕴含的雷电之力，紫翼雷鹰一族就是雷电系家族，你的雷电就是吸取他们雷电九天魔法所凝聚而成，同源同宗，到时候就算稍微被察觉一点，他们也不会太在意，不过认为是有人出手去对付焚天罢了，不会想到其余方面去的。就看你怎么做罢了！”对于罗德的担心，轩辕很直接的安慰。

　　“能行？”轩辕的话说下来让罗德有一些心动，似乎真的有一点可行。

　　如今天上雷电不断，雷声轰隆，正好可以帮助自己掩盖更多气息和行动，当真是天时地利。

　　四周观察了一圈，能够让自己隐匿观察的地方也就只有那个屋子的顶端，这一切都需要自己小心行事才行。

　　想到这边，罗德皱着眉头计划了片刻之后便答应了轩辕的计划。时间不多，里面的人或许就要开始会议了，自己不能拖延。闪身离开这个小院子，来到外面，罗德不再隐匿自己的身形，主动找到了一个巡逻队就展开攻击。

　　焚天出世，果然实力大增，一下子跳跃到了准神级中阶巅峰层次，焚天出现立马引来了所有人的注意，罗德沉寂隐匿到暗处让焚天大肆破坏外院。能够制造多大的声势就制造多大的声势，能够吸引多少人就吸引多少人，只要和自己相距千米之内不需要担心别人围剿，兽魂的最大特点就是随着实力的增加能够在一定范围之内直接消失在主人的体内。如今准神级中阶千米距离不是问题。这也是罗德答应轩辕建议的最大原因，要死焚天会有危险相信他不会这么果断的答应下来。

　　焚天出现之后立刻朝着罗德的反方向冲击而去，所过之处火系魔法毫不客气的开始肆虐，顿时一片火海。

　　“有刺客！”两个巡逻队的人这个时候都是朝着这边迅速的赶过来，整个府邸之内的紫翼雷鹰家族成员都感受到这股气息，全部朝着这边冲来，看看这个胆敢在府邸之内闹事的家伙究竟是何方神圣。

　　外面焚天的肆虐显然也是波及到了内院，焚天的魔法威力果然不是盖的，恐怖无比。几个高级魔法让外院成为一片火海！

　　屋内传来一声怒吼声，紧接着就看到一道黑影迅速的掠出！只有一个人出现，没有出乎轩辕的猜测。


第一百八十九章 身份暴露

　　“轰……”于此同时长空之上一道长龙撕破夜空，轰鸣声不断，这一道雷电前所未有的大。

　　急忙抽取斗气当中的雷电元素能量罗德化为一片孤叶，在火海和雷电双重的掩盖之下几个起落，速度快到让人难以置信，下一刻就已经匍匐在那个小屋的屋顶之上！

　　动作隐蔽，气息丝毫不漏，将斗气控制到淋漓尽致的罗德成功的抽取出了雷电属性的能量帮助自己度过难关。

　　外面的焚天一阵破坏之后迎来了强大的敌人，那便是从这个屋子当中冲出去的一个神级中阶强者。见到这个男人的出现，焚天也不是傻子，并没有多做逗留，一溜烟就朝着府邸之外冲去，速度很快，丝毫不亚于一个神级初阶的武者，一下子就将几乎所有的武者都抛在了身后，只剩下两三个人能够跟上这个速度，其中能够缩短速度的人却只有那个年约五旬的老人。“孽畜，哪里走！”一声暴喝，瞪大了眼睛，被人这样捣乱，老者哪里会肯让焚天就此离去，誓死要将焚天留下来。

　　奈何天意弄人，就在眼看着就要追上去，就在眼看着自己的攻击就要落在这个孽畜身上的时候，它竟然凭空消失了，就这么消失在所有人的眼前。

　　“该死，上当了！”发愣之后，老者一声怒喝，朝着四周查看而去，却是已经没有了丝毫痕迹，只能带着身边几个人气喘吁吁的站在原地，满心怒火无处发泄，恨不得大肆破坏一番。

　　“搜，给我搜，这个家伙没有跑远！”召集所有的人员，老者大声的吼道。同时自己急忙朝着内院方向赶来，这件事情已经超出了他的控制范围，比想象当中严重得多。

　　身居紫翼雷鹰高层这个位置上，他的见识比一般人多得多，很多别人不知道的事情他知道，就比如说兽魂这件事情。

　　初步判断已经让他大约的猜到了这一点，兽魂，这个黑暗之源内几乎没有人见识过的东西，他知道！不是紫翼雷鹰神通广大，而是因为紫翼雷鹰一族成员众多，柯林斯森林内也不乏他们的外围成员，对于一些大陆上的事情，他们了解的比别的家族更多。

　　紫翼雷鹰的府邸算是乱套了，而此刻，罗德却是静静地匍匐在屋顶之上，看着屋内的三个老头子和一个年轻人。

　　这四个人有两个罗德认识，一个就是三长老，那个和自己屡次为敌的家伙，实力只有准神级初阶却不知道这个家伙如何能够身居三长老这个高位，紫翼雷鹰一族似乎并不缺少高手？难道是他有什么奇特的能力？

　　另外一个人则是紫翼雷鹰一族的少族长，自己的死敌傲鹰！这个家伙一副傲然姿态，颇为享受，看来紫翼雷鹰自立门户成为第六家族之后他的身份水涨船高好不高兴。

　　还有两个老头子，一个是之前自己见到过的大长老，还有一个却是纳什家族的老头子！

　　“没有想到这个家伙也来了！”微皱着眉头，罗德疑惑的想到，这个家伙怎么会出现在这样的会议之上？似乎有一些不合情理。

　　几个人静静的坐在屋内，倒是没有开始谈论什么事情，罗德暂时抛弃了脑中的疑惑，静下心来，潜伏在屋顶之上，尽量做到最隐蔽的藏匿！

　　底下的梦被猛然打开，紧接着之前出去追击焚天的老者一脸焦急的来到屋内，看了看纳什家族的老头子，随即似乎欲言又止。

　　“有什么事情说吧！”大长老见到这个人，微皱了一下眉头之后说道，纳什家的老头子就在这边，肯定是不好意思让他退避了，那样只会让两个家族产生缝隙罢了，这次的事情还要让他们帮忙，此时必须打好关系，只能让他在一边旁听了，看看究竟发生了什么事情。

　　“呵呵，要不我老头子先行回避？”脸上先是闪过一丝不快，不过一闪而过，没有被任何人发现，随即就摆出一副和蔼的笑容说道。

　　果然不愧是经历了近百年岁月的老头子，演技一流，定力十足。很好的掩饰了自己的表情和心理。

　　“呵呵，不必了，我们不是外人，没有什么不能听的，六长老，有什么话就直说吧！”挥挥手，大长老客气的说道朝着前面的老者问道。

　　这时候罗德才知道原来这个老者却是紫翼雷鹰一族的六长老。

　　“刚才捣乱的不是人！”皱着眉头，六长老沉声说道。

　　“笑话，六长老，你莫不是傻了？不是人还能是鬼不成？”一边的傲鹰听到这句话就笑了，随即反问道。

　　其余的几个人也是微皱起了眉头疑惑的看着六长老，对这句话也是很不解。

　　“差不多，是兽魂！”一阵叹息，六长老苦着脸沉声说道。

　　一句话说出来，在场的大长老和三长老两个人脸色顿时大变，一边的傲鹰和纳什家族的老头子却是一脸疑惑。

　　“兽魂！怎么会出现在这边？有找到人没有？”上前一步，大长老急忙追问。

　　“没有。很隐蔽的家伙，兽魂很强，应该达到准神级后阶的层次，估计那个主人最起码有神级初阶的实力！”六长老皱着眉头犹豫的说道，说实话他还真不能确定的说出兽魂的实力。

　　至于那个主人的实力只能靠着兽魂推测罢了，因为一般情况下，主人的实力会比兽魂搞出两个层次，最少也要一个层次，这便是他们的了解。

　　“你确定是兽魂？”三长老则是盯着六长老追问。

　　“错不了，你们或许看不出来，但是我不会认错，虽然很奇怪的兽魂，但是我不会看错，以前我见到过几次兽魂！红色，最奇怪的是有一股龙族的气息，最开始的时候我还以为是龙族的龙怒，后来才发现原来是兽魂！”想到那条红黑色的长龙凭空消失，六长老确定的说道。

　　“龙怒？是不是红色长蛇一般的东西？”瞪大了眼睛，这一次不止是三长老，连傲鹰也是焦急了起来，他脑中闪现出一抹画像，让他夜不能眠的画像。

　　“恩，差不多，不过是红黑色的。就是长蛇一般的家伙！你见过？”这一次则是轮到六长老惊讶。

　　“该死，是他！”

　　“不可能，怎么可能是他！”

　　三长老和傲鹰同时吼道。

　　“究竟是怎么回事？”见到两人的模样，大长老连忙追问。

　　“兽魂是什么？”纳什家族的老头子却是一脸疑惑的问道。

　　“兽魂，大陆上的东西……”紧接着大长老对兽魂进行了一番解释才算是勉强让纳什家族这个老头子清楚一点兽魂的来历，知道之后目瞪口呆，才摘掉原来大陆上有如此神奇的东西。

　　“那大陆上的人类岂不是强悍无比？”听完了大长老对兽魂的解释之后纳什家族的老头子惊骇的询问道。想着如今主战派正在与那些人交战不免有一些担心，毕竟自己纳什家族也去了几个好男儿。

　　“不至于，兽魂稀少无比，除非有大机缘否则几乎不可能获得，实力也有要求，武者当中千人有一人拥有兽魂就算是幸事，否则我们哪里敢攻打大陆！他们也不会那么好啃。”对于纳什家族老头子的担心，大长老微笑的解释。

　　“你们两个说说吧，你们见到过那个兽魂和主人？”随即话语转向一边低头沉思一脸不可思议的傲鹰和三长老。

　　“见过一次，就是那个罗德，当初我们一直都以为是变异的龙怒，现在看来那是兽魂！与六长老描述的一模一样，错不了，那个家伙难道是大陆上来的人？”三长老一脸疑惑的说道。

　　“不可能，怎么可能是他，他已经死了，没有人能够在灭神雷劫下活下来，不可能的事情，我不信！”至于傲鹰则是一脸不相信的吼道。

　　那个魔鬼一般的男人给他留下了太深的印象。尤其是孤身傲立在雷电之内的场景，他今生今世也难以忘怀，想到这个男人心中便是一阵忌惮。

　　“是他？罗德？”不但是六长老，大长老也是忍不住呼出声。

　　纳什家族的老头子也是一脸震撼：“大陆的人如何进入我黑暗之源？来此有何目的？那个罗德难道是？龙族和黑凰一族是否知道他的身份？”其实他想说的是如果这个罗德没有死那事情就麻烦了，难道说最近报复的人就是他？想到这边头皮一阵发麻。

　　“不好说，既然能有大机缘获得兽魂，什么事情都有可能，事情明天再行商量，大家分头出去搜索一番，今天定然不能让这个家伙逃出，否则后果不堪设想，另外，封锁这个消息，不能让任何人知道。”沉声叹息了一下之后大长老苦笑的说道。

　　事到如今已经超出了他们的想象，这件事情可大可小，说不定就要捅破天。

　　一行人心情都是沉重无比，没有人反对，相对于今天的会议来说这件事情更加重要，会议明天再开不迟，而这个人明天在找就难了。


第一百九十章 得手

　　在屋顶上，听着下方几个人的对话，罗德心中无奈，身份还是暴露了，现在虽然对方还不能确认但是已经怀疑到自己的身上，以后真的就是寸步难行了。

　　底下随着大长老的话音落下，几个人便离开了房间之内出了三长老留在这边等待几个人回来之外其余的人都出去搜索所谓的刺客下落。

　　额头上已经渗出了汗水，罗德大气不敢喘一下，感觉那个老者的眼光虽然只是随便的扫了一下，却是能够看穿所有的事物，这就是强者的能力吗？

　　要不是自己有过天人合一的机缘，并且领略到了天地奥妙能够随时将自己融入到天地之间或许在他这一道看似随意的眼神之下定然无从遁形吧。

　　在一圈扫视之后老者并没有发现任何踪迹这才离开，等到老者离开之后罗德已经全身湿透，在老者的目光之下他不得不收敛所有气息，甚至连斗气都不敢外泄分毫，生怕被察觉到，雨水打在身上，一副黏在身体之上，难受不已。

　　松出一口气，有一种虚脱的感觉，朝着自己开出来的那一条缝隙看下去，那个明晃晃的箱子格外刺眼，三长老一脸愁容的坐在原地似乎在沉思着什么，有一些出神。

　　“天助我也！”这不由得让罗德暗呼幸运，几个难缠的强者离开，只留下一个实力不过准神级初阶的三长老，罗德已经成功一半，没有想到焚天一处竟然能够得到如此效果。

　　四下放出精神力小心观察，两个暗桩虽然没有离开，周围却是没有了其他人，看来这两个暗桩是留在这边守护那一件东西。

　　屋内唯独只有一个三长老，罗德脑中迅速的转动了起来，寻思着用什么办法能够一击中的，将这个箱子弄到手，看看里面究竟藏了什么好东西。

　　一番思量之后罗德只能苦笑，为今之计，似乎最好的方法就是直接从屋顶冲下去趁着三长老不备一下子拿到手之后强行冲出去，不能有一点闪失，速度要做到最快，间隔不能超过五秒钟！也就是说五秒钟之内必须完成一切然后逃走，只有这样才有可能逃脱出去。

　　还要祈祷那几个老家伙没有这么快杀回来。否则到时候还不知道如何，一旦被包围，面对如此之多的强者，自己必死无疑。

　　深吸一口气，调整一下自己的心态，仔细的看着周围的情况，为自己选择一跳好的逃跑路线，直接冲出内院，后面的路是退不了了，那边强者更多，只能朝前面冲出去！

　　做完一切的准备，看看时间，那几个老家伙出去了两三分钟，必须立刻行动再晚就真的要来不及了。

　　想到这边，罗德，猛然运起自己的内气，暗龙紧握在说中，脚下一发力，轰然坠落。

　　屋顶生出一个大坑发出轰隆的声音格外刺耳。

　　嗷……焚天再次被罗德召唤出来，要抵挡那两个神级初阶强者片刻。

　　三长老显然没有料到会出现这样的状况，罗德出现的那一刻钟楞了一下，随即看清楚罗德的表情的时候更是大惊！

　　“你……”张口想要呼喊却见到罗德径直扑向那个箱子，心下骇然，急忙轰出一掌试图阻止。

　　“滚！”一声暴喝，无形的气势扩散而开，头也不回的轰出一掌。

　　相碰，紧接着沉闷声爆发而来，气浪翻滚，房内的桌椅横七竖八的飞了出去，三长老也是骇然的倒退出好几步。

　　此时两个暗桩已经冲入屋内。见到两人三长老大声吼道：“拦住他，快点拦住！”

　　却是已经晚了，抱着箱子，毫不客气的纳入到自己的魔法袋当中，在焚天纠缠的片刻，暗龙猛然劈出，墙壁顿时四分五裂好不霸道。

　　在墙壁碎裂的那一瞬间，罗德整个人也是犹如闪电一般窜出。

　　“逆贼，往哪里逃！”怒吼声、暴喝声从两个方向传来，大长老和六长老听到这边的动静第一时间赶回来，前后不过五秒钟时间，而罗德也在预料当中的用了五秒钟就得到了这个箱子。

　　得手之后哪里还会理会，头也不回的朝着前方猛冲，一边计算着距离，准备随时收回焚天，免得出现意外。

　　“嗷……”长啸声震天，火海一片，罗德离开之后焚天顿时释放一个火系终极魔法，著成一道高耸的火墙，阻挡了大部分人的脚步，唯独六长老和三长老两人凭借着恐怖的斗气维持冲出火墙继续追击。

　　“小子，休要离开！”侧方一道身影破空而来，速度之快让人骇然，纳什家族的老头子也是已经冲到了这边。

　　“上次让你逃走，这次休想！”大声暴吼，他已经认出了这个人却是上一次摆脱他的此刻，心下怒火横生，半个月之前那个夜晚的场面再次浮现，双眼赤红，怒火冲天。

　　“滚开！”抽空横空劈出一剑，剑气犹如浪潮一般铺天盖地朝着纳什家族的老头子席卷而去，生生的让他的脚步停顿了一下不得不进行抵抗。

　　趁机，罗德疾驰而出，几起几落，在夜幕当中犹如轻盈的幽灵一般几个连续跳跃罗德便是已经冲出了紫翼雷鹰家族的府邸，出奇的，前方竟然没有抵抗者，看来紫翼雷鹰之前是对他们的内院过于自信所以才将大部分实力都调集到了前院搜索了吧。

　　跃出府邸之后罗德一声长啸，收回焚天，顿时，原本被包围着岌岌可危的焚天就在一片人的眼中突然消失，诡异无比。

　　在漂泊的大雨之下，罗德迅速狂奔，身后三道身影紧随不舍，一点也没有放弃的意思。远处，离远了的紫翼雷鹰府邸却是烈火焚天，一片火海。

　　这边的景象少不了引来整个暗月城内所有人的注意。

　　远处，皇宫之内见到紫翼雷鹰府邸方向的祸害，艾达的心不由得猛然一抽，眉头紧紧的皱了起来。随即豁然起身，作势就要朝外走去。

　　“姐姐，你去哪里？”门口，不失时机的冲进来一个女子却是艾琳，挡住了艾达的去路。

　　“让开！”

　　“不行，你是去紫翼雷鹰家族府邸吧，不能去，最起码现在不能！”没有让开的意思，艾琳坚定的说道。

　　“让开，不说第二遍！”柳眉横竖，艾达喝道。

　　“你是去救他的吧？那边的事情除了他没有人会做，如今紫翼雷鹰府邸那边高手如云，据说他们大长老都来了，我们家族不能卷入这个漩涡当中，爷爷已经下令任何人不能离开皇宫半步！”看着艾达，艾琳却已经冷淡的说道。

　　微眯着眼睛看着这个自己同胞妹妹，艾达脸色微红：“是你告状的？”

　　“为了家族！”

　　“滚开！”这一次，艾达是真的怒了，第一次用这样的语气和自己的妹妹说话。

　　“让谁滚开来着？今天你哪里也不许去，平日里胡闹也罢了，今天不行！”苍老的声音凭空传来，紧接着空气一阵勃然，两个老者凭空出现在艾达和艾琳的身前。

　　“爷爷，波比爷爷，我必须出去，他不能出事！”见到两人，艾达急忙哀求的说道。如果罗德在场定然能够认出那个所谓的波比爷爷就是那天到过龙族府邸的老者。

　　“艾达，这次不能由着你，今天的事情闹大了，紫翼雷鹰的府邸都被烧了，说不定还出了什么事情，我们不能卷进去，如今紫翼雷鹰声势强大，更是达成联盟，不可一世，我们这个时候不能去触霉头！”无力的叹息，来着为难的说道，他有何尝不知道那个年轻人是谁，有何尝不知道艾达的想法。

　　“艾达，听话，不要去了！龙族那边不会坐视不理，让他们去吧！”名叫波比的老者也是低声劝诫到。

　　“你们……”一脸气氛，艾达大声的喊道。

　　“这件事情就这么定，波比，看着艾达，不能让她离开分毫，如果不听话就将她给我捆起来！”脸色一板，老者丢下一句话便转身离去，知道这件事情说不清楚。

　　艾达一脸气氛，哪里会看到老者转身的时候那一抹愁容和毅然呢？

　　在波比的看手指下，艾达却是没有任何的机会离开这边，只能哀求的同时怨怒的等着艾琳，这个自己的好妹妹关键时刻出卖了自己。

　　同样，在龙族府邸之内，索格纳和莉莉丝两个人呢见到远处紫翼雷鹰一族那边发生的情况，脸色大变，顿时意识到什么一般，两个人相视一眼，化为两道虚影消失在了原地。

　　与此同时，暗月城内，数个地方，所有的人都将视线交汇到了紫翼雷鹰的府邸！

　　一路狂奔，转眼之间跑出将近千米的距离，罗德暗暗松出一口气，自己的速度足够快，只要坚持一会儿，在坚持一千米的距离出了城外就安全了。虽然那个大长老的速度恐怖，正在缩短与自己的距离，但是坚持一千米不是问题，至于其余两人他们根本追不上自己。

　　八百米，七百米、六百米……三百米，转眼间就来到了两百米，身后的大长老距离自己也是只有不到二十米的距离，罗德心中越来越紧张！眼看着就要冲到门口，嘴角算是露出了一丝胜利的微笑。

　　下一刻，猛然定格，心下巨变，表情凝固，前方原本开启的大门这一刻轰然关闭，原本黑暗的地方竟然一瞬间变得灯火通明，十多道身影突然呈现在众人的眼前！生生的阻挡住了罗德的去路。


第一百九十一章 围剿

　　“小子，看你往哪里逃！”身后的几个老者此时也是追到了罗德的面前，看着罗德，保持着几米的距离一脸警惕，倒是没有打算立刻动手。

　　前有堵截后有追兵，此刻的罗德叫苦不迭！这一下算是玩大了，难怪自己刚才从内院冲出来的时候感觉不对劲，难怪没有人堵截自己，原来是故意打开一个口子让自己逃跑罢了，如此看来这边便是他们早就已经设下的一个陷阱。前面出现的十多个人都是紫翼雷鹰一族的好手，清一色强者，看来这次紫翼雷鹰家族那边派来的好手还真不少。

　　“小子，怎么不逃了？”一声冷哼，来到罗德的面前，纳什家族的老者阴冷的说道。

　　“上一次偷袭我纳什家族的人便是你吧！”随即咬牙切齿的询问道。

　　对于这个家伙的询问罗德却是直接无视，并不大算如何理会，当做没听到。他当然不会傻到在这个时候回答这样的问题，不回答也表示默认罢了。

　　“罗德？”见到罗德已经被包围，那个紫翼雷鹰一族的大长老也没有打算立刻动手，悠哉的看着罗德，随后轻声询问。

　　“是！”

　　随着罗德的回答，一片哗然，在场的人虽然都没有见过罗德本人，但是这个名字谁人不知谁人不晓，原本已经被断定死亡的人如今却活生生的站在他们的面前，如何能够不让人惊讶。

　　“果真是你，果然福泽不浅，灭神雷劫之下你是存活的第一人！看来这一次的灭神雷劫让你收获不小！”大长老倒是没有表现出什么意外的表情，只是点点头深深的看着罗德说道。

　　“都是拜你们两个家族所赐！”一脸冷笑，罗德讥讽的说道，这样的话却也是让在场的一些人感觉不自然，这件事情是如何发生的他们多多少少都知道一些。

　　“不管如何，今天你走不了，交出夺我之物，然后跟我们走，以前的事情一笔勾销我保证你不死！”微眯着眼睛看着罗德，大长老沉吟了一下之后说道。

　　两个人俨然成为了此时场内的焦点，听到这一番话所有人都不禁有一些疑惑，罗德这种人，应该立刻斩杀才对，留着只会是一个巨大的祸害，为什么大长老要说这样的话？难道不知道放虎归山的后果？

　　只有纳什家族的老头子似乎猜到什么一般脸色微变，转头深深的看着大长老，若有所思。

　　“不可能！”手握暗龙，焚天出世，一人一龙傲立天地之间，罗德断然拒绝了对方的要求，傻子才会那么做。

　　他知道自己和紫翼雷鹰一族已经是不死不休的结果，让自己老实的跟着他们走？那不是自讨苦吃自寻死路？拼搏一下说不定还有机会！至于老者的承诺他丝毫不会放在心上，这些人的话就当做放屁，不听也罢。

　　“那是找死，你活不过今晚！”罗德的拒绝让大长老周身杀气大盛，哪里还有之前看上去弱不禁风老者的模样。

　　“活不活得过不是你说的算，我们看看！”深吸一口气，罗德已经调整好了状态随即大声吼道。

　　话音落下不给对方任何反思的时间便朝着前面围堵自己的人杀去，虽然那边十多个人但几乎都是神级初阶武者，还有几个甚至才达到准神级的行列。人数虽然多，但是比起后面三个老家伙来说好得多，罗德宁愿面对这些家伙。

　　“龙吟！！”一声暴喝，速度爆发到极致，剑气大盛，黑光暴闪，罗德整个人更是犹如一颗诡异的流星一般掠过。

　　“既然不识相那就杀！”一声冷喝，见到罗德突然的变化，大长老面带怒色的说道。

　　这边，罗德突然袭击，威力更是威猛无比，龙吟何等霸道，岂是他眼前那个准神级后阶并且没有准备的武者可以抵抗的。

　　闷哼声传来，一招毙命，随即朝前继续冲去。

　　顿时乱战爆发，刀光剑影毫不刺激，吼叫声连连，各色斗气闪耀无比，让夜幕多出了一些色彩。

　　大雨漂泊，在剑气、刀气和斗气的左营之下，战圈这边似乎形成了一个能量罩一般，将这一片地域笼罩在其中，雨水根本无法清透进来。

　　达到几人上空和周围的时候就犹如受到强大离心率的作用一般直接朝着四周激射而去，威力都恐怖无比，一些砸到周围墙壁上的雨点甚至让墙壁生出了点点的坑洼。

　　“雷电九天！”天上雷声隆隆，在如此天气之下紫翼雷鹰如虎添翼，魔法威力更是得到强大的整幅，每一道闪电都焕发着一点点的白色，惊人无比。

　　罗德也不知道是艺高人胆大还是搏命一击，竟然揪着一些实力不较弱小好杀的人就毅然扑去，根本不顾砸落在自己身上的魔法。

　　一道道魔法落在他的身上，顿时蔓延全身，犹如一个电网一般将罗德包裹在其中，条条电蛇在他的周身游动随后没入体内。

　　体内的那道黑色雷电能量迅速流转，帮助消化涌入的一股股恐怖能量，魔气帮助不断恢复自己的身躯！

　　不愧是紫翼雷鹰一族的大长老。不愧是神级后阶巅峰的人物，使用出来的魔法威力完全不是傲鹰那一类家伙所能够媲美。让罗德大吃苦头，停顿的那些时间之内让他被动无比。全身麻痹让他的灵活度和速度大大降低，身上留下了好几道生可见骨的伤痕，撕心裂肺的疼痛撕扯着他的每一条神经，让他意识有一些模糊起来。

　　“该死！”连灭神雷劫自己都撑过来了，如今如果被雷电九天这样的魔法击杀那不是要贻笑大方，罗德也不想自己死在这边，还有那么多事情没有做，他怎么能够让自己殒命于此。

　　“荡气回肠！”剑气实质化，犹如有了生命一般，一下子产生十八道实质的剑气朝着四周射出，罗德顾不上许多，这一招是进入神级之后才领悟的又一剑招，第一次使用，不是他不想用，而是这一招消耗的斗气占据自己全身都起的三分之一以上，不到万不得已的拼命关头，罗德不会选择出此招。

　　荡气回肠顾名思义，剑气穿肠，威力不比任何一个剑招弱小，甚至更加灵力和全方位。

　　十八道剑气一经使出，顿时犹如十八道闪电奔着几个目标飞射而去。

　　首当其冲的是一个距离罗德最近的紫翼雷鹰一族，他正准备施展魔法轰击，结果还不急反应被一闪而过的剑气穿心而过死不瞑目，倒在地上连抽搐都没有就丧失了气息。

　　这一幕让不少人倒吸一口冷气。如此威力，如此速度，堪称剑道巅峰，没有想到如此年轻便有此成就。

　　越是如此，大长老心情越是沉重，知道如今这个家伙与紫翼雷鹰一族是不死不休的关系，今日定要将此子斩杀于此，否则他日，紫翼雷鹰必然永无宁日。

　　“给我破！”杀机大气，见到在他们的围攻之下，罗德这个家伙竟然还能够在短暂的时间之内击杀两个人员，击伤一个人，他又怎么可能坐以待毙。

　　神级后阶的实力不是盖得，暴喝声之后几道闪电凭空出现，狠狠的轰在了每一道剑气的身上，碰撞声惊天动地，气浪一阵高过一阵。

　　每一次对碰都是两败俱伤的结果，能量四溢，十多次碰撞之后竟然将罗德的所有剑气悉数破解，堪称完美！神级后阶强者的强大已经超过了罗德的预料。

　　“神级以下成员退出，其余成员堵住后路，这边交给我和纳什老头子，六长老，封锁出口！”破解剑气之后，第一时间，大长老做出了眼前看来最理智的选择，顿时，原本乱战的局面明朗起来，场内只剩下了三个人。

　　对于他来说，留着更多的人不但帮不上忙，反倒会碍手碍脚。在他的命令之下，没有人反驳也没有人质疑，第一时间暗道要求开始撤退，训练有素，整齐无比。一瞬间便腾出了一片空地给三个人。

　　“小子，实力不错，不愧被称为天才，有那个资本，我纳什家族人员死在你这样的人手里不冤，不过今日将会是你的末日！”一番战斗下来，看着罗德取得的成绩，再看看如今身受重伤依旧傲气犹存的他，纳什家族的老头子也忍不住赞叹。如此少年未来怎么预料，可惜的就是如今要殒命在此了吧，要怪只能怪他选错了对手。

　　“废话少说，要战便战！”狠狠吐出一口带血的唾沫，罗德沉声吼道。

　　此时罗德面色阴沉，暗道不妙，乱战还好一点说不定能够趁乱杀出一条血路，而且几个老头虽然实力惊人但是奈何场中人数众多，都是他们的部下，他们不能大打出手，严重阻碍了几个人的实力发挥，如今倒好，这些人都退到外围虎视眈眈，这两个老头子这一下可以权利应战，就算自己侥幸冲出两人围剿，也是要遭遇到外面的几个好手，根本没有逃走的机会。

　　“你要死，我便送你去死！”紫翼雷鹰大长老面无表情的轻喝，双手迅速扭动，一个个诡异复杂的结印迅速生成，天地只见能量疯狂涌动，一个巨大的魔法开始酝酿。

　　“难道天亡我也？”不甘心的罗德，在心里暗暗的怒吼着。如此局势，两大神级后阶强者更是联手对付自己，自己真的还有机会侥幸偷生吗？难，真的很难！


第一百九十二章 巅峰对决

　　面对两个老者的联手，罗德心下黯然，心中没来由的生出一股凄凉的怨气。越来越大，怨气充斥着罗德的整个脑海，剩下的只有仇恨和杀戮，世界变成一片血红，罗德表情狰狞，给人一种疯狂的感觉。此刻的罗德似乎进入了当初他第一次血脉觉醒的那种状态和感觉，此刻的他似乎回到了那一次帝都之外森林之内的那一场惨烈战斗之中。

　　没有人注意到，此时，罗德手中的暗龙，突然开始变得血红起来，原先漆黑的剑体，此刻漆黑正在迅速的退却。

　　这些漆黑的东西化为气体顺着暗龙，一股涌入罗德的体内，越来越快，每涌进去一些，剑身就变得红润一分，每涌入一些，剑体上的黑色就少一分。

　　而罗德，每吸收一些，眼睛就更加妖异一份，头发迅速的变色，已经变成了漆黑的颜色，深不见底，给人一种妖异的洒脱。

　　如此一幕在此刻终于是引来所有人的注意，这一刻，他们才发现罗德的不对劲。

　　“不可能……他……他怎么会魔气逆转！他怎么可能是魔族！”纳什家族的老头子毕竟是魔族成员，对很多东西更加了解完全不是紫翼雷鹰大长老所能够比拟的，第一时间他激动的大吼。

　　“该死，魔气逆转，他不是人类吗？不大大陆上来的人？怎么可能魔气逆转，到底是怎么回事？？”随即，紫翼雷鹰大长老也是大声吼道。

　　手头上的结印依旧没有停止，相反，反倒是越来越快：“不管你是魔是人，今日我都要让你殒命于此。”而后面色阴沉的大吼，这个年轻人越来越看不透，太多的谜团，而这样的人也是更加危险的任务，绝对不能留。

　　“贼老天，我偏偏不让你得逞，你要我亡我偏不亡。今日我就逆天又算如何？紫翼雷鹰一族，纳什家族，给我记住，只要今日我罗德不死，他日我定将杀回暗月城取你两族所有成员性命！”仗剑而立，此刻，暗龙已经不再是通体漆黑，而是变成了通体深红，妖异的红艳，给人感觉他的剑体就在是在流动的红色液体，多看两眼都会深深的陷入进去，恐怖无比。

　　“死到临头还敢嘴硬，今日便是你的末日，休想有未来！”一声冷哼，见到面临如此险境罗德还敢如此嚣张，纳什家族的老头子怒气暴涨。

　　“大长老，我拖住他。你快点！尽快解决，以免龙族的那些家伙过来捣乱！”想到龙族的成员还有人留在暗月城内，生怕他们发现这边的情况之后过来从中阻挠，纳什老头交代道。

　　眼睛血红，周身魔气这个时候甚至在罗德都没有预料到的情况之下疯狂暴动，一股股魔气不断流转，吸收罗德体内的怨气，每吸收一些，就壮大一分，渐渐的充斥所有经脉。转瞬间，罗德体内的经脉充满了一股股骨不如的阴冷，退回丹田内的斗气此时被强行牵引而出！

　　见到斗气，这些魔气瞬间融合进去，转瞬间开始翻滚，最后完全融为一体，不分你我。此刻，斗气变成了阴森的墨绿色，从未听闻过的斗气，仔细查看却是可以看到其中犹如银丝一般大小的存在着一条条细丝，蓝色，红色和黑色，三种颜色共同存在单表着三种斗气，银丝很密集，在墨绿的气体当中格外明显。

　　这一刻，罗德的体内斗气因为魔气和怨气的融合再一次发生着实质性的转变，这一刻，罗德终于距离正常的修炼道路越来越远，迈入了一条越来越诡异的修炼道路，未来究竟如何没有人知道。就算罗德也不知道，毕竟这样的事情前所未有，他是第一人，一切都要靠自己去摸索。

　　或许会死，或许会撑下去，但是一旦撑下去那么前途势必无穷无尽一片光明，没有人能够预料到他到时候会站在一个什么样的高度之上。

　　阴风阵阵，无风自动，披肩的长发开始飞扬，在雨中飞扬却是略显诡异。罗德的眼睛已经一片血红！周身的衣服已经被斗气蒸发干燥，随风飘扬，好不洒脱。

　　“给我滚！”罗德已经不知道自己究竟在做什么了，他只是凭借着自己的意识去做事，只是根据自己的意识去寻找自己的目标。

　　暗龙这一刻已经犹如就是罗德身体的一部分，不可分割，密不可分。

　　就在纳什家族老头子来到罗德的面前，一拳就要轰在他的心口上的时候，就在那拳头距离罗德的心口不到二十公分劲气已经撕裂罗德的衣服的时候，就在纳什家族的老头子嘴角露出一丝得逞的笑容的时候，罗德突然吼出了这个声音。

　　一声怒吼震动天地，五行气浪翻滚而出，时间犹如定格了一般，紧接着罗德一剑劈出，血红色的暗龙虎虎生威，一眨眼挡在了自己的胸口处。

　　“轰……”巨大的碰撞声传来，罗德犹如断了线的风筝一般倒飞出去，就在千钧一发的时候，他挡住了来到自己心口处的一拳。

　　心口传来的疼痛让罗德吐出一口鲜血，眼中红光更甚，主角却是挂着诡异的冷笑。

　　至于纳什家族的老头子，一脸骇然，全力一击竟然被对方阻挡下来，而且自己被震退了十多步。

　　“你去死！”一声暴喝，罗德却是已经犹如不死战士一般再次扑来完全没有被疼痛所影响。

　　长剑舞动，破天，荡龙，龙吟，犹如不需要斗气支持一般源源不断的使用出来，行云流水，连贯无比，脚下更是步步生莲，巧妙无比，短时间之内竟然将纳什老头子逼得步步倒退。

　　“我以我血祭天地，收魂紫雷啸苍天！魂雷现！”这时候，后方传来紫翼雷鹰大长老的暴喝声。

　　声音落下，吐出一口鲜血，脸色苍白一分，紧接着双手舞动，比划一个圆圈，在圆圈当中简单的一个动作，形成一道雷电，双手一挥，这一道雷电和圆圈没入天际。

　　轰隆隆……黑云涌动，天地为之失色，漂泊的大雨更加恐怖，天色更加昏暗，伸手不见五指。四方风起云涌，这一片地方的上空更是黑云弥补，翻滚无限。

　　轰隆隆……低沉的咆哮声直入一个人的心灵，震撼着每一个人的灵魂，所有人都是脸色苍白。

　　“魂雷落！”撑着一口气，大长老见到这一幕，苍白的脸上闪过一丝疯狂，手上一个比划，再次吐出几口鲜血，这些血液没有落在地下，而是违反常理的直接飘向雷云之内。鲜血融入，雷云逐渐变色，几滴鲜血却是让雷云变得有一些诡异的红色。

　　诡异的红云当中几道紫色的雷电游走，不断的融合压缩，气势滔天，威压让每一个人心惊胆战，即使是纳什家族老头子这样神级后阶的强者也难免心中一阵颤抖。

　　“该死的老头，你做了什么！”气急败坏，自己还在战圈之内却是已经开始施展魔法，纳什那老头忍不住怒骂，里面的威力让他胆颤，他知道，只要落下来一道都能够让自己死无葬身之地。

　　“快点撤退出来，这边交给我！”或许是使用这个魔法真的消耗了太多精力，此时的大长老面色苍白没有一丝血色，有气无力的说道，并没有责怪纳什老头子的称呼，毕竟是谁在如此情况下都会失去理智。

　　“该死的家伙！老子记住了！”骂骂咧咧，脸色严肃无比，纳什老头子急忙准备抽退，奈何罗德苦苦相逼，一点也不给自己机会，眼看着天空之中的雷云已经酝酿完毕随时就要降落，他心急如焚。

　　“霸王拳！”一咬牙，眼中闪过一丝毅然的神色，狠狠的看着罗德，看家本领也不再噎着藏着，开始爆发出来，霸王一拳震动山河。

　　一拳击出天地失色，山川崩塌，霸王拳乃是拳中霸主，纳什家族传承了千年的精华。号称黑暗之源第一拳法。然而，传闻说已经失传千年，没有想到今天会在这个老头子手中施展出来。

　　霸王拳挥出，周围的人被这一股气势震得倒退了十多部才稳定身姿，满眼尽是骇然的神色，霸王拳，霸道如此。

　　“快点过去，那个小子麻烦了！”远远的，感受到两股恐怖的气势，两道身影将速度发挥到极致朝着这边赶来，两人同时忍不住惊呼。

　　“诸神剑！”在强烈的威压之下，在死亡的威胁之下罗德脑中也不知道是从哪里突然迸发出一个招式，犹如轻声体验过无数次一般，捏手拿来。

　　诸神之剑诛杀众生，神人难逃，必死无疑！诸神剑，剑如其名，众神都难免一死！

　　暗龙指天，元素疯狂涌入暗龙之内，暗龙发出低沉的嗡嗡声，通体红光暴闪，照亮了整片天空！

　　气势滔天，剑气四溢，和对面纳什老头子的拳风交相辉映空间之内发出吱吱吱的摩擦声，似乎要碎裂了一般。

　　此刻，纳什老头如暴龙，罗德如猛虎，龙虎之争必有一死，到底谁能够笑道最后，谁也不知道，周围那些围观的人已经麻木了，巅峰之战，岂是他们这些小辈能够判断和揣测的？


第一百九十三章 千米废墟

　　天空中呈现出以黑一红两个影响，暴龙仰天长啸，猛虎张牙舞爪！

　　时间似乎定格了，空间似乎凝固了，两人身边数百米之内已经没有了任何人，天空中那个酝酿好了的红色雷云此时也是受不住的开始翻滚和倾泻。

　　第一道闪电来临，目标盯住了罗德。对于这个，此时的罗德却是没有心情去理会更多，只是任凭这一道闪电落在身上，手头上的诸神剑继续朝前劈去。

　　“轰隆隆……”雷声轰隆，红色的魂雷顿时砸在罗德的身上让他身形摇晃了一下。

　　“轰……”于此同时，纳什家族老头子的霸王拳已经来到眼前，罗德的诸神剑也没有落下的迎了上去。

　　两者相碰，天地轰鸣，大地颤抖，天空云涌。

　　红黑两道光芒此刻犹如两个太阳一般照亮了夜空，巨大的能量四溢，破坏者周围的东西。

　　两人脚下的地面开始沦陷和破裂，犹如玻璃一般支离破碎，周围的房屋四分五裂，连碎片都难以存留！

　　至于天空之上，能量体冲上天空，直接抵挡了落下来的几道雷电之后冲入雷云。

　　沉闷的轰隆声传来，雷云被两股能量涌入剧烈的翻滚，能量开始疯狂的凝聚！

　　“快点散开，我控制不住了，快点！”下一刻，后方传来紫翼雷鹰一族大长老惊慌失色的大吼声。脸色一片苍白的他此刻更是白得恐怖，犹如一张白纸一般，诡异无比。

　　两人的碰撞让大长老心灵颤抖，更让他骇然的是竟然在这一瞬间发现自己已经无法于自己凝结而出的魔法联系，这样的情况前所未闻，让他怕了，这一次是真的慌了。

　　听到他的话这些人哪里还会意识不到发生了什么事情，两股涌入的能量不比雷云当中的能量低，此刻，两股能量和雷云能量抗争融合之后这个魔法等于已经脱离了大长老的掌控，说不定什么时候就会落下来，以什么方式落下来，又会落在哪里？

　　这一下，那些原先还想着远远包围罗德的紫翼雷鹰一族成员顿时慌了，就要逃跑。

　　“轰……”巨浪袭来，在相互凝固了几秒钟之后罗德和纳什家族老头子的交锋算是露出了眉目。

　　两人的招式都是恐怖无比的存在，在短暂的僵持之后竟然以平分秋色的结果宣布结束，作为承载人，承载着如此强大的能量的两人，纳什老头子和罗德都是受到了强大的创伤，与外伤不同的是这一次撑在的是内伤，自己的斗气涌入到了对方的体内，而对方的斗气却是通过媒介涌入了自己的体内，此时虽然分开，但是体内却是一个更加恐怖的战场，战斗继续在延续。

　　两个人呢分别倒飞出去数十米之火才算是堪堪稳定住身姿。

　　还不等喘息，两人都是义无反顾的忍着伤痛朝着后面迅速的倒退而去，雷云已经要爆发了，此刻的他们哪里还有能力抵抗雷云能量？不逃跑的话只有死路一条。

　　轰……天崩地陷一般的响声让整个暗月城似乎都在震动和颤抖，这一股能量让整个暗月城内的所有人都感觉到一股心惊胆战的寒意。

　　这一刻，暗月城南门的这一块地方，已经聚集了整个暗月城内所有人的视线，没有人敢靠近，甚至南面的居住者都已经撤退出了这一片区域逃到其余的地方去，生怕受到无故的牵连丧失了性命。

　　“不好，快点退！”肆虐的能量传来，莉莉丝猛然吼道。

　　雷电位降已经有此威力难以想象即将到来的雷电是如何恐怖！回天灭地还是天翻地覆又或者是君临天下谁与争锋？没有人知道。

　　“不行，那小子还在那边！”红着眼睛，索格纳焦急的吼道。

　　“不行了，我们过去无济于事，快点走，要不然都要损在这边！”拉住就要朝前扑去的索格纳，莉莉丝大声的吼道！此时的索格纳有一些疯狂，似乎一心扑在了罗德的身上。

　　他便是如此一个人，只要认定了，无论对错都会义无反顾的朝前扑去，决不后退。

　　“混蛋，快点走！”雷声轰鸣，雷电已经探出了一个头，眼看着就要落下，见到罗德朝着另外一个方向冲去，莉莉丝拉着索格纳就大声的吼道。这时候过去也来不及，只是送死罢了。

　　被莉莉丝犹如小鸡一般的拽着，两人飞速的朝着后面退去。

　　同时场内，紫翼雷鹰一族剩下的差不多十个人和纳什家族老头子也是不要命的朝外逃去。

　　轰隆隆……雷电酝酿完毕之后终于先露出了它的心态。

　　不是一道普通的雷电，看清楚模样之后让人心下骇然，也不是大长老想象当中的雷电雨，而是只有一道，犹如一个人一般粗细的一道雷电。

　　长达数十米，如蛟如莽，从天而降掠像大地。长大了嘴巴，似乎有了生命一把朝着大地俯冲而来，速度之快让人汗颜。

　　轰……砸在地上，尘埃漫天方圆百米之内伸手不见五指，千米之后犹如手腕一般大小的分裂闪电到处肆虐。

　　惨叫声连成一片，随即嘎然而止，巨大的闪电在落在中心点之后随即消散成为千百道小闪电在千米之内肆虐，两边人都来不及逃出其中就遭受到了吞噬。

　　雷电落下之后天空恢复平静，大雨依旧漂泊，却是显露出了一丝沧桑和悲凉。

　　躲在千米之外的索格纳和莉莉丝两个人此刻灰头土面满脸骇然，威力太恐怖，两人如果身处百米之内断然没有生存机会，千米之内生存机会也不过六层罢了，这是两个人第一时间给出的判断。

　　相视一眼，各自看到对方眼中的骇然和后怕。

　　“那小子……”片刻之后反应到什么一般，索格纳大声的吼道。说着就要朝前冲去。

　　“等等，很危险，现在不能进去！”拉住索格纳，莉莉丝皱着眉头沉声说道。场内此刻依旧雷电交错，一副地狱景象，危机无处不在。

　　“再不进去那小子……”着急的甩开莉莉丝的手，索格纳大声喝道。

　　“没用，我们进去也无济于事，不要忘了那小子可是在灭神雷劫下生存下来的家伙，不会这么容易出事，等等看看！”皱着眉头，莉莉丝说的话自己都觉得有一些不可信，但是还是说道，不是他不担心罗德，相反比索格纳一点都不差，但是她比较理智，知道什么时候该做什么事情。贸然行事不但无济于事只会弄巧成拙。

　　“咳咳咳……”许罗的咳嗽声传来，三四道身影从漫天的尘埃当中冲出，为首的却是紫翼雷鹰一族的大长老和纳什家族的老头子，还有一个浑身焦黑看不出模样的中年人外加一个只剩下一条腿和一只手的老头子。只能用一个惨不忍睹来形容。

　　这一场惊天雷劫之后能够活下来的人只有他们几个，冲出雷劫的人也只有他们几个，而且一个个看起来已经去了七成命，甚至那个断手断脚的老头子奄奄一息，随时都有可能挂掉，应该是活不成了。

　　“我上去收拾了这些家伙！”眼中寒光闪动，索格纳冷声说道！

　　“不可，有人来了，现在不能动手！”拉住索格纳，莉莉丝喝道。

　　远处几声破空声传来，几道身影犹如六星一般赶到现场，紧接着越来越多，不到片刻的时间已经有十多道身影来到了现场。

　　看着现场的模样，每一个人都是头皮一阵发麻，心里波涛汹涌，眼皮忍不住跳了几跳。场面远远的超出了他们的想象。

　　来人有魔族反对派的资深强者波比老头，有暗月城呢各方好手，他们都注意到了这边情况只不过却是等到雷电降落之后才敢靠近罢了。见到紫翼雷鹰一族成员和纳什老头子的模样，心里一片骇然和后怕。

　　清风徐过，尘埃散尽，显现在所有人面前的场面更是让人瞪大眼睛不敢相信。原本一片祥和的南城此刻却是在雷电的中心点出现了一个深达数十米的大坑，蔓延百米之大，坑内硝烟阵阵，正在汇聚着天上的雨水。千米之内已经没有东西存在，一片废墟，地面龟裂一道道蔓延而开犹如一张巨大的蜘蛛网，留下一地尘埃。

　　方圆千米尽数被毁坏干净。远处，躺着十多具惨不忍睹的残肢断骸，这些都是紫翼雷鹰一族带出来的好手，都是准神级后阶和神级以上的强者，看着自己的族内成员损失如此眼中，大长老不禁心下凄然，这一次的损失加上之前一段的损失已经达到了紫翼雷鹰一族所有能量的四分之一，等于是被废掉了一跳手。身后的六长老更是奄奄一息看着也活不成了，想到这边不禁有一些后悔追杀这个疯子。

　　“罗德……”索格纳也不再躲藏，冲到人群中大声吼道，然后疯了一般的冲入到其中寻找。

　　莉莉丝也是满脸焦急，看着两个人，紫翼雷鹰大长老恨意蛊然，周围人更是面面相觑，罗德，这个名字在熟悉不过，难道真的是他？


第一百九十四章 生死一线

　　在硝烟弥漫的场内，索格纳和莉莉丝两人疯一般的寻找了许久之后却是没有发现任何罗德的踪迹心下难免有一些失望。

　　狼藉恐怖的战场更是让两人心下骇然，一时间心情沉落到低估，城门关闭，方圆千米之内没有生口和踪迹，想越过城墙逃过去，在那样的场合之下几乎不可能，所以罗德生还的机会也是渺茫无比，这一点两个人都清楚。

　　带着一些失神和落魄，两个人缓缓的朝着紫翼雷鹰大长老走去，眼中充满了杀机。

　　杀气弥漫，自然被在场这些高手所发现，索格纳和莉莉丝，这两个龙族的狠角色谁人不知谁人不晓，虽然才据说是才从龙族圣地出来不过短短的两个月时间，却是已经崭露头角，被这些消息灵通的人士所了解。

　　他们更加知道这两个人和那个罗德的关系好到了什么程度，如今罗德毙命，这两个人会如何，周围人用脚趾头也能够略微猜测到一些。

　　索格纳，这个在龙族就跋扈不堪的男人，在紫翼雷鹰面前会给面子？显然不可能，来到紫翼雷鹰大长老面前，一声冷哼：“紫翼雷鹰一族陪葬！”

　　简单的一句话却是将气氛推入到了最紧张的局面，面色苍白的大长老和纳什老头子面面相觑，心中暗暗叫苦，要不是如今身受重伤哪里会惧怕这个家伙的话，要战便战，可如今站着都有难度的他们哪里还有能力反击。

　　“哼，罗德杀我紫翼雷鹰一族和纳什家族数十人命，如今丧命理所当然，天做孽犹可活，自作孽不可活！这都是他自己惹出来的事情，你凭什么找我们报仇！”紫翼雷鹰少族长傲鹰一向都是徐傲不拘的家伙，眼前这个中年人嚣张的话语让他感觉紫翼雷鹰颜面尽失，哪里会怪怪的站在一边，立刻站出来反击。

　　“你……没有资格和我说话！”看也不看傲鹰一眼，索格纳径直的朝前走去，完全将他当成了空气，来到大长老身边：“想怎么死，自己说！”

　　霸道的话语让人目瞪口呆，大跌眼镜，龙族，不愧是霸道的家族，物以类聚人以群分，几个在一起的家伙有着惊人的相似点，先是罗德要杀人，号称第六家族的紫翼雷鹰一族和纳什家族被他杀的有一些残废，尤其是纳什家族等于是被废掉了一只手，府邸之内被击杀那么多人堪称颜面尽失，紧接着是今天火烧紫翼雷鹰府邸，大战紫翼雷鹰一族，最后让紫翼雷鹰损失惨重不知道还得到了什么好处！

　　紧接着又是现在的索格纳要杀人，要两族陪葬，为一个生死不明的人陪葬，确实有一些跋扈和嚣张。更何况先前还有黑凰一族的露西要这两族陪葬！

　　这些围观的人都不禁暗暗的疑惑，这些都是什么人，到底都是什么心！怎么这么一群人混到一起去了，这一下是有好戏看了，一些好事者已经带着看好戏的眼神瞄向了紫翼雷鹰一族。“年轻人，冲动是正常的，有一些事情没有必要掀翻脸，他是谁你们比我更清楚，不是你们龙族的人，何必为了这么一个人卷到这个漩涡当中，就算你是龙族成员，但是你似乎不能代表龙族像我们紫翼雷鹰一族宣战吧！”脸上露出一丝怒火，当众被一个人如此威胁，紫翼雷鹰大长老颜面何存，紫翼雷鹰一族的威望何存！

　　“好了，就当是给我们一个面子，今天的事情暂时搁下如何，索格纳，你先看看那个罗德到底有没有活着，万一因为这边的耽搁让他出事就不好了不是么！有什么事情可以慢慢说，不要这么着急！”火药味十足，此刻一些认识双方的人站出来当和事老，他们过来可不是为了看打架的！

　　虽说现在紫翼雷鹰一族的大长老和六长老一个重伤，一个命悬一线眼看着就要不行了，加上紫翼雷鹰损失场中，但是赶来的紫翼雷鹰成员不少，虽然没有超强的存在，但是对上只有两人的索格纳和莉莉丝，一场大战是免不了的。

　　如果真的如此，那他们就只能不得不选择再次暂时离开这边了，来这边的目的都是为了探查之前的能量究竟是怎么回事而来，来看看最后的效果和威力，这些人可不想因为这件事情打道回府。

　　“恩，索格纳，你看别人现在重伤在身，你也不愿意落下一个欺负伤者的话柄吧，今天给我老头子一个颜面如何，先搁下这件事？”波比老头子此时也是站出来做和事老，暗月城毕竟是他们的地盘，如今南城这边一场大战之后废墟一片足够让他头疼和郁闷，再来一场？最后会如何？他可不想让废墟继续扩大。

　　几个人的劝解，加上身边莉莉丝的拉扯，索格纳稍微冷静一点，看着紫翼雷鹰大长老和纳什老头：“年不年轻管你屁事，论资格就算你们家族里面那个糟老头子也要喊我一声哥，你以为你是谁。今天我索格纳话撂在这边，如何你们自己看着办，现在我也不找你们麻烦，免得你们紫翼雷鹰一族说我欺负人，免得给你们留下话柄，过了今天，生死各安天命！”一声冷哼，微眯着眼睛身体前倾，索格纳狠狠的说道。

　　“你……”吹胡子瞪眼，索格纳的嚣张让两个身处高位的老者勃然大怒却是无法作为，重伤在身的他们没有可以发怒的筹码。只能忍气吞声。

　　“走，莉莉丝，我们去看看，今天暂时放过这些人！”没有理会几个人的愤怒表情，索格纳淡淡的瞥了一眼之后朝着莉莉丝说道。

　　“我们回去！”脸色苍白的咳嗽了几声，紫翼雷鹰大长老满心怒火的吼道。

　　这一次紫翼雷鹰和纳什家族再次丢人，而且是丢大了。府邸被纵火，追杀对方，亲自出动并且还带了十多个好手，六长老和纳什家族的老头子也是来了，结果却是一败涂地，对方生死不明，自己这边损失场中几乎全军覆没，要不是最后自己运气好施展了一个强力的防护罩或许连他们几个人也难走出来。

　　至于那个罗德？他可不认为这个家伙会继续或者，身处最中心地带，估计早就已经被轰成渣了吧。

　　大雨逐渐停歇下来，雨后的清风阵阵，南城这边却是聚集了数十人，而且还有人不断赶来。一场大战，三股恐怖的气势已经惊动了整个暗月城，稍微有一些实力的人现在都想一探究竟。

　　“没有！”沉着脸，索格纳狠狠的低吼。眼中杀机大盛。

　　“忍住，现在不是动手的时候，弥蛟一族的人虎视眈眈你没看到？”拉着冲动的索格纳，莉莉丝清冷的喝道。

　　之前索格纳的嚣张他不阻止因为她也有怒火，阻止索格纳在这边就大开杀戒不是因为她没有那个勇气和决心，也不是因为那些老家伙的几句劝慰，而是因为弥蛟一族先后到场的六七个老头子，一个个实力超强，不是动手的时机，弥蛟一族怎么说和紫翼雷鹰也是结盟家族，如果真的当着他们的面出手，他们就算不想理会都没有办法。

　　“那……罗德那小子……”心急火燎的看看四周，索格纳低喝道。

　　“我感觉他没有那么容易死，那个小子不是你想象的那么简单，你以为他会那么容易被杀死？灭神雷劫威力如何？不比那一道闪电差吧？那又如何？他还不是活得好好的？这一道闪电想杀他？难！我们出去看看！”深吸一口气，将眼神瞄向了城外，莉莉丝低声说道。最后的希望就在那边，她也知道，如果有一线生机，那小子肯定就在外面。

　　“那快点走，紫翼雷鹰家族不会放过他，纳什家族不会，弥蛟一族估计也不会，一些我们不知道隐藏在暗处的人也不会！不能让他们先找到这小子！”就算罗德或者肯定也是重伤累累命悬一线，被这些人找到必死无疑，他们必须抓紧时间。

　　几个起落，两人趁着众人不注意的时候朝着城外冲去。

　　就在他们冲出城外的那一瞬间，弥蛟一族那边也是有两个老头子巧妙的避开众人视线冲出这个废墟朝着城外掠去，不止他们，还有好几个地方都有身影冲出暗月城，外面似乎成为了第二个搜索的地方！

　　城外一片漆黑，树林之间，一道身影踉跄的朝着前方跑着，每跑出几步就会摔上一个跟头，此时已经看不清楚他的模样，浑身的淤泥将他的容貌彻底的遮掩了起来。只有嘴角边挂着的血迹显得刺无比，还有那时不时吐出的一两口鲜血显示这个人已经身受重伤！

　　一丝昏昏沉沉。不知道自己在做什么，罗德只知道要尽快离开这个地方，越远越好。身体的创伤恐怖无比，要不是体内魔气在不断的修复他早就已经挂了，如今，离不开这边后果也只有一个，那就是死。

　　他知道，紫翼雷鹰一族不会放过自己，纳什家族也不会，还有一些自己不知道的家伙和势力，他们也是各有用心，不能落入他们的手中。


第一百九十五章 死亡挣扎

　　没错，这个步履蹒跚的在树林内跌爬滚打前进的男子就是罗德。

　　在那一记恐怖的雷电之下他并没有就此丧命而是在最关键的时刻利用一个空间卷轴逃出千米之外保住了一条小命！

　　那个空间卷轴便是前一段时间在交易会所购买所得到的卷轴，没有想到这个东西在今天还真的就这么救了自己一命，罗德暗暗庆幸。

　　其实，那一击雷电的威力虽然恐怖，但是还不及一个多月之前的那一场灭神雷劫，威力甚至不到十分之一，但是罗德先是打仗在前，紧接着被纳什老头子一击恐怖的霸王拳给打得五脏六腑受到重创，体内涌入大量的黑暗斗气，身体内的斗气和魔气正在和那一股能量做抗争根本无法帮助自己抵御雷电，否则罗德还真想就直接接下那一记雷电又如何！

　　就是因为如此，罗德吃啊没有能够抗下那一道闪电，反而是被体内的黑暗能量趁机肆虐，外加闪电的游离能量侵入体内，差点就这样丧命，索性空间魔法卷轴发挥效果，一分钱一分货，速度很快，瞬发，不需要任何媒介，就是可惜了那些魔法精核，一个卷轴这么使用一次就不能再用了。

　　嘶……身上的伤口再次撕扯，传来的疼痛让罗德倒吸一口冷气，险些没有惨叫出来。

　　几个气息正在迅速的靠近，罗德心里一惊，暗道麻烦，急忙朝前跑去。心中暗恨，这些家伙的速度可真是快。

　　只不过不知道这一次冲着自己来的到底是那一股势力呢？紫翼雷鹰，或者是别的？他不知道，只是知道自己现在必须尽快离开这边。

　　身后的明湖距离自己越来越远，眨眼之间就已经看不到什么踪迹，他之前的离开地点设在的就是明湖，这是他进入暗月城准备行动的时候为自己留下的一个后手。

　　前方的森林一片漆黑让人看不见四周的场景，深夜时分，大雨过后，似乎蒙上了一层薄薄的白雾。

　　嘴角的鲜血不断的溢下来，罗德的面色苍白无比，犹如一张白纸一般，身上沾满了泥水，那些伤口却是格外显眼。

　　受伤的暗龙已经不再是原先是漆黑色，此刻却是变成了出奇的深红色，如血液涌动一般，究竟是什么情况罗德却是没有时间去想太多，眼前他希望的只是尽快离开这个地方，只是尽快找到一个安全的地方可以避开这些追击自己的家伙。

　　至于焚天，这一场战斗它的情况比自己好不到哪里去，要不是关键时刻自己将它收回来，估计也是已经在雷电之下飞灰湮灭了吧，估计这次的伤势又需要让他休息上一段时间。

　　这片原本并不受人关注的森林之内，此刻上演着追逐戏，一波又一波的人涌入这一片森林希望寻找一些线索找出那个男人，包括索格纳和莉莉丝在内只不过大家的目的都相同罢了，罗德却是拼命的朝前跑去，只是希望能够躲开这些追击的家伙。

　　黑影在林中不断闪动穿梭，灵活无比，前面罗德的眉头越皱越紧，伤势眼中影响了他的速度，转瞬间已经被拉近了很多距离，最先的一波人罗德已经感觉到距离不到自己的百米。只要在等片刻就能够追上来。

　　“小子，哪里走！”身后一声怒喝生传来，一道身影急速的破空而来，速度之快让人汗颜，三下两下便已经追到距离罗德不到十米的地方。后来居上，展现了他强大的实力。

　　“该死！”听到这个声音罗德暗暗咒骂，这个声音很熟悉，来的人他已经知道是谁，竟然就是纳什家族的族长，那个可恶的中年人。神级后阶的实力，一族之长！！如今自己和他纳什家族不死不休。摆出一副此仇不共戴天的事态。今天晚上又是险些要了那个纳什老头子的命，如今这个家伙来到这边，用脚趾头都能够想得出来他要做什么！

　　哪里会理会中年人的话，罗德拖着伤痕累累的疲惫身躯用尽吃奶的力气朝前猛然冲去，头也不回。

　　“哪里走！”见到罗德还在前行，中年人再次怒喝。他不担心自己的吼声会引来周围的人，引来越多越好，今天就要当场击杀这个可恶的家伙。

　　吼声落下，速度再次暴涨，一闪而过，犹如一道流星，转眼之间出现在了罗德的面前拦住了去路。

　　“混蛋！”看着挡在自己身前中年人，罗德恨恨的骂了一句。

　　话音没有落下就见到中年人面带冷笑的朝着自己就是一掌轰来，心下叫苦，圣级后阶的武者，莫说自己在全盛时期也难以匹敌，如今伤痕累累，实力不及三层，根本无力抵抗。

　　中年人一掌排除，最带冷笑，罗德的状态他已经察觉到了，根本不可能抵挡得下来，他甚至已经看到了这个家伙惨死的模样。

　　一掌轰出，封锁了罗德四面八方所有逃走的方向，掌风如猛虎，长大嘴巴就冲着罗德撕咬而来。

　　“滚！”毫无选择的余地之下罗德暗龙朝着那一掌阻挡而去。

　　沉闷的碰撞声传来，罗德根本没有反击之力的直接被冲飞出去数十米之远，更是再次吐出一口鲜血，模样狼狈不堪，趴在地上几次想要起来都起不来，只能艰难的挣扎着。

　　“小子，你就是罗德？我儿子就是死在你的手上吧，没有想到灭神雷劫还真没有将你杀死，这一段时间的事情都是你做的？”来到罗德的面前，一把踩着他的胸口，脚下用力，引来罗德一声闷哼，男子冷笑的问道。同时一面观察这个这一段时间被传的神乎其神的男子，没有想到这么年轻，这一点也是让他暗暗意外，同时心里难免产生一丝怅然，又是一个天才的诞生，可惜很快就要陨落了吧。

　　紧接着缓缓低头看着面色死灰和怨愤的罗德：“放心，灭神雷劫杀不了你我来杀你，今天你别想活着离开这边，就给我们家族的成员陪葬，给我儿陪葬！没有人能够救得了你！”

　　似乎感觉罗德已经是瓮中之鳖砧板上的鱼肉，已经任凭他的宰割，也就不着急一下子杀死这个神秘无比的男子。

　　呼呼喘息，眼前一片模糊，眼中的一丝血红色逐渐淡化而去，体内的魔气退到经脉之内开始迅速修复着已经足以让一般人死亡的伤势。

　　罗德的脑海渐渐清楚起来，没有了怨怒的激发，他的思维也是稍微冷静了一些，但是意识却是渐渐模糊！撕心裂肺的疼痛让人龇牙咧嘴。

　　“要杀便杀，废话少说！”咬着牙，罗德一字一句的低喝到。

　　“呵呵，倒是有骨气，想立刻死？”微微一笑，男子冷声问道，话语阴冷无比让人感觉浑身毛孔肃然起立。

　　“放心，不会让你这么容易死，这样死了我儿不会瞑目，我纳什家族数十好汉不会安息，紫翼雷鹰一族也不会甘心，这样死了不是便宜你了？”冷哼之后男子紧接着说道。嘴角那种邪恶的笑容更是邪意无比。

　　远处传来几个破空声，明显有人朝着这边冲来，男子似乎也是察觉到了，微微的皱了皱眉头，沉吟了一下似乎打算将罗德带离这个地方。

　　松开脚就要伸手抓去，却是见到地上之前还犹如死狗一般呼呼喘息的罗德，竟然猛然暴起，一拳朝着自己的脑袋砸来。吓得男子一个机灵急忙朝着后面倒退而去。

　　身体贴着地面诡异的划出好几米躲开罗德的拳头：“小子找死！”一声怒吼，在这样的情况下差一点给对方反击的机会，自己更是差一点中计怎么能不让他怒火滔天？

　　哪里回去理会中年男子，罗德掉头就朝着前方继续奔跑而去，拖延时间，如今之计只能拖延期待奇迹的出现。

　　心下暗暗着急，身后的男子却是已经再次追来，转眼之间就来到自己的身前。

　　“去死！”怒吼……而后不留一点后路的轰出一拳。毫无反击之力的罗德虽然下意识的用暗龙阻挡，但是再次犹如短线的风筝飞出去，这一次，在地上抽搐了两下之后却是无法再次站起来，五脏六腑都移位了一般，血沫不断的从嘴角溢出来，翻着白眼，奄奄一息眼看着就要不行了！

　　周围一片黑暗，天旋地转，罗德第一次距离死亡这么近，第一次感觉自己已经来到了死亡的门槛上，第一次感觉如此无力。浑身冰凉，听不到任何声音，只能感觉到眼前不断换过的幻觉。整个世界似乎在这一瞬间都与他无关了。

　　迷糊的意识当中似乎看到那个男子冷笑的来到自己的面前，一脚就要朝着自己的脑袋踏来，速度迅捷无比，一旦落在自己的身上，断然没有生存的机会。

　　“我命休矣？”一声怅然的感慨，这一次罗德真的是绝望了，索性闭上眼睛，等待着那一脚的落下，浑身无力的他生不出任何反击的心，只能动弹不得的等死。


第一百九十六章 突显超级强者

　　“去死吧！”冷喝声传来，破空声阵阵。那只脚此刻就犹如一座大山一般朝着罗德的头部剁下来！越来越大，罗德感觉自己的世界似乎就要清净了一般，露出一丝解脱的笑容！

　　只不过，这一抹笑容却是显得那么凄凉和悲哀。还有一丝不舍和不甘。

　　“休要嚣张！”隐约的，一个淡然的声音传来，只见一个人脚下离地约莫十公分，看似缓慢的踏出每一步，却是缩地成寸一般转眼之间就来到了两人身前，说那是迟也是快，轰出一掌朝着中年男子的身上打去。

　　一阵骇然，突然出现的这个人朝着自己进攻让中年男子有一点慌乱，急忙收回就要踏到罗德身上的那一脚整个人犹如飞燕一般贴着地面倒飞出去十多米看看躲过那犀利的一掌。

　　“你是何人，为何要与我为敌，此人乃是我纳什家族和紫翼雷鹰一族的死敌，还望割下休要多管闲事！”面色阴沉的看着突然出现的这个男子，约莫五十岁的模样，一声彪悍的肌肉给人一种爆炸的感觉，留着小平头，很短很短，和光头差不到哪里去。身上穿着意见古朴的粗麻背心，和一跳粗麻短裤，脚上则是踏着一双草绳编织而成的小凉鞋，给人一种老土的感觉。

　　然而中年男人此时却是不敢小看这个出现的壮汉，缩地成寸，他自认为做不到，最起码要达到父亲那个层次才有可能做到，看似简单的一拳却是威力无比，自己刚才如果不躲闪必死无疑，他想破脑袋也想不到自己什么时候得罪了这么一个人，唯一的可能就是这个家伙和地上的罗德是旧识。

　　“纳什家族？哼哼……如今倒是嚣张起来了，还有紫翼雷鹰那一群小辈，怎么，现在翻天了不成，莫说这小子是你们的死敌，就算他上了你母亲，杀了你父亲，让你做龟儿子今天你也不能杀他！”一声冷哼，壮汉出口说出的一番话让纳什家族族长面红耳赤气喘吁吁，一星怒火，差一点就立刻爆发出来。

　　“前辈，说话不带这么说的！”面色冷然，男子冷哼道。

　　“你是纳什家族族长？是波什吧？怎么，一个后辈罢了，还威胁我不成？我就站在这边，要战便战，我奉陪！”撇撇嘴，壮汉继续语出惊人的说道。

　　“你究竟是何人！”被一语道破身份，波什沉着脸问道。

　　这时候远处破空声又是传来，几道身形迅速的朝着此地掠来，转眼之间便呈现除了模样：“今天来的人似乎不少，小子，你惹下大麻烦了？”看看地上奄奄一息的罗德，男子低声问道。

　　皱了皱眉头：“伤势不轻，不过还好，你的体质现在应该死不了！”

　　“罗德！”

　　“小子！”

　　人影未到先是传来了两声惊呼声，紧接着两道身影迅速的来到了罗德的身前，看着地上奄奄一息的他，惊慌之后愤怒的吼道。

　　“纳什家族，你们……”等着波什，索格纳大声吼道。

　　没错，来的这两个人正是一路追寻而来的索格纳和莉莉丝。看到罗德的模样两人快要抓狂了。

　　“放心，他没有死，还好老子赶来得及时，要不然就麻烦了！”撇撇嘴，壮汉哈哈的说道。

　　“梅隆？是你？混蛋，这个家伙还没有死？”听到壮汉的话，索格纳和莉莉丝才意识到这个人的模样，下一刻，索格纳忍不住大声呼道。

　　“你这个小子都没死我哪里那么容易死！好了，人越来越多，麻烦不小，你们挡着那些家伙，我带这个小家伙走，再耽误下去说不定真的要挂了！”白了白眼壮汉不满的说道。

　　转头看向莉莉丝，索格纳似乎在征询他的意见，这个梅隆脾气古怪，还不知道为什么会出手帮助罗德，现在罗德让他带走，可以安心么？远处人员越来越多，两人如果出手带人的话还真有一点麻烦。也就是这个老妖怪能够做到。

　　“那就麻烦前辈了！”莉莉丝沉吟了一下之后微微鞠躬感谢的说道，如今也只有这么一条路可以走，看样子他对罗德肯定无害，要是有害，莫说一个罗德，就是十个也早已经命丧黄泉了吧。

　　面色阴沉的看着三个人，波什心里叫苦，早知道之前就尽快下手，如今倒好，出现这么三个家伙，他一个人势单力薄，不要说杀那小子，自保都有麻烦。

　　为今之计只能期盼其余的人能够尽快赶来，紫翼雷鹰一族，弥蛟一族，还有魔族，这些人一旦到场就好说很多了。

　　不到片刻的时间。又是两个人来到了现场，紧接着一个接一个的出现，转眼之间就已经聚集了十多个人员。

　　“恩，你们都来了？那算了，我先带这个小子走，有什么事情你们自己聊！”看着出现的这些人隐隐的将自己围在最中间，回头看看罗德，满不在意的一把抄起来，犹如麻袋一般直接放在自己的肩头上，那粗鲁的动作看着周围的人一阵寒战，伤重的罗德被这么折腾估计不死也难。

　　“这位朋友，你这么做有一些过分了吧，这小子是我们大家的目标，如今你一人带走似乎有一些不符合规矩！”不知道哪里冒出来一个家伙挡在了就要离开的老者身前淡淡的说道，一副休要离开的模样。

　　微眯着眼睛看着眼前的男子：“你谁？”

　　“弥蛟一族，蛟兲！”一副志满意得的模样报出自己的身份，这个男子看着罗德，眼中流露出一丝贪婪。

　　和在场一半以上人抱着相同的想法，他们也要得到罗德，不是要杀死他，而是要研究这个小家伙！年纪轻轻达到这个层次，只能说是天才，但是灭神雷劫之下的生存不得不让人联想更多，更主要的是如今在那一道毁天灭地的雷劫之下也是逃生出来，并且在上一次的灭神雷劫当中还获得了好处，这一次呢？恢复之后会获得什么好处没有人知道！如果说一次是运气，那么接二连三就完全不同了。据说这小子还无视紫翼雷鹰引以为傲的雷电九天这个恐怖魔法，这不得不让很多人眼红，如果能够获得这个能力实力大增不说，地位也无疑大增。

　　尤其是对于弥蛟一族这个家族，和紫翼雷鹰家族联盟，如果他们能够研究到无视雷电魔法的奥秘，那么紫翼雷鹰一族在他们面前只有乖乖听话的分。

　　“弥蛟一族？蛟兲？什么鸟名字，拗口！老子没有心情理你，给我滚开，要不然让你给老子当坐骑，听说弥蛟一族的速度不错，应该不比比巨龙一族差！”皱了皱眉头，老头子的话再次让所有人差一点喷出来！

　　要抓这个蛟兲当坐骑，或许也只有他敢说这样的话，看看一遍蛟兲一脸阴沉的模样就知道了。

　　“怎么，不走开？那就是要当我坐骑了？可是我还真看不上你们弥蛟一族！不说比不上龙族和黑凰一族，就算蝎王一族也比你们好一点，没心情，没意思，赶紧让开，要不然我剥了你的皮来做衣服，好几年没添过衣服了呢！！”双眼发亮，似乎有了什么好主意一般的看着蛟兲，梅隆兴奋的说道。

　　“混蛋，你……你去死吧！”怒火冲天，被人如此鄙视和侮辱，蛟兲面红耳赤气喘吁吁，就差七窍生烟，身后几个弥蛟一族的成员也是面色阴沉下一刻连同蛟兲一起出手朝着老者轰去。

　　“螳臂当车不自量力，今天放过你们，他日定将回来取了你们一身皮做衣服！”冷哼一声，眼中精光暴闪，哪里还有之前那调侃的模样，梅隆猛然扑出，势如猛虎！

　　身形一晃，奇异的一幕出现，消失在所有人面前。而后只感觉铺天盖地一股气势从天而降，整个天似乎都塌陷了一般朝着底下压下来，威力之大让人心惊胆战，一边准备看好戏的几个人这时候才意识到事情的严重性，这哪里是一个一般的壮汉，分明就是一个恐怖的存在，这一招，没有一个人能说自己做得到。而且做得这么悄无声息。

　　“他突破了！”就连索格纳也是一脸骇然的朝着莉莉丝说道。

　　“恩，是！很强！”莉莉丝也是一脸严肃的点头说道。这个老家伙比千年之前强了不知道多少，难怪能够活到今天。

　　这一刻，弥蛟一族的几个人脸色骇然大变，周身被禁锢，发现自己竟然无法动弹，这才意识到这个壮汉的恐怖！

　　“超神级！”

　　“竟然达到了阴阳玄黄之境！”窃窃私语和惊骇声发出，人人面面相觑！

　　一边的纳什家族族长波什更是脸色苍白，暗暗后怕，如果之前对这个老头子真的出手那会如何？现在自己或许就是一个死人了吧？那个层次的人岂是他们可以得罪的？就算是一个神级后阶的武者又能如何？在他们的面前也不过是一个小孩子罢了，不堪一击！

　　一时间，场面寂静无比，所有人已经放弃了抢夺罗德的计划，只剩下弥蛟一族的三个人被定格在场中，脸色苍白，无法动弹。

　　局势寂静而诡异。


第一百九十七章 获救

　　轰……地动山摇，只感觉整片森林都震动了一下，随即恢复到安静当中。

　　放眼望去，三个弥蛟一族成员站立的地方此时却是恐怖的凹陷了下去，一个犹如手掌一个的巨大坑洼出现在了那一片原本平整的地方，陷下去约莫五六十公分之多，三个人一脸煞白，站在原地却是冷汗跌流一动不动！

　　随着那一股恐怖的气息出现，梅隆扛着罗德出现在了众人的面前：“你们的皮我留着，过一段时间过来收，今天老子没空！”冷冷了瞥了一眼几个人之后梅隆再次露出一脸无害的笑容，朝着其余人看了看，随即带着罗德就朝着远方走去。

　　缩地成寸，一步三丈，诡异的行进速度和方式让人目瞪口呆，短暂的几秒钟之后便消失在了所有人的视线当中。

　　直到这个时候三个弥蛟一族的家伙才一下子瘫坐在了那个手掌印当中。呼呼喘息，犹如获得了新生的婴儿一般坦然的吸纳着空气，一句话也说不出来。

　　之前的傲气和嚣张姿态已经全然消失无踪，在这个巨大的手掌印当中三个人却是显得那么渺小，三个人却是有一种劫后余生的感觉。

　　后面站着的一排人面面相觑，一句话也说不出来。看着三个人，露出一丝怜悯的眼神，有一些人则是暗暗好笑，弥蛟一族这一次算是折了。

　　“阴阳玄黄境界的强者啊，果然了不得！～”片刻之后其中一个人苦笑着摇头感慨道。

　　紧接着其余的人也是刚开无限，这样的强者，今天竟然出现了，他和罗德有着什么关系？又或者是抱着和自己一样的想法？没有人清楚，只是知道罗德已经被带走，这件事情算是落下一个帷幕。

　　“小子被那家伙带走没事吧？”索格纳也是紧绷着脸朝着身边的莉莉丝询问道。

　　“应该没事，他不会对罗德如何！”微皱着眉头沉吟了一下莉莉丝也是不确定的说道。

　　“也是，不至于杀了那小子，应该不会有事！我们明天就要走了，看来只能希望三个月之后在那边能够见到罗德！”点点头，索格纳自语的说道，要杀罗德，那个家伙根本不需要将他带走，要杀罗德，对于他来说不费吹飞之力，既然带走就不会有危险！

　　“跟着他在一起也好，最起码有他护着没有人敢动手！我们也可以放心的回去一趟。还有两个月，争夺赛就要开始，我们也该好好的准备一番，紫翼雷鹰一族最近不平静！”点点头，莉莉丝附和的说道。

　　说道紫翼雷鹰一族，两人脸上不约而同的出现了一抹好笑的表情，今夜紫翼雷鹰被人纵火，同时在南城的战斗中数十人围攻罗德一人，甚至大长老和六长老亲自初级外加纳什家族老头子，如此阵容竟然取得不到任何效果，反倒是被弄得狼狈不堪灰头土脸，损失惨重，还真是赔了夫人又折兵。

　　这次的损失让紫翼雷鹰好好的痛了一把，估计这一段时间他们有得受了！

　　唏嘘之后在场的人缓缓的退去，既然罗德被带走他们也就没有必要继续留在这边，三下两下，十多个人几乎走干净，场内只剩下了波什这个纳什家族的族长和两个紫翼雷鹰的中年人，外加索格纳和莉莉丝。当然，还有一脸后怕的瘫坐在手掌印当中的三个弥蛟一族家伙。

　　这三个人也算是运气好，那一掌威力恐怖无比众人都看在眼里，十米大的手掌深深印入地面，可见气势如何雄壮，三人却是分毫未伤，可见那个梅隆对自己能量的控制又是达到了一个如何精纯的地步，看着瘫坐的三个人，索格纳和莉莉丝再次相视而笑，好笑的家伙，好笑的弥蛟一族，明天暗月城，甚至黑暗之源看来又要疯狂了。

　　随后索格纳和莉莉丝也是不再逗留的朝着远处掠去，场中剩下了狼狈为奸的三族成员，弥蛟一族的闪人依旧脸色苍白精神不振，让人看着心痛。

　　……

　　再说这边被带走的罗德，自从被这个壮汉抗在身上之后就失去了意识，这个人他认识，这一段时间自己在这片森林之内进行的战斗，其中三战三败毫无反击之力，面对的就是这个家伙，强悍无比，深不可测，每次信手拈来的招式都能够让自己吃足苦头，却对自己没有杀意。

　　罗德知道他对自己没有恶意，所以索性将自己的生命交在了他的受伤，意识终于模糊过去陷入了昏迷当中。

　　可惜，他没有见到梅隆发威的一招，否则估计也会跌破眼睛，如此强者，对付自己不是大象对付蚂蚁一般？是他仰望的高度。

　　一路看似悠闲的前进却是快如疾风，耗费了大约半个小时之后在这个梅隆的带领之下，罗德被扛到了一个隐蔽的山洞当中。

　　将罗德放在中间那张床铺之上，老者一阵苦笑和叹息：“这小子，胆子还真是大！要不是老子和你有缘，才懒得理你！这下好了，估计这一段时间麻烦是少不了了，那些老头子又要来找我了！”撇撇嘴，老家伙不满的嘀咕着。

　　走到另外一边，掏出一个褐色的陶瓷小瓶子，一脸不舍和肉疼的从里面掏出一枚约莫大拇指一般大小的丹药，表情都在抽搐：“算是便宜你小子了，该死的家伙，龙阳丹，老子都舍不得用，这次给你了，到时候倒是要看看你用什么东西还给老子！

　　你还不起就让你们那边的那些老家伙还！那些老家伙的东西不少！”

　　丹药始一出现顿时一股清香扑鼻而来瞬间让整个山洞之内药香一片，从这一点就能见到这一枚丹药的不凡。似乎在安慰自己一般，梅隆双手颤抖着不舍的将这枚龙阳丹塞在罗德的嘴中，一进入罗德的口中，立刻化为一趟清凉的液体顺着罗德的咽喉滑落下去。

　　“奶奶的，龙阳丹，就这么没了！”龙阳丹，估计这个名字被别人听到的话黑暗之源内所有人都会疯狂，会掀起一阵争夺的热潮，想当初他可是耗费了九牛二虎的力气才从别人那边夺来的，当初为了它自己可以说是过五关斩六将，从数百强者的争夺当中突围而出，更是为了它，隐匿在这个鸡不拉屎鸟不生蛋的地方数百年的时间！

　　一直没舍得用，如今倒好，一下子便宜了这个才认识不到半个月的小家伙。面部抽搐，看着药效开始发挥之后罗德脸色逐渐红润，身体散发出一层薄薄的红色光芒，一脸不舍和郁闷，就差捶胸顿足。

　　黑暗之中，罗德只感觉，一股清凉的气息犹如有生命一般流转自己全身经脉，在它的滋润之下魔气的修复速度竟然呈现几何倍增长，同时，体内属于纳什老头子的黑暗能量不再肆虐，似乎十分畏惧这一股冰凉气息，被逼入到丹田之内逐渐被自身斗气所化解和融合吸收。情况越好越好。

　　疼痛越来越少，罗德苍白的脸上多出了一丝红润的血色，表情松开，嘴角露出一丝笑意。

　　……

　　天逐渐亮堂起来，暗月城疯了，南城方圆千米的距离一片废墟，那狼藉的战场恐怖无比扣人心弦！

　　偏偏碎屑，地面的龟裂，尤其是中间那个百米之大的巨坑让人有一些不敢相信！昨夜的战斗大家都感觉到了，毕竟暗月城内弱者，随便一个人到大陆上都不差算得上一个强者，毕竟最差的家伙也是黄金战士的实力。这样剧烈的战斗波动他们自然察觉得到。

　　只不过谁也不会料到如此恐怖罢了。

　　紫翼雷鹰被纵火，围攻的结果被反杀，灰头土脸损兵折将，这件事情成为了最热的话题，甚至纳什家族再次被牵连，还有弥蛟一族的事情也被抖出来。那个名叫罗德的男子，那个在灭神雷劫下生存下来的男子再次跳上舞台。

　　暗月城疯狂了，黑暗之源也开始疯狂，所有人都疯狂了，那个罗德到底是何方神圣，如此彪悍，紫翼雷鹰和纳什家族还有弥蛟一族到底如何倒霉？还是丧尽天良如此别人捉弄和挑衅？四大家族威严何在，紫翼雷鹰自尊何在，纳什家族实力何存？

　　暗月城内议论声连成一片，茶前饭后无不讨论，老弱妇孺没有人不知道这件事情，没有人不知道罗德这个人。

　　紫翼雷鹰一族和纳什家族还有弥蛟一族很一致的消失在所有人的视线当中。

　　不知道是怕被人嘲笑还是觉得无颜面对所有人，府邸大门紧闭，没有见到任何人影。

　　尤其是紫翼雷鹰一族的家族府邸，硝烟阵阵，大火过后狼藉不堪。

　　皇宫之内，众人唏嘘，艾达满脸冰冷，看着自己身前的妹妹和波什老爷子，一脸怒色和担忧，这一次，她是真的恨了，尤其是得到外面的所有消息之后，恨自己的妹妹和家人不支持，也有欣慰，行为罗德的强大和勇气！欣慰罗德没有死，能够逃生。

　　这一天，黑暗之源必将铭记，这一天，一个名叫罗德的年轻人迈上历史舞台开始书写自己传奇的一生，这一天，黑暗之源骚动而兴奋，也有担忧和烦恼。


第一百九十八章 纳什老头的死劫

　　“怎么样了？”面色阴沉，紧张的看着走出来的紫翼雷鹰大长老和弥蛟一族的二长老，波什焦急的询问道。

　　“老头子伤得很重，体内能量混乱斗气难以凝聚，这一次看来是麻烦了！”一阵叹息，弥蛟一族的二长老沉声说道。

　　紧紧的皱着眉头回想自己刚才观察到的情况，心下更是有一些骇然，三种属性的能量，究竟是怎么回事？他不清楚。

　　今天接受纳什家族和紫翼雷鹰大长老的邀请过来帮助这个纳什老头子恢复伤势，昨天夜里回到府邸之后纳什老头子的伤势彻底爆发，差一点继紫翼雷鹰六长老陨落之后有一个陨落的强者。

　　那一场战斗，他伤的很深，伤势不是问题，灵丹妙药和各种东西紫翼雷鹰还有纳什家族都不缺，要命的是体内那一股陌生的霸道能量。很恐怖，很霸道。在纳什老头子的体内肆无忌惮的肆虐，甚至有一些反客为主的感觉，丫的纳什老头子的斗气无处凝聚消散一空，随后开始肆虐他的经脉和身体每一个角落。

　　现在的纳什老头子就等于是一个平凡人，一个躺在砧板之上的平凡人，等待着那股恐怖的能量肆虐到死。无奈之下紫翼雷鹰和纳什家族只能朝着他们的盟友弥蛟一族求救。

　　毕竟是统一战线的联盟成员，弥蛟一族不好拒绝，留在暗月城内还未离开正在商讨大事的人是二长老，理所当然他被拉到了这边。

　　弥蛟二长老的话音落下，波什更是一脸冰冷和怨恨，紫翼雷鹰大长老也是一脸深沉。

　　“罗德做的？就只有他一个人？”沉吟了一下，弥蛟二长老深吸了一口气询问道。

　　“恩，现在是什么情况！”紫翼雷鹰大长老反问道。

　　“体内有三股能量肆虐，自身斗气无法凝结，被驱散一空，那股力量很霸道，里面蕴含着霸道的火属性，阴暗的暗属性，还有强横的雷属性！三种属性能量抱成一团，拥有了火的霸道，雷电的胸闷和黑暗的阴柔吞噬！难办，这一股能量不清除出去，什么也没有用！甚至……”说道这边没有继续说下去，大家都是明白人，很多话不需要点透也能够明白。

　　“不可能，罗德怎么可能有三种属性能量，不可能，尤其是火属性和暗属性本身格格不入，加上强横的累点属性，三种属性都是猛如虎的角色，怎么可能会老实的融合在一起，一个人如此早就已经包体而亡了！”波什瞪大了眼睛，愣了片刻之后咆哮的说道。

　　没有人能够做到如此，有记载的来看。万年以来能够做到双属性融合的人已经少之又少，一只手都能够数的过来，更主要的是这些人大都没有什么成就，就算有也是麟角凤毛的一两个，而且他们都是两种可以相融的元素一起修炼。

　　如今按照弥蛟二长老的话来说显然就是告诉他，罗德是三属性修炼者，而且是恐怖的三种属性能量，莫说是他，就连一边的紫翼雷鹰大长老也是皱着眉头不大相信。

　　“恩，也是，雷电属性能量应该是后面那个魔法发动之后涌入的，至于黑暗属性能量应该是他自己本身的。还有火属性能量则是那个罗德的，我和他交手过，他的属性虽然怪异，但是能够看得出来，是火属性本质，暴虐和狂躁。错不了，只不过不知道是什么原因让这三中能量融合起来罢了！”皱着眉头，紫翼雷鹰大长老低头喃喃着。

　　“如果是这样还好一点，就怕真是那个罗德做的，如果他真是三属性能量修炼者，那才是最麻烦的事情，神级之内天下无敌！到时候……”一阵叹息，弥蛟二长老又何尝不知道这些事情，只不过心里的那种担忧却是无法消除罢了。

　　“有什么办法！”这一下，几个人都沉默了起来，小小的房间内气氛沉闷无比。片刻之后冷静下来的波什问道。

　　“三个！一个是散功，能够保住一条命，不过从此之后就是平凡人罢了！”嘴角挂着苦笑，摇了摇头呼出一口气无奈的说道。

　　“不行，这绝对不行，莫说父亲是神级后阶强者，距离那个层次也只有一步之遥，他不会答应，我纳什家族也不会答应，有别的办法吗？第二个办法是什么？”急忙否定第一办法，波什说道。

　　笑话，纳什老头可以说是纳什家族的顶梁柱，实力第一，他毁了，纳什家族还有如今地位？到时候会如何可想而知，再说达到这个高度的武者有他的尊严，即使丧命也不会愿意丧失尊严。

　　“也是，说说第二办法吧！”紫翼雷鹰大长老唏嘘的说道，没有想到问题严重到这个地步。

　　“第二个办法很难，有龙阳丹的话能救，说不定还能借助这一股力量得到提升一句冲破神级这个层次进入阴阳玄黄层次也说不定！”眼中闪过一道狂热的眼神，二长老沉声说道。龙阳丹，逆转阴阳，龙气如题，改造全身，阴阳颠覆，天地失色。龙阳丹，当真的好宝贝，只要有一口气的人都能够救回来，还能够达到破而后立的效果！身体好的人吃下，能够帮助冲破传说中的神级门槛，说不定能够一举进入阴阳玄黄之地，谁人不喜欢？

　　此话一出，顿时，波什和紫翼雷鹰大长老两人面面相觑，定格在了当场。

　　“龙阳丹？这等奇珍异宝哪里那么容易获得，据说只有三枚，一枚在龙族手上，一枚在黑凰一族手上，都保持了千年时间，不知道还有没有，另外一枚在那个梅隆手上！三方面人都不好惹，他们肯定也不愿意交出来，如此宝物那个人愿意交出？”皱着眉头，紫翼雷鹰大长老苦笑的说道。

　　莫说龙阳丹稀少珍贵无比，就算是寻常货物，这两个家族和一个人也不会交出来给他们！龙族、黑凰一族巴不得看好戏，敌对的存在哪里会帮助自己？至于那个梅隆，现在算是知道是谁了，昨天晚上之后他也算是出名了。

　　千年之前的人物，魔兽成员，没有人知道他的本体是什么，只知道千年之前第一次出现，神级中阶的实力名动四方，和龙族还有黑凰一族关系甚好，两个家族庇护，同时是交易会所紫星贵宾身份！千年之前突然隐匿，那时候他已经有了神级后阶的实力。

　　如今再次出现，竟然已经达到阴阳玄幻的境地，他就是昨天夜里出现救了罗德的那个壮汉。他怎么可能给出龙阳丹，说不定他自己就是靠着龙阳丹突破了神级枷锁也难说。

　　“说说第三个方法吧！”一阵叹息，波什苦着脸说道。

　　“入魔！魔意生，入魔道！魔心种，魔念出！”深吸一口气，一脸严肃，压低声音，弥蛟二长老说道。

　　“入魔？魔意生、魔心种！”脸色骇然，这句话是什么意思两人不可能不知道，其后果和严重性更是了如指掌。

　　“恩，别无他法，那股能量很霸道，无人能够驱除！只有这三个办法，你们自己想想吧！

　　入魔也不是一件坏事，如果顺利，虽然失去了自己的意识但是能够被你们纳什家族所操控，而且很有可能达到阴阳玄黄的境地，你们纳什家族的地位不但不会降，相反，凭借着他能够大升，自己看着办吧！”唏嘘的叹息，二长老严肃的说道，事关重大，需要两人好好考虑！

　　紫翼雷鹰大长老和波什两人互相对视，都从对方的眼中看出了那一抹浓重！紧皱着眉头，房内安静无比，能够听到的只有里屋时不时传来纳什老头子的惨哼声。

　　弥蛟二长老静静的等待着答案：“我先走，给你们一天时间考虑，最多一天，否则他撑不下去。如果愿意，我这边有心法可以帮助你，我弥蛟一族定然权利协助！自己好好思量一番！”知道事情不会这么快有结果，索性丢下一句话之后二长老先行离开。

　　留下波什和紫翼雷鹰大长老沉默不已！

　　“干脆散功！入魔太邪，太危险！”沉吟了许久之后紫翼雷鹰大长老建议道。

　　“恩，我想想！明天再说吧！”点点头，波什赞同的说道，一脸疲惫，可见此时心情沉重无比。

　　……

　　眼皮很沉很沉，沉到无法睁开眼睛，全身刺痛，感觉有一股火在燃烧又感觉有一层冰在封印，冰火两重天的感觉让罗德即使在昏迷当中也忍不住哼出声。

　　身上的伤口似乎有千万只蚂蚁在攀爬一般瘙痒、疼痛，五脏六腑更是犹如燃烧一般，火热无比。

　　一股冰凉的气息爱全身不断的游走，每走一拳就能够感觉到它的能量减小一份，但是经脉却是感觉被拓宽一些，感觉它被强化了一分。

　　迷迷糊糊当中罗德感觉自己的身前有一道身影来回走动。却是怎么也无法睁开眼睛去看，无法发出任何的声音。只能静静的躺在那边，面对黑暗的世界，在自己的意识海当中，回到了当初在铁栏镇遇到大地之熊的时候那次重伤，这一次似乎比上一次更加严重吧。

　　救了自己的人到底是谁？现在在自己眼前的是他吗？他为什么要救下自己？罗德心里暗暗的想着，不断的思量。


第一百九十九章 清醒

　　不知道自己睡了多长的时间，感觉就像是一个梦一般，从最开始的无聊和彷徨到后来在自己的意识海当中开始修炼起来，如今剑法已经学到了第七招！算是有了一个巨大的进步，这一段时间可以算得上一个不错的闭关。

　　这一天，罗德终于感觉自己的身体控制权回到了自己的手中，体内那一股冰凉的感觉，那一股能量伴随着自己取得控制权消失无踪似乎从来没有出现过一般，只有罗德知道，这一股能量确实存在过，而且给自己带来了想象不到的好处。

　　帮助自己从死亡的边缘拉了回来，强化了自己的经脉，强化了每一个细胞，五脏六腑自然不用多说也被彻底的改造和强化过一次。

　　罗德不知道需要什么样珍惜的药材才能够达到这样的地步，能知道的只有这一次，自己欠下了救自己的那个人天大的恩情。

　　一点点睁开眼睛，外面照射进来的一点阳光让罗德忍不住再次闭上了眼睛，在黑暗中呆了太久的时间，还真有一些不适应。

　　全身还是一阵麻痹，无法动弹，不过意识恢复之后罗德开始尝试着开始掌控四肢，紧接着是任何一个关节的活动！

　　啪啪啪……犹如放鞭炮一般，身体的每次动作都能够带来一阵响声，噼里啪啦毫不悦耳。渐渐的，在罗德的努力之下，全身的控制权全部回到了自己的手中。

　　伤势已经复原，没有不适应的感觉，如果硬要说有，那也只是太久没有活动有一些生疏。

　　罗德相信，给自己一天或者半天的时间适应之后自己只会比以前更好，身体的改变他能够清晰的感受到，强韧了，壮大了，结实了，能够让自己本来就变态的身体再次强大，罗德自然是喜出望外，身体强韧度一句跨入第四个阶段！这才是最兴奋的事情。

　　虚无空间让自己迈入第二阶段，灭神雷劫让自己迈入第三阶段，短短一个月之后的这次死里逃生让自己迈入第四阶段，罗德自然知道那一枚丹药发挥了不可磨灭的巨大功效。没有它，自己不可能这么快达到这个层次。

　　六个阶段的身体层次自己已经达到第四阶段，这个时候罗德自信如今的身体完全已经可以达到魔族神级后阶巅峰炼体强者的强韧程度，甚至有过之而无不及。

　　单单身体上的对抗和碰撞，神级之内已经再无对手，此刻，他倒是很期盼自己进入第五阶段之后会是一个什么样的情况！

　　身体是革命的本钱，是一切的本钱，没有强大的身躯怎么容纳得下强大的灵魂，没有强大的灵魂如何能够修炼出一身强大的本领，如何能够笑傲苍天主宰沉浮，如何能够调动天地能量修炼一声恐怖的斗气？身体上去了，一切都会水到渠来。差的只不过是时间罢了。

　　那么多强者停留在某个层次寸步不进，很大的一方面原因就是身体禁锢了他们的发展。

　　心下暗喜，罗德这才朝着四周看去，他处于一个山洞之内，很浅的山洞，称之为山洞甚至都有一点过头，因为他不过是开凿出来的一个房间罢了，就犹如一个古朴的房间一般，屋内陈设简单。

　　一张石质的桌子和几张石质的椅子，还有一张不知道是什么材料做成的床铺，和石头有一些区别，剩下的就是几件简单到不能再简单的日常生活用品！除此之外别无他物。看得出来这个房间的主人很简朴。

　　徐徐朝前走去，来到屋外，阳光刺眼，普照大地，一片金黄，烈日当空，大地掀起一阵阵热浪，比起这边，山洞之内简直就是别有洞天凉爽无比。

　　不知道这是什么地方，一个小山丘，山洞就开凿在下面，冬暖夏凉倒是一个不错的地方，前面有一条小河流，很熟悉让罗德知道自己应该还处于那一片森林当中，明湖或许就在附近不远的地方。

　　眼前一片草地，不过却是被踩得不成模样，前方那片空地之上坑坑洼洼，狼藉不堪，估计是这边主人经常在那边练习导致的后果吧。

　　鸟声阵阵，清风徐徐，烈日普照，河水涓涓，好一幅世外桃源的景象。

　　“小子！醒了？”身后突然传来的询问声让罗德拉回了自己的思绪，急忙朝着后面看去。

　　一个身着朴素粗麻背心和短裤，脚踏麻绳编织而成的拖鞋的中年壮汉站在自己身后，年纪约莫四十来岁，却是给人一种很年轻和阳光的感觉。

　　浑身隆起的肌肉壮实无比，充满了爆炸力，短短的头发，粗狂的五官，一看就能够感觉到那一股豪迈的心情。

　　“多谢救命之恩！”微微鞠躬，罗德发自内心的说道，这个男子他认出来了，就是自己那天昏迷之前看到的男子，也就是那个前一段时间连续三场战斗轻取自己的神秘人。是他出手救了自己！

　　“客气啥，我梅隆没别的爱好，就是爱打抱不平！最讨厌的就是那些装B的家伙！只不过顺道路过看那些人不爽罢了！”挥挥手，梅隆豪气的说道。

　　“对了，那天在暗月城是你闹的事情吧？”随即似乎想起来什么一般询问道。

　　“恩！”不好意思笑了笑，罗德说道，虽然交谈没有几句但是却有一种很好的感觉。和这样的人聊天不需要耍心机，很轻松。

　　“不错，那能量很大，我都感觉到了，围攻你的人应该不少，你逃出来就算不错了，不过要不是我出现估计后来追来的那些家伙也能让你丧命！你小子运气好！”点点头，梅隆走到罗德的身边一手挽着他的肩朝前走去说道。

　　一点架子也没有，和蔼可亲，如果不是一声彪悍的肌肉肯定能够给任何人一种很好的感觉吧。

　　“算了，不说这些了，身体好了？”似乎感受到罗德提到这个话题之后不是很开心，他继续询问道。

　　“差不多，多谢前辈了，救命大恩铭记于心，他日如果需要，我罗德愿意为前辈上刀山下火海，在所不惜！”点点头，罗德诚恳的说道，这一次是发自内心的，不说从那么多人的手中将自己从死亡线带了回来！就后来那一枚不简单的药丸就足以让罗德感恩戴德。

　　有一些人，一些事，不能忘记，忘记了那就连畜生也不如了！

　　“没关系，不需要你上刀山下火海！你记住就好！不过就是可惜了一枚龙阳丹，没有看出你小子有什么不同！算是亏了，只希望他的药力日后能够发挥出来给你一点帮助就好，至于报酬，我看龙族和你关系不错，到时候我找那些老头子要去！”撇撇嘴，看了看罗德，没有发现在服食龙阳丹之后的巨大变化，梅隆心中难免有一些失意。随即摇摇手大大咧咧的说道。

　　转头暗暗嘀咕了一句，话语去是被罗德听到了：“没道理啊，龙阳丹呢，怎么会没有效果？”

　　不清楚龙阳丹是什么，但是可以肯定是能让寻常人疯狂的好东西，甚至能够让索格纳他们一起疯狂，按照梅隆的话自己只是摄取了一点好处，但是即使这一点好处就能够达到这个效果可想而知龙阳丹的全部药效如何妖孽。罗德将这份恩情放在心中的同时暗暗苦笑，龙族的老头子？估计最起码是长老级别的吧？那些人看来是倒霉了！

　　将来如果必要自己补偿上就是！暗暗的想着，罗德没有打算告诉梅隆自己和龙族其实不是很熟悉的话，在他看来或许也只有龙族能够给出媲美龙阳丹的东西，如今也只能让他们先回报梅隆，到时候自己再回报龙族便是。

　　“我睡了多久时间？”猛然想起来这件事情，罗德急忙转头看着一边依旧一脸疑惑和喃喃自语的梅隆询问道。

　　“不多，你的身体恢复不错，虽然伤势很重，但是在变态的恢复能力和龙阳丹帮助之下只是花费了十天时间！”回头看着罗德，梅隆回答道。

　　“该死！这么久了？”一排大腿，罗德惨叫道，十天，那么说来距离大赛开始只有不到两个月时间？虽说这次靠着龙阳丹身体恢复改造很成功提高了一个层次，但是斗气却是只提升了一点，距离神级中阶还有一点距离，十天时间能够做很多事情，如今却是如此浪费了，当然痛心疾首。

　　“你有事情？是要去参加那个什么资格选拔大赛吧？”似乎能够看透所有的事情一般，梅隆丝毫不意外的问道，一语中的。

　　看着罗德意外和发愣的眼神：“不奇怪，这件事情我知道，你的目的我也知道一些，不要问我怎么知道，到时候你会了解！”

　　摊了摊手，直接打消了罗德询问的话语继续说道：“恩，神级初阶，这个年纪达到这个层次很不错，比我强多了！”

　　先是赞赏了一番随即皱着眉头：“不过这样的实力去参加选拔大赛还是不行，那些老家伙可都惦记着这个名额，龙争虎斗少不了。你身体不错，斗气也怪异，这些也是本钱，不过想要有希望最起码要进入神级中阶才行！”

　　分析得头头是道，罗德却是一脸苦楚，这些事情他也知道，奈何眼前时间确实不多。


第二百章 修行

　　“怎么？没有信心？”看着罗德一脸苦楚的郁闷模样，梅隆笑问。

　　“真有一点没底！”虽然相处的时间很短很短，但是罗德却对眼前这个壮汉大叔有着亲近的感觉，没有隐瞒的直接说道。

　　也只有在这个时候罗德才能说出真心话，才能体现出一丝软弱。

　　一声叹息，梅隆没有说话，他看得出来罗德的肩膀上扛着太重的担子，中到让他有一些喘不过气来，在这样的重担子下能够挺直脊梁背昂首挺胸已经很不错了，年轻人，能有几个人如此！他，完全可以笑傲同辈。要求不能太高，有时候他也需要停下脚步好好的喘息一下。

　　“这一段时间留在这边修炼吧，比你一个人出去闯荡好得多！”沉吟了许久之后梅隆说道！

　　回头看着梅隆，略微愣了一下，罗德露出一丝笑意：“谢了！”

　　男人只见，不需要太多言语，一句简单的话有时候就能够体现出最真诚的心。

　　留在这边修炼，罗德知道梅隆的想法，时间只剩下不到两个月，出去闯荡太浪费时间，也没有足够的时间能够让他闯荡，让自己留下一方面是可以静心再次修炼一番，另外一方面也是可以指点自己，这些罗德都知道。

　　“恩，明天开始我帮你看看怎么提升比较快点吧，时间不多，要不然倒是有一个地方很适合你，那边的修炼效果也最好，但是现在的时间确实不允许，你就将就着呆在这边。

　　无论这次的比赛结果如何，比赛之后我带你到另外一个地方修炼，一日千里不敢说，比你自己瞎闯好得多，不敢说让你一步登天，凭借你的天赋让你十年之内迈入到神级后阶大圆满境界应该不难！”拍了拍罗德的肩膀，梅隆叹息的说道，自己对这个小子的感情似乎不一般，这一点连他自己都没有料到。

　　用豪爽一点的话来说就是，看这个小子很顺眼，能拉的话就拉一把。

　　“那就麻烦前辈了！”这次罗德的称呼足以看出梅隆在罗德心中的地位达到了一个什么程度。

　　接下来，两人便是并肩坐在小河边上，享受着难得的清闲，夕阳西下，映照在水面之上，焕发出迷人的霞红，大地一片金黄，水面波光粼粼，荡漾着，流淌着，好不美丽。

　　……

　　天蒙蒙亮，罗德就被梅隆从修炼当中拉了出来：“小子，走，出去耍耍去，在这边修炼个什么劲，闭门造车能好？如此修炼事倍功半，顶多让你斗气浑厚一点罢了，时间太长，你没有这么多时间，实际一点比较好！”

　　跟随着梅隆，两人来到小河边上，顺着小河朝上走去，走出大约千米距离之后来到了一处巨大的瀑布之下！

　　瀑布从一处百米高的悬崖上垂直的砸落下来，水声哗哗犹如雷声隆隆，震耳欲聋！天色还有一点灰蒙蒙的，朝阳这时候才晃晃的开始升起，露出一丝阳光照耀在瀑布之上，顿时呈现出一道巨大的彩虹，人间仙境不过如此。

　　瀑布之下是一个约莫百米的水潭，在轰鸣的声音当中两人来到水潭边上，身体已经被飘逸出来的水流打湿，清凉无比。

　　“恩，不错，还行！在这边修炼吧，先把你的招式走一遍个我看看！尽量攻，不要担心伤到我！没那么容易！”站在水潭边上，沉吟了一下之后梅隆朝着罗德说道。

　　“恩，那我就不客气了！”暗龙在手，罗德微微一笑说道。

　　随即身形晃动，脚下轻盈步步生莲，速度发挥到极致开始朝着梅隆攻击而去，相处时间不长，但是先前交手过几次，他的实力罗德知道，自己想要伤到他确实很难，甚至没有希望，实力不是一个等级的。

　　从无影，到秋风，再到荡龙最后到荡气回肠还有自己融合创造而出的龙吟等等招式一个接一个的施展出来，建立凌厉带来阵阵呼啸的声音，罗德就朝着梅隆攻击而去。

　　梅隆却是一脸轻松，脚下看似随意的一个移动却能够轻松的躲避开罗德的招式，也之后最后几个招式让梅隆稍微麻烦了一些，出手阻挡了几下。

　　这也让梅隆脸上露出一丝骇然和欣赏，能够做到这一点足以让罗德自豪，梅隆自己清楚自己的实力，把自己逼到这个层次，很多神级后阶的家伙都难。放眼看去，除了和自己同等级的一只手便能数过来的老家伙之外，其余的人想要做到如此还真是没有几个，不超过五个，这是最保守的估计。

　　“恩，不错，这套剑法威力十足霸气无比，加上你斗气的诡异，确实能够起到出奇制胜的效果，看来我还是低估你了！”深吸一口气，两人站定之后梅隆赞赏的说道。

　　“前辈过奖！”能够得到梅隆这样的任务赞赏罗德自然是有一些兴奋，最起码能够证明自己如今的一切不是靠运气的来的，最起码能够证明自己这几年的努力没有付诸东流，得到了相应的结果。

　　“不过还是浮躁了一点，大开大合固然不错，但是有时候却比不上勃然而发！你太过于追求速战速决太过于追求尽快取得结果，急躁了一些，可以让自己尝试着学会隐忍和后发制人，尝试着让自己平静和周旋。对你有好处。如今的你遇到实力相当，或者实力低于你，甚至是实力稍微超过你一点点的人都没有问题，但是一旦遇到实力明显超过你的人，如果你无法做到尽快取胜的话你将会惨败！这一点注意一下，接下来这一段时间你就在这边修炼吧！”

　　指着眼前的水潭和瀑布：“瀑布之下水潭之内的修炼对你比较适合，这是个好地方，或许你小子不会在意这些瀑布给你造成的重力，甚至不会在意水潭的阻力，但是不要小看这些，你看到那边的木桩子没有？”朝前看去，梅隆带着一丝怀念的眼神说道。

　　顺着梅隆的目光罗德放眼看去，一番观察之后才靠着惊人的严厉看到瀑布之下的那一块水潭里，约莫在水面之下五十公分有着几个模糊的黑点。细细数来正好三十六个，应该就是所谓的木桩。

　　“就是那些，在上面修炼，不能落下木桩，等到你适应了之后再进行第二阶段吧！给你七天时间，七天之内必须成功！”这一刻，梅隆不像是一个豪放的大汉，而是一个多情的大叔，从他的眼中和话语当中罗德似乎感受到了一抹回味。

　　“好！”罗德没有任何疑惑的答应了下来，他知道一切的疑惑随着自己的修炼都会解开。

　　“那你开始吧，我先走，帮你弄点东西去！修炼完了就自己回来！”拍了拍罗德的肩膀，梅隆说道，随即转身不带一丝留念的离开。

　　“小子，不要让我失望，那柄暗龙貌似不错，应该要破开封印了吧，现在的你还控制不住，看来要尽快找到那些东西才行！”走远了之后梅隆用一种连自己都听不到的声音喃喃自语着。

　　直到梅隆走远了之后罗德才收回自己的眼神，深吸一口气，心平气静的看着瀑布下的那些黑点，这边应该就是梅隆以前修炼过的地方吧，如今轮到自己，断然不能让梅隆失望。

　　运起体内的斗气，让她们缓缓的在每一条经脉当中流淌，浓郁的斗气犹如液体一般在罗德催发到极致的时候周身散发出一层淡淡的碧绿色，诡异的波绿色这个时候罗德也是才发现，那天之后就变异成如此了，其中依旧是火属性、暗属性和累点属性三种能量，每条细丝的颜色便是每种属性的能量，而碧绿色的主体则是其余的能量，有一些像是魔气，也有一些像是怨气。说不清道不明，那天入魔清醒之后他就似乎想不起来入魔的时候究竟发生了什么事情，究竟自己做了在什么，模模糊糊，似懂非懂。

　　也懒得去理会那么多，反正最起码现在的自己没有感觉到什么不对劲的地方就好。

　　双脚猛然发力，犹如一只轻盈的小鸟一般掠向瀑布之下的那些黑点。

　　距离近了也就看清楚了，果然是一些桩子，黑色的，在瀑布之下毅力！

　　缓缓的落下，平稳的站立在上面，意外的一幕这个时候出现了，脚下一滑罗德一个狗吃屎的姿势就栽倒了水潭中，一个不注意硬是喝下了两口冷水，呛得他面红耳赤。

　　急忙跃出水面，回到岸边，心里暗暗苦笑，这一下算是知道为什么让自己在这边修炼的时候告诫自己不要小看这些桩子！滑腻无比，根本难以站立，尤其是在水中还有巨大的瀑布冲洗，身体平衡点很难掌握！狗吃屎算是好的了。

　　细细的看着前方，罗德再次运起斗气，这一次小心了许多，知道滑腻之后他便小心再小心的顶着瀑布的砸落在自己身上的疼痛和重力缓缓的站了上去。瀑布搞出落下虽然胸闷无比，重力不下于千万担，但是对于虚无空间一路走来的罗德却是已经不那么难扛，抗住不是问题，这一次比较顺利，算是站稳了下来。

　　平静下来之后刚想动作，一个迈出脚步，再次扑通一声滑落水潭。这一次有所准备的罗德没有被呛到。狼狈的爬到岸边，一脸苦笑，看来这件事情比想象的难了不止一点半点。


第二百零一章 苦修

　　这一个上午的时间，在瀑布之下，罗德一次又一次的从岸边越向那些桩子，一次又一次的落在水潭当中狼狈不堪。

　　在一次又一次的教训之后罗德不是傻子当然也学会了很多东西。

　　瀑布的落下重力是其次，影响自己的中心平衡点才是关键，加上水潭当中的水流流动，还有在水中一个人的浮力作用，在那么光华的桩子上想要站稳是一个大难题。

　　靠着自己本身是根本难以站立的，所以斗气在这个时候不得不发挥属于他们的作用！在落下的那一瞬间不但不能收起斗气，相反，还要运足斗气，让他们帮助自己犹如吸盘一般吸附在这些桩子上。

　　在掌握了一些诀窍之后罗德下午不再那么狼狈，从第一次走出一步，到走出第二部，再到第三步，第四步！他没有着急着要在这边练习自己的剑法和身法，而是选择先适应这样的环境，磨刀不误砍柴工，道理便是如此。只要掌握了这个道理其余的什么都好说。

　　当罗德终于可以一次性迈出三十六步的时候已经是下午三四点的模样，只不过此时还是显得勉勉强强似乎随时都有可能倒下一般。

　　直到他能够连贯顺利的迈出三十六步稳如泰山的时候已经是深夜时分，一天时间的修炼不曾间断，在不屑的努力之下他花费了整整一天的时间才算是完成了这些事情。身体由于长时间浸泡在水潭之内已经显示出了恐怖的苍白，脚下更是直接的开始脱皮，不过这一切罗德都不在乎。

　　如今他只在乎自己的修炼，只要能够提升自己的实力，吃一些苦又算如何，如果这一点苦都吃不了他哪里会有今天，哪里能够走到如今这一步，吃的苦还少？这点算什么，这点苦都吃不了还谈何后面的事情。

　　深吸一口气，罗德再次从岸边跃起落在水潭之内的桩子上。斗气灌注在双脚之上，顿时他双脚便犹如两个八爪吸盘一般牢牢的固定在桩子之上！而后开始迈出，虽然速度不快，但是却稳如泰山，一点摇晃的感觉没有，稳稳站立，紧接着是第二步，第三部，速度逐渐加快，脚踏桩子，深入飞燕，瀑布的落地力给他带来的重力和影响已经被减小到了最小的程度！水潭内的水流对他的影响在斗气的抵御之下也是无法造成什么影响。

　　逐渐适应了桩子的位置之后罗德甚至能够信手拈来的迈出每一步，稳如泰山身如轻燕。

　　“这小子……不错！”在远处，一个壮阔的身躯看着水潭内游走自如的罗德，略微愣了一下之后苦笑的自语。

　　想当初自己也是这个层次的之后找到了这个地方帮助自己修炼的吧？那时候自己可是足足在那位前辈的指导之下花费了三天的时间才适应了这些奇特的桩子。

　　今天给出罗德五天的时间，原本不抱有很大的希望，只是希望用这个时间给这小子带来压力让他能够抓紧时间，谁知道一天的时间便让他适应了这样的环境，如此看来五天完成这一阶段的修炼不成任何问题。

　　“后生可畏！”一阵叹息，双手附在身后，转头朝着山洞方向走去，这边已经不需要他担心了。

　　这一次，罗德足足走了三个循环才停下脚步，微微喘息：“还是不行！”平日里面靠着自己现在的实力连续奔跑个一个小时不成任何问题，甚至大气也不喘一下，如今倒好，走了三遍不过是十多分钟的事情罢了，便气喘吁吁，这样的修炼难度还是很大，罗德对自己的成果不大满意，他一向都是一个能够做到最好就不愿意落下任何一个细节的人物。殊不知如果换做其余的人，任何一个能够在这么短的时间之内做到如此地步就会偷着笑了。哪里还会对自己不满意。

　　当然，那些人没有他的服气，梅隆是何等人物，阴阳玄黄境地的人物，能够得到他的指点，那是天大的机缘和服气，有几个人能够获得？这样级别强者的指点是可遇而不可求的事情。也就只有罗德这个家伙走了狗屎运撞倒罢了。

　　拖着疲惫的身躯，回到山洞之内，看着梅隆只是随便的打了一个招呼罗德便早早的进入修炼当中。

　　一天下来他发现在水潭边上自己的斗气恢复速度居然慢了不止一个层次，不到平日里面恢复速度的十分之一，这难道是水潭另外一个特殊的功效吗？不过在那边恢复的每一点斗气都是精纯无比！这也让罗德看到了提升的希望，如今单单靠着自己一个人去压缩斗气难度已经相当巨大，很难完成，耗时耗力还不讨好，那边正好给自己创造了一个良好的环境和机会。

　　清晨，天色还没有完全亮堂，罗德便已经准备好一切朝着水潭边掠去，全速前进，不到片刻时间便来到了水潭边上。

　　身后的梅隆看着罗德勤奋的模样也是欣慰的点了点头，知道自己没有看错人。也是，如此年轻达到这个程度，不是光靠着天赋就能够达到的。天赋固然重要，但是更加重要的还是勤奋和刻苦，否则一切都是白搭。

　　第二天的修炼，在适应了桩子之后罗德开始练习起来，有了一定的基础，虽然不至于狗吃屎一般的跌落在水潭之内，但是结合剑招和步伐游走起来却与空手行走有了截然不同的差距。

　　理所当然的，一切从头再来，又是一天的时间罗德才算是勉强的适应了在上面的修炼，成果很不错，最起码能够让罗德享受那种挑战的趣味。

　　第三天清晨罗德正准备出去的时候却是被梅隆给拉了下来，丢给他一堆钢板，让罗德带上，仔细一看这才发现原来是钢板打造而成的意见贴身背心和绑在小腿上的负重。手臂上也少不了！

　　也不知道是什么材质的钢板，重力大得恐怖，看似简单的一套装备重量最起码达到了千斤的层次，穿起来的一瞬间，罗德甚至感觉到自己的斗气运行速度慢了一个层次，似乎这个材质对自己的斗气有所影响，不禁有一些疑惑的朝着梅隆看去。

　　“带着，这些钢板之内蕴含了封魔石的材料，会抑制你斗气的勃发，你刚猛有余，但是爆发力却是不怎么样，爆发力也需要好好训练一番，生死关头的一击考验的就是一个人的爆发力，爆发力足够虽然不敢说能够让你立于不败之地，但是最起码能够给你增添一大截胜利的砝码。”对于罗德的疑惑，梅隆淡淡的说到，看着这一套装备，眼中流露出一丝怀念，当初自己不也是如此穿着这些东西修炼的吗？最苦的修炼现在才正式开始罢了。

　　点点头，心下一阵暖意，梅隆能够如此帮助自己自然让罗德感激不尽，不多说废话迅速整理好之后就转身朝着瀑布之下冲去。

　　封魔石，一种极其稀少的魔法材料，任何一点都是能够让人们狂热的对象，更是魔法师和武者的禁忌之物，能够封锁一个人的斗气和魔法能量，足见它的恐怖，但是因为及其稀少和珍惜，所以千金难求。封印之内一般都蕴含封魔石的材料。

　　身体的斗气流动速度已经只有原先的十分之一，缓慢而艰难，犹如每一个地方都有阻碍一般，让罗德很不适应，在如此情况之下实力下降到了圣级的层次，加上千斤重力，如果再加上瀑布的重力和水潭内水流的作用，罗德知道，丝毫不亚于虚无空间之内的一万倍重力吧，这其中有很大的可比性。

　　这一天的修炼，罗德似乎又回到了第一天一般，重力大幅度增加，斗气流淌速度变慢，激发出来的也少了许多，动作迟缓起来，平衡更难掌握，好几次都落入到水中，起来都是一个巨大的挑战。

　　这一天，罗德足足修炼到将近黎明时分才停止下来，这时候才算是能够勉强走完一遍剑招不出什么意外。

　　第四天马上就要来临，罗德便也就是没有回去，直接选择在水潭边坐下修炼一番再次睁开眼睛的时候朝阳已经爬上山腰，急忙再次投入到修炼之内。

　　第四天稍微好一点，算是渐渐的掌握了诀窍，但是行动起来依旧困难。

　　第五天修炼完毕之后罗德才算是勉强的将自己的速度发挥出来一点，但却依旧远远不是之前没有负重的死活所能够比拟的。

　　这一天，罗德直接修炼到了第六天的黎明时分才算是停止下来，五天的修炼已经结束，自己的成果却不是太满意，如今穿着装备在水中能够发挥出来的实力勉强能够和一个圣级后阶大圆满的武者媲美，差距还太远，第六天就是梅隆说的这一阶段结束的时间，自己的结果他会满意吗？罗德不清楚！

　　当罗德再次从修炼中恢复回来的时候，梅隆已经来到了自己的身边，一脸微笑的看着自己，那种笑容却是让罗德浑身难受！


第二百零二章 第二阶段

　　“怎么样，五天过去了，修炼进行的如何了？”看着从修炼中清醒过来的罗德，梅隆耐心的问道。

　　“还行，勉强掌握了！”点点头，罗德苦笑的说道，当初自己还真是小视了这一种修炼，差一点栽了大跟头，还好这几天的努力算是没有白费，勉勉强强的算是完成。

　　最大的收获不是别的什么，而是自己的斗气转变，身上这一套装备也真是好用，压制了斗气之后从侧方面帮助斗气进行了一次提纯和压缩，加上水潭和瀑布的作用，这几天的修炼可谓是一日千里，比自己平日里面修炼一个月的效果都要好。尝到了好处，罗德自然是信心倍增，他看到了希望。看到了在这最后不到两个月的时间内提升到神级中阶的希望。

　　此时的罗德，可谓是斗志高昂。

　　“恩，这就好。来，试试看！”捡起地上的暗龙丢到罗德的手中，梅隆说道。接触暗龙的男一瞬间，他的神色明显的变了，一下，有一些怪异，只不过掩饰的很好没有让罗德发现罢了。

　　没有推辞，罗德也是不客气的接过暗龙一个跳跃来到瀑布之下，深吸一口气稳定身姿之后开始游走起来。

　　脚踏七星一般的演练出一个有一个招式，行云流水，速度虽然不敢说在地面上那一半快如闪电，但是也算得上是身如清风，飘逸无比，在瀑布之下，水潭之中罗德能够在这几天取得这样的成绩算得上是很好的成绩。

　　看着罗德的练习，梅隆脸上带着满意的笑容，不断的点头赞赏，五天的时间这个小子就完成了当初自己三个月才完成的事情，天赋确实重要，这里面自然也少不了这小家伙的努力！付出与收获往往都是成正比的。

　　这样的速度让梅隆一点汗颜和羞愧，当初怎么就觉得自己是个天才，如今却觉得自己什么也不是了呢？人比人气死人，就是这么一个道理。

　　瀑布之下刀光剑影，水潭之中水流激涌，一招一式大开大合，虽然依旧刚猛有余，但是却多出了一丝变化了柔和！

　　梅隆知道，如果这时候让罗德退去身上的装备，他的变化能够看的更加明显。

　　回到岸边上，满脸兴奋的看着梅隆：“前辈，如何，有什么地方需要改进吗？”罗德虚心的朝着梅隆请教。

　　“恩，不错，有一点进步，还需要一点爆发力，男人嘛，要生猛一点，火属性斗气也不是白修炼的，如果我没有看错你修炼的应该不止是火属性一个斗气吧，还有一点黑暗属性和雷电属性的气势，这是怎么回事？”点点头，疑惑的看着罗德梅隆询问道。

　　心下暗惊，从这个小子的斗气当中竟然感受到了三种斗气能量的存在，难道是三种斗气的修炼者？未免太夸张了一点吧？两种属性的修炼者万年以来一只手数的过来，三种属性的修炼者可是没有任何一个人，可谓是前无古人后面也不会有来者！难道这个小子真的做成了？

　　那需要多么妖孽的天赋和惊人的忍耐力，尤其是三种各不相容的属性斗气。

　　“还是被前辈看出来了，恩，我也不知道怎么回事，原先修炼的就是火属性的斗气，后来就融入和黑暗属性斗气和雷电属性斗气，其中雷电属性斗气是在灭神雷劫当中获得的。另外如今还多出了一种青色的能量，也不知道是怎么回事！”一眼被梅隆看出自己的情况，罗德暗暗佩服他的强大，不愧是强者，同时也饿苦着一张脸无奈的说道。

　　如果可以的话他还真希望自己只修炼火属性斗气，这样或许实力不及如今，但是总的来说也比现在好得多，不会如现在一般身体内随时有着一个威胁自己的定时炸弹，一旦爆炸自己怎么死的都不知道，提心吊胆的日子不好过。

　　话音落下，梅隆已经呆立在原地，瞪大了眼睛气喘吁吁，一脸不可思议，似乎看到什么怪物一般！

　　“四种能量修炼者？那天的灭神雷劫是你引来的？你小子竟然死不了？”一件件的事情摆在他的眼前，他无法相信竟然是眼前这个年轻人引来的。

　　不说灭神雷劫多么妖孽，就是他看到也要退避三舍遇到的话也是小命不保，而这个年轻人竟然活下来了，如今活灵活现，好像没有发生什么事情一般，更是无意之中获得雷电属性能量，最精纯和恐怖的雷电属性能量。

　　现在倒好，又是一个重磅炸弹，三属性修炼者已经是旷古烁今的壮举，足以让人大呼妖孽，他倒好，一口是蹦出四个属性，还有一个莫名的属性，该死，这还是人吗？

　　目瞪口呆，站在原地，满脸不可思议的看了许久，却是一句话也说不出来。

　　“前辈……”感受到梅隆那种眼神，罗德有一点心虚的呼唤道。

　　“咳咳咳……什么？”被罗德的话音惊醒回来，梅隆尴尬的咳嗽了几声之后急忙询问。

　　多久没有这么失态过了？自己都忘记了吧，这个年轻人给自己带来一个有一个的惊讶，越是接触就越是觉得恐怖，还不知道有多少秘密自己不知道，如果一下子全部抖出来自己受得了？怎么死的都不知道吧。

　　“这件事情不要告诉任何人，对你没有好处，记住我说的话！”反应过来之后梅隆严肃的交代道，他知道这件事情如果泄露出去会引来多大的震撼和多少麻烦。

　　“恩，知道！”罗德自然知道其中的事情，也就是梅隆和索格纳这几个自己真心当朋友的人才会告诉，其余的人他也懒得说，难道还和疯子一般跑到大街上大声呼喊自己是四属性修炼者来着？估计别人也只会把自己当成一个疯子吧。

　　“你体内的情况我也不清楚，估计比想象当中的要麻烦，你小心一点，有得必有失，获得强大的能量就要承受巨大的危险，能量一定要保持在一个平衡点上，不能让它们失去平衡，如果一旦失去平衡的话就危险了，切记切记！看来这次的修炼错不了，能够给你不少帮助！”随即梅隆继续交代和暗暗庆幸。

　　水潭的修炼不单单是帮助罗德提升实力那么简单，还有一点是可以磨练罗德的耐心，耐心足够了就不会急功近利，一旦急功近利对于此刻的他来说就很有可能引发体内的炸弹将自己送到万劫不复的地步之上。

　　“多谢前辈教诲！”这些道理罗德也是都知道一些。

　　“恩，第一阶段的修炼结束了，第二阶段的修炼还是在这边，十天时间，整个水潭都是修炼点，除了那些桩子之外在一米深度的地方都有一些更小的桩子，你应该也有感受到一些，整个水潭都有，你需要沿着路线在这边修炼，将这里当成一个战场进行修炼，十天的时间必须熟练掌握，到时候我会来验收结果！”这件事情尘埃落地之后梅隆开始交代接下来一个阶段的修炼。原本打算给罗德二十天时间，不过如今看来他根本不需要二十天的时间，十天应该没有什么问题了。

　　听到梅隆的话，脸上闪过一丝讶异，朝着水里看去，难怪自己总感觉水下还有东西被碧绿色的湖水个遮挡住了，如今看来没有猜测错，走到水潭边仔细看去，百米大的水潭身处稀疏的有好多黑点，一米的深度，等于是又增加了一个难度，范围也扩大了，稍微尝试了一下，那些桩子比起这几天自己修炼的这些桩子来说细了一半以上，着力点更小，平衡点更难掌握！

　　更主要的是这些桩子的顶部都是犹如一个小球一般远滚的，更加滑腻，可以站立的地方只有很小的一点点，难度呈现了几何倍的增加，十天的时间，看来又要拼搏了！

　　深吸一口气：“恩，十天，十天之后给你一个满意的答复！”

　　“好，小子好好努力，我看好你，做好了就进入第三阶段，如果这次的训练你完成的不错我到时候陪你出去走一遭又如何，那些老家伙多多少少都要给我一点薄面，我带着你出去你的那些仇家还不敢明目张胆的如何对付你！算是给你的一个奖励！”欣慰的点了点头梅隆高兴的说道，他这是越看罗德越顺眼，恨不得抢过来让他拜自己为师，成为自己的传人，不过他知道这件事情不可能。只要他背后的那些老家伙还活着就不会允许自己这么做。

　　就算这小子答应了，自己暂时成功了，还不知道日后那些老家伙会如何对付自己，他可不想在晚年的时候被人追的犹如丧家之犬一般到处逃窜。

　　只不过放弃之后心里却又是隐隐的有一些不舍和郁闷罢了。

　　“那我走了，你好好练习吧，记住耐心和沉着，万事急不来，越急越容易出错和失败，心性很重要，你要多养养！”最后离开之前梅隆留下了一番让罗德有一些疑惑的话语。

　　虽然疑惑罗德还是欣然的答应下来并且牢记于心，他知道梅隆不会害自己，更不会说一些无聊的话，既然说了肯定就有他的道理。


第二百零三章 领悟

　　清风徐徐，艳阳高照，瀑布之上一跳彩虹横天悬挂，好不美丽。水珠犹如一颗颗晶莹剔透的宝石一般砸落在湖面当中，湖面在阳光的照射下，反射出刺眼的光芒，清风让湖面掀起一阵阵涟漪带动着反射出来的光线，炫目无比。

　　梅隆走了，这块空旷的地方再次剩下了罗德一个人，还有一些时不时跑过的小动物，一两尾偶尔跃出湖面的小鱼儿增添了祥和的色彩。

　　瀑布砸落下来发出轰鸣的声音犹如一首乐曲一般充斥天地之间。

　　深吸一口气，运足斗气，罗德一个跳跃，先是来到瀑布下的水桩之上修炼了一遍之后，这才开始将目光转移到更深层次的水桩之上。

　　一个跨步，整个人顷刻之间下沉了一截，接触到了细小的水桩。

　　身体的浮力更加明显，随着水波荡漾，整个人都在飘荡，中心没有把握好，脚下一滑，整个人顿时跌落水中，狼狈不堪。

　　此时的难度几何倍增加，已经让罗德再次回到了当初第一天修炼的时候那个场景。

　　不断的跌下，不断的爬起来，略显费力，不断的爬起来，再次不断的跌落水中。好不狼狈。

　　全身湿透，湿漉漉的长发紧紧的贴在脸上，带来一种难受的感觉，说来也是奇怪，那天变异入魔之后他的头发就一直保持在黑色的状态，原先的火红色消失无踪。

　　不知道已经是第几次滑到，罗德狼狈的从水潭中爬到岸边上呼呼喘息，一件耗费体力和斗气的事情，难度相当大，成果却是不明显。一个上午的时间没有成功过一次。

　　微微闭上眼睛，罗德陷入沉思当中好好的总结一番，看看到底是哪里出了问题。

　　其余的一切都好控制，现在就是身体的中心，在浮力的作用之下还真是难以控制下来，甚至现在在水中，罗德感觉自己连一个皇级武者的实力都发挥不出来，庆幸这个水潭中没有强大的水属性魔兽，否则自己还真是要倒霉了。

　　……

　　这一天，罗德狼狈不堪，这一天罗德疲惫不堪，直到深夜时分，再一次从湖面当中爬出来，他不知道自己已经摔了多少次，喝了多少水，全身湿透了，在这样空旷的地方，深夜时分凉风徐过不得不说还真有一丝凉意。全身湿透了的罗德忍不住打了一个寒战。

　　一天的成果和总结也不过是让罗德能够勉强的在这边连续踏出伤势步罢了，距离目标还差很远很远。十天的时间，如今看来似乎紧凑无比。

　　没有打算回去，这几天的时间罗德都不打算回去。升起一堆火，从水潭中捞到两条鱼就开始烧烤起来，难得的感觉到了饥饿，这样的感觉不知道多久没有出现过了，今天，他是真的累了。

　　看着火光一阵沉吟，焚天还处于沉睡当中，不知道什么时候能够恢复，这家伙在前几天的战斗当中看来是真的受到了不小的打击，这一次伤的够严重。

　　清风徐过，火焰随风舞动，发出低沉的呼呼声，随时都有可能熄灭一般，却是坚强的停了下来，八风不动随风飘摇，却是不离本源，不离火跟。

　　看着看着，罗德不禁有一些沉迷进去，坚强和霸道共存的火，似乎让他有了一些领悟。

　　随风飘荡，八风不动，心若磐石傲然屹立，喃喃自语！

　　“刚柔相结合！”突然，罗德一声大吼，猛地拍了一下自己的大腿，脸上尽是兴奋的表情，他悟了，他悟到了一些东西！

　　从眼前这一抹火焰当中他领悟到了自己修炼的要诀，找到了弥补自己缺陷的东西。没错，在水中中心不好找，身体都在浮动，但是却可以集合火焰的特点做出一些改变，是否可以让自己的身体随水飘扬的同时让自己的下盘稳如磐石八风不动？中心能否集中在脚底之上让身体的摇动来帮助稳定？等等等等的事情在这一瞬间罗德犹如醍醐灌顶一般了然了起来。

　　心中满是兴奋和惊喜，罗德笑了，发自内心的小，他有一种迫不及待的感觉。迫不及待的要去实践自己的想法，看看是否可行，最起码给了自己一些希望和措施。

　　就在罗德准备起身实验的时候一股焦臭味传来，急忙低头看去，这才发现刚才一瞬间的发呆让自己手头上的烤鱼焦了，还好发现的不晚，还有挽救的余地。

　　索性将烤鱼完成之后美美的饱餐了一顿，不得不说他的手艺还不错，香味扑鼻，算是好好的大饱口福了一番。

　　一切完成之后罗德精力旺盛，心下已经忍耐不住，一跃而起，跳入水潭之内，开始实验自己的想法。

　　开始的时候由于无法融会贯通，所以也是不断的摔倒，但是接下来的时间随着不断的磨合和练习却是一遍比一遍好，一遍比一遍完美起来。

　　逐渐的罗德融入到这样的状态当中，只见他在水里每迈出一步身体肉犹如一片飘扬在汪洋当中的孤舟一般，飘荡起伏，似乎随时都有可能翻船。似乎随时都有可能被一个浪潮席卷！但是就是如此的孤舟却是坚强的挺立其中。

　　细心观察更是会发现他的下半身却稳如泰山，根本没有像上半身一般飘摇不定。犹如八爪章鱼牢牢的锁定在那小小的水桩之上。

　　一步、两步、三步……逐渐到六七十步，看似惊险但是都坚持了过来，随着时间的推移还在不断的完善和熟练当中。

　　直到清晨的朝阳普照大地的时候罗德已经能够顺利的踏出一百零八不，成功的完成一个周天的修炼。这时候的罗德已经能够稳定的走完一个周天，速度不慢。

　　大汗淋漓，脸上充满了笑容，真的成功了，那个理论实用，自己的判断也没有错，现在已经成功，剩下来的就是磨合和熟练，在熟练之后的基础上加快速度和演练招式。

　　十天的时间，昨天还感觉紧张无比遥不可及，今天一下子就觉得轻松无比，一点问题也没有！

　　回到岸上瘫坐在地上呼呼喘息，脸色有一些苍白，一整天的修炼让罗德身体达到了一个临界点，斗气消耗一空，体力也是开始不支，疲惫感油然而生。

　　长时间浸泡在水中更是让罗德整个人的皮肤产生了苍白的褶皱，恐怖无比，很多地方开始脱皮，凄凉无比。

　　对于这些罗德却都不在乎，他只在乎自己成功了就好，只是知道自己坚持下来了。看看朝阳，脸上挂满了笑容。

　　而后找到一个安静的地方盘膝而坐进入修炼当中，今天白天的时间或许是无法修炼了，斗气消耗得太厉害，需要好好的修炼一番。

　　随着罗德进入修炼，远处梅隆的身影显现了出来，看看沉入在修炼当中的罗德，微微点了点头一脸欣慰和感慨，一天的时间。一天的时间这个小子竟然就领悟了其中的奥妙，这么看来十天的时间他足够完成自己交代的事情，前后不过的十五天，也就是半个月的时间完成了第一阶段和第二阶段的修炼。

　　妖孽的家伙，妖孽的成绩，当初自己完成这些可是耗费了将近半年的时间，人比人还真是气死人，如果那个前辈尚存活于这个世间，见到如此良才美玉估计也要疯狂吧，估计当初在他眼中算得上资质不错的家伙只会变成一滩狗屎吧。

　　一阵叹息，转身回去，他也知道江山代有才人出，各领风骚数百年的道理，也知道长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的道理，心里更是有一点欣慰，虽然罗德算不上自己的徒弟，自己也没有那个资格，但是最起码自己见证了他的成长和崛起，见证了他站在世界巅峰的过程，这已经足以。

　　第一次，梅隆的心被打动，第一次，他有一种强烈的愿望，跟随在罗德这个小家伙的身边，看他风起云涌，看他翻手覆云，看他笑傲三界，看他手斩乾坤！那会是一件多美妙的事情。

　　接下来的几天时间罗德在熟练掌握了这个诀窍之后不断的改进，如今，上半身甚至都看不出摇摆不定，在总结之后罗德用最小的摇摆几乎看不清的飘扬取代了大起大落，将重心控制到了最好。

　　第六天开始，他开始练习剑法，开始有一些难度，随着时间的推移一点问题也不存在，当第九天的时候他已经完全可以熟练的施展任何一招一式，不受任何影响，水桩对他无法造成任何威胁。第二阶段的修炼如期，十天之内修炼完毕，取得了理想的成果！他只需要等待明天梅隆的考察和验证就可以了，第三阶段是什么，连续接受两次挑战之后罗德充满了期待了向往，这样的修炼效果很不错。

　　半个月的时间，他明显的感受到了自己的进步，距离神级中阶如今只有半步之遥。说不定在接受完这一次的训练之后他就能够迈入到那个层次当中，如此这样，去参加那个比武大赛就没有什么问题了。


第二百零四章 第三关修炼

　　破……一声大吼之后只见罗德一剑朝着水潭之内劈去，顿时斗气勃然而发，暗龙拖着长长的身影朝着水潭之内轰去。

　　睡眠犹如被分隔开了一般，波涛汹涌，翻滚不息，朝着两边涌动而去，冲上岸，可怜一些小鱼遭受无辜之灾被送到了岸上翻滚跳跃惊慌无比。

　　“成功了！”嘴角露出一丝满意的笑容罗德喃喃自语。任凭用回来的水流冲打自己，他悍然不惧。心中剩下的只有喜悦，十天的时间，总算是完成了这个阶段的修炼。

　　“恩，不错，算是合格！”在岸上，梅隆满意的点头说道。

　　今天是第十天，按照约定他是前来验收罗德的成果的。看到刚才罗德的表现，他很满意，甚至已经超出了自己的预料！这一点虽然早有准备，但是此时还是不禁有一些怅然，见证一天天才的诞生，除了心中有一些欢喜之外，少不了有一些落寞，为自己的以前感慨。

　　“好了，跟我走吧！”看着浑身湿漉漉的回到自己身边的罗德，梅隆沉吟了一下之后说道。

　　“去哪里？”疑惑的看着梅隆，难道下一个阶段的修炼要离开这边到别的地方去？

　　“第三阶段修炼不在这边，跟我走就是！”没有回头淡淡的丢下一句话，加快速度朝前走去。

　　缩地成寸一般的行进速度让罗德气喘吁吁。

　　如果不是身上的负重和自己的斗气被压制，不至于这么狼狈，正是因为这两个原因，此时追赶起来让罗德大呼痛苦。

　　在一番追赶之后梅隆带着罗德来到了一个山洞之前，一眼看去，一片漆黑，即使是大白天，也看不见里面的任何一点东西，伸手不见五指！给人一种魔气滔天的感觉。

　　站在这边就能够感觉到闪动之内传来的那一股阴冷和寒意，带着邪意的气息，很难受。

　　“第三阶段的修炼在里面！”眼中带着一丝回味，梅隆淡淡的说道。

　　说着就迈步朝着里面走去，罗德在后面急忙跟上，就算不喜欢也要硬着头皮进去，谁让他这个时候需要更好的锻炼呢？既然梅隆带自己来这边肯定不会害自己。

　　山洞之内伸手不见五指，如果说虚无空间之内的漆黑还能够靠着自己的斗气帮助双眼看清楚，如今的这边却依旧看不到任何东西，总感觉有一层犹如实质一般的黑色气体挡在自己的眼前。

　　很邪意，很阴冷，犹如有生命一般，这些黑色的气体想要吞噬自己，冰冷到骨子里，即使是如此大热的夏季，依旧冷得让人颤抖。

　　逼得罗德不得不运气抵抗，一个不小心说不定自己就会变成这边的一个冰棍，他可不想英年早逝，而且死在这么一个地方。

　　一跳很长很长的隧道蔓延而下，感觉一直在做下坡路，虽然吓破不明显，但是罗德还是能够敏锐的察觉到。

　　前进了约莫十分钟左右，深入的程度估计不下于一两千米，总算是感觉到梅隆停下了脚步！能够感受到他的气息，就在自己的身边，但是任凭罗德如何努力都无法看到分毫。

　　将精神力释放出去，顿时感觉到，这是一个很大的空间，最起码达到了方圆千米的程度，很难想像在这样一个地方会有如此山洞，那个看起来其貌不扬的山洞竟然如此深入，如此壮阔。

　　魔气涌动，这边比外面来的更加诡异和邪魅，更加危险和阴森。

　　“恩，就是这边，呵呵，不知道多少年没有来了呢，大概有五六十年了吧！一点也没有改变！”似乎在对罗德说话，又似乎在喃喃自语一般，梅隆轻声说道。

　　听他的话，罗德知道不知道在多少年前这个家伙应该也在这边修炼过吧。

　　既然他能够在这边修炼那么自己一定也行！罗德暗暗下定决心定然要取得一个良好的成绩才会出去见他，否则就辜负了对方一片好心了。

　　“第三个阶段在这边修炼，我会定时放入一些魔兽，你的任务就是在最短的时间击杀他们！这一次的任务没有时间限制，只需要等到你哪天能够击杀一百头魔兽之后就能够离开这边，当然，虽然没有要求时间，但我还是希望你能够在一个月之内完成，每天三头，对你来说或许频繁一些，但却是最好的锻炼方法。况且，距离那个比武大会也不过只剩下一个半月的时间，出去路程，留给你的时间也就是一个月左右，自己好好把握吧！”一声叹息，梅隆开始交代这个阶段的修炼任务。

　　“不能脱掉身上的装备，否则一切都不算，记住了吗？”似乎想起来什么一般，紧接着补充说道。

　　“恩，知道了！”脸色一柄，罗德沉声说道，一个月一百头魔兽，说疯狂也疯狂，说不疯狂也不疯狂，每天三头，比起那几天自己每天六七场战斗确实不断什么。

　　“好，那我先走了，哦，对了，忘记告诉你，这边的这些气体不一般，自己小心一点，它们才是最恐怖的杀手，魔气，你应该知道，记住时刻防御，一不小心魔气如体开始肆虐你将会死无葬身之地！”临走的时候梅隆严肃无比的交代了最后一件事情。

　　让罗德一身冷汗，果然不简单，自己没有感觉错，魔气，这些就是魔气吗？和自己体内的魔气一样？应该不一样吧！暗暗苦笑，罗德嘲讽自己算是想多了。

　　随着梅隆的离开，偌大的空间之内只剩下了罗德一个人，伸手不见五指，一片寂静，能够听到的只有自己的脚步声和喘息声，还有时不时低落的一两滴水声。气氛诡异而让人心慌。

　　如果不是罗德在虚无空间之内呆了那么漫长的时间一下子肯定也是难以适应这边的生活吧。

　　换做任何一个正常人估计都难以适应，这样的环境呆久了会让人崩溃和疯狂。

　　静心凝气，将斗气调动起来，精神力彻底的释放出去，从这一刻开始罗德知道自己就身处在了一个战场上，死神随时都会和自己擦肩而过，梅隆没有说固定什么时候释放魔兽，这意味着没有时间固定，随时都有可能。

　　更主要的是没有说一次释放多少，有可能一头，也有可能两头，甚至是三头。

　　如今自己的身上穿着这一套恶心的装备，虽然能够帮助自己修炼却是将自己的实力禁锢在了圣级后阶的层次上，如果遇到准神级甚至是神级的魔兽自己就倒霉了，不过想想，准神级魔兽有可能，神级的估计是碰不到了。

　　盘膝而坐，多年的生死徘徊让罗德知道在未知的危险场合下，保持自身的实力是最重要的，状态必须保持在最好的程度，否则什么事情都有可能发生。

　　在地上缓缓的开始修炼，同时关注着四方，说来奇怪整整一天的时间罗德硬是没有遇到任何危险，没有感受到任何魔兽的出现。这让他暗暗疑惑。

　　还好的是他的耐心足够，没有焦躁，这样的场合下焦躁对他没有任何好处，全心修炼，罗德意外的发现随着自己的修炼，似乎有一丝丝很难以察觉的魔气顺着自己的每一个毛孔涌入自己的体内融入到丹田当中。

　　即使是罗德自己也难以察觉，只不过有这种感觉罢了。

　　一天的时间在平静当中度过，罗德有一些浮躁起来，第二天上午的时间依旧平静，罗德开始有一些坐立不安，下午的时候依旧安静，罗德开始有一些抓狂，终于在罗德就要发狂的时候一声轻微的声音引来他注意，紧接着破空声传来让罗德脸色大变！

　　左右两方面传来的凌厉杀机让罗德大呼不妙，这两天的时间梅隆应该是一直在等待这个机会吧，等待自己焦躁的这一瞬间让魔兽进入对自己发动猛攻，而且一次性就是两头，这算是下马威还算是警告又或者是一种另外的锻炼呢？

　　他不清楚，全身心投入到对抗当中，暗龙出鞘，在寂静的环境内格外刺耳，斗气催动起来，一个闪身朝着一边躲去，眼睛在这边是看不见的，只能用自己的精神力去观察，做大最后要求联系到最高境界用心去看！当然，距离用心去看这一步罗德还有一点距离。

　　精神力释放到极致，能够感受到两个生命体在自己的周边冲过，很凌厉！

　　嗷……嚎叫声传来，两头魔兽的偷袭失败终于发怒，散发出他们强大的气势。

　　“该死！”感受到的一瞬间罗德暗骂，一头处于圣级后阶还好办一点，另外一头却是处于准神级中阶，这个梅隆还真是下本钱，第一次就来这么一招。

　　弄不好今天自己还真的要折损在这边。

　　心里暗暗叫苦，罗德没有闲着，抓住其中实力弱小的就要攻击，先杀了这个碍手碍脚的家伙再全力对付那头强大的，这便是罗德的想法。

　　可是他才刚刚发动进攻就感觉到了不对劲的地方，那头圣级后阶的魔兽竟然根本不和自己交战而是选择了躲避，一点也不符合一般魔兽的做法，反倒是一边准神级中阶的魔兽阻挡在了自己的身前，似乎打算和自己较量一番一般。


第二百零五章 防守反击

　　下一刻，罗德顿时感觉不妙，心下一突，差一点没有喊出来。

　　周围环境的元素开始波动，强烈无比，火元素的波动甚至让空间的温度都上升了一些。

　　“魔法魔兽！”忍不住咒骂一声，罗德加快步伐朝着对面轰去。

　　果然，不出意料，一个犹如脑袋一般大冷笑的火球率先出现，紧接着是有一个，犹如一场火雨一般将罗德包围在其中，让罗德疲于应付岌岌可危。

　　外面，准神级中阶的那一头魔兽在冷眼旁观等待机会，等到火球消失的那一瞬间他就会朝着罗德发动进攻。

　　暗暗叫苦，这些火球的威力不小，怎么着也应该是达到了终极魔法的层次，不愧是圣级后阶的魔兽释放出来的强力魔法！

　　借助火球的光线罗德算是看清楚了两头魔兽的模样，一头形如猛虎，一头貌如豺狼，猛虎豺狼还真是绝配，罗德算是叫天天不应叫地地不灵了。

　　告诉任何人说自己曾经被两头魔兽围攻，而且还是魔武结合，谁也不会相信！这个阶段的魔兽都有自己的傲气，两头魔兽为了共同的利益围攻一个人还有可能，但是魔武结合是及其稀少的。先不说魔法魔兽和物理魔兽本来就有间隙，就算没有，两种魔兽也很难走到一起，除非是魔法魔兽不要命了。

　　魔兽世界的竞争可是比别人想象的要残酷和血腥，一点不比人类世界差。

　　暗呼倒霉，罗德此时就是遇到了这个情况，梅隆也算是够狠的，一开始就来了这么狠的一招，魔武结合，两头魔兽能够发挥出来的威力将会呈现几何倍增长，完全不是单单两头魔兽这么简单，就比如说是人类的组队一般。

　　这一队或许所有人的实力都一般，但是一旦各种不同职业组合起来达到了最优化，他们所能够发挥出来的威力惊人无比。

　　不过还好，还算梅隆有一点良心，没有放一头准神级的魔法魔兽进来，如果那样那才是真的麻烦了，另外也应该庆幸他没有再多放一头魔兽进来，两兽组合和三兽组合截然不同，尤其是在有魔法魔兽的情况下。

　　看着站在外面虎视眈眈的猛虎，罗德暗暗头疼，这一场战斗看来是难了，想要获胜，必须率先解决那头魔法魔兽才行。只希望魔兽之间的配合不怎么样吧。

　　火球消失的那一瞬间，罗德也是突然爆发，暗龙一剑朝着那头猛虎斩去的同时身形猛然暴动，抽回暗龙急速的朝着后面的豺狼掠去。声东击西，豺狼才是自己的目标。

　　猛虎一声怒吼，似乎发现自己上当了一般猛然追去，根本不想给罗德任何机会，而那可恶的豺狼根本就没有打算和自己交战，而是选择了躲避，不断的逃跑，不给自己任何接近的机会！

　　在这个伸手不见五指的地方，罗德仅仅依靠着精神力来判断对手的所在和活动，准确力不是很高不说，反应还要慢上半拍，对方存心躲避自己根本就抓不到任何机会！

　　相反，这些魔兽虽然也是难以看清情况却是有着敏锐的嗅觉，相对于精神力来说，他们的嗅觉在这个时候或许更有用！

　　所以接下来的事情就理所当然了，罗德遭受到了强烈的反击和轰杀，火球和火墙不断出现，朝着他砸去，不要命一般，至于猛虎也是扑打不断，让罗德身上挂上了几道彩，精神力有一些分散的他更是狼狈不堪。

　　“混蛋！”手臂被拉出一道伤口，疼的罗德倒吸了一口冷气，又是一道伤痕，被压制着打了这么久，心里憋着一股火，脾气也是略显暴躁起来。

　　真有一种冲动，拆了身上的这些东西好好的打一场，非要让这两个畜生粉身碎骨不成。

　　但是想到梅隆的话，想到自己这次来这边的目的，罗德也就强忍了下来，让自己稍微平静一些，让自己学会冷静对待事物。

　　再次纠缠了一个下午的时间，付出好几道伤痕的代价，罗德也算是渐渐适应了这样的生活！学会了冷静面对。躲开再一次的攻击，罗德嘴角露出一丝冷笑，脑中灵光一闪有了一个办法。

　　索性站在原地一动不动，闭上双眼，既然看不到，睁着也没有任何效果，只会影响自己罢了。

　　处于本能的，虽然看不见，但是人都会下意识的把大部分精力放在眼睛上，更是会在关键时刻下意识的朝着四周看去分散自己的注意力和精神力。

　　所以索性闭上，这样说不定效果更好。而后罗德站在原地，紧紧的倾听四方声音，集中精神力静静的感受。感受那两个生命体的所在。

　　他选择了防守反击的方式，既然主动出击无法成功反倒会让自己破绽百出，那么防守反击也许就是眼前最好的作战方法。最起码罗德想不到更好的作战方式。

　　果然，不出罗德预料，他一不动，对面的猛虎更加嚣张的扑来，豺狼也是一个火球接一个火球的打来。每一个火球都被罗德准确的用暗龙劈开，分为两半消失不见。

　　紧了紧手中的暗龙，罗德静静的站立，已经躲过了上次猛虎的袭击，对他的进攻轨迹有了一些了解，速度很快，比现在的自己都要快，所以他要等待时机，等待一击致命的时机。

　　随着精神力的完全集中罗德渐渐的清晰感受到了周边的环境，想起来梅隆交代过自己的那个方法，用心去看世界，用心去联系世界，联系精神力，心和精神力的最佳融合能够让你得到你意想不到的效果。

　　灵机一动，罗德将思维沉入到心底，这一刻他尝试着用心去观察，用心去查看，在精神力的带动下用心去注意周边一切。

　　或许是不适应的缘故，也或许是方式错误的缘故，这样的方式反倒让罗德被猛虎给攻击到了好几次，明显的感觉到自己的衣服已经被撕成碎片，如果不是贴身穿着那一套装备的话还不知道身上已经留下了多少伤痕，都是一些什么伤痕。

　　就算是如此，如今身上也是好几道伤痕清晰可见，鲜血淋漓温热的感觉和血腥味刺激着罗德的同时也刺激着魔兽的血性。

　　时间一分一秒度过，这一场战斗持续了一整天的时间，罗德累了，魔兽也累了，这一次的对战罗德负责的只是躲避很耐心的躲避，久攻不下，这一下轮到那些魔兽急躁了起来。

　　而随着时间的推移，罗德也是在半天之后第一次成功的将身心结合在了一起，让精神力带动着自己的心去观看周边的情况和敌人。

　　初入门槛，虽然很不熟练，很困难，但是罗德不是没有收获，最起码做到了能够勉强看清楚周围的环境这一步，虽然看到的时间很短暂！但是罗德却满足了。

　　现在是如此，那是因为不习惯不熟悉，那以后呢？越来越熟悉之后呢？不言而喻，前途不可限量。现实很黑暗，未来还是很美好滴。

　　就相对于眼前来说，罗德已经找到了击杀猛虎的办法，猛虎一死，豺狼掀不起风浪。

　　此刻猛虎也是疲惫不堪更是给罗德创造良好机会！紧闭双眼用心去观察，一瞬间脑海一片清明，看到了，模糊的看到一头足有一米多高两三米长的猛虎朝着自己扑来，长大了嘴巴不可一世虎虎生威。

　　“哼，畜生，受死！”看到一切，看清楚运行轨迹，虽然很短暂，但是罗德足以判断自己需要的信息，一声冷哼，猛然朝着旁边灵活的挪出一步，简单的一步却是避开了猛虎的锐利爪牙，紧接着暗龙横劈而出。

　　嗷……撕心裂肺的惨叫声传来，暗龙带来一阵巨大的力量传出撕裂声，紧接着就感觉鲜血淋漓，温热的鲜血开始飘洒，惨叫凄凉无比。

　　渐渐的微弱下去，最后失去生息，这猛虎在罗德之前的致命一击当中已经将它毙命，一击成功，全靠着那个方法给自己带来的准确判断。

　　也只能说这猛虎运气不好在黑暗当中靠着自己的嗅觉左扑右扑留下太大的空挡，被罗德抓住直接来一个大解剖，从咽喉到尾部，直接来了一个开膛破肚。犀利无比。

　　猛虎死亡，加上自己又是掌握了一点方法，接下来的豺狼罗德哪里放在眼里，不过是三下两下便成功的击杀了豺狼获得胜利。

　　这是罗德第一场战斗，也是耗费了整整一天的一场战斗。防守反击战略成功无比。还学会了最关键的一点东西，将来必定受用不穷。

　　“这小子……嗨，不愧是妖孽，领悟速度很快！当初第一场战斗靠着那套装备帮助我坚持了多久？是五天还是六天，最后全身竭力是累死两头魔兽的吧！”在远处，感受到里面的情况梅隆喃喃自语，回想到自己的第一场战斗当时的情况，忍不住有一些好笑。当时的自己不是杀了魔兽，而是累死了魔兽，被师傅称为旷古烁今！想到这边就只能暗暗苦笑和叹息，现在的年轻人不得了。


第二百零六章 半月成就

　　解决掉两头难缠的魔兽之后罗德警惕的观察了一遍四周，确定没有什么危险之后这才坐在地上呼呼喘息！

　　一场战斗就已经让他筋疲力尽这还不算，差一点连自己的小命也搭进去，心里郁闷无比。

　　一百头！后面的任务只会越来越艰难，看来一切都不过是一个开始罢了。

　　呼呼的喘息着，低头沉思的同时也不断的留意外界的情况，在一番沉思之后罗德总结出了三条问题。

　　首先，一切都只是一个开始，结下来的日子会一天比一天难过。需要做好万全的心里准备。今天是两头，而且是魔武合并，你么接下来呢？只会不断的增加，对手的实力也会在不断的加强当中。

　　其次，眼前看来自己的缺陷还有太多，他大概的猜到了梅隆这么做的目的，第一阶段和第二阶段的训练主要是锻炼自己的耐心！还有自己的重心控制，能够控制好重心能够让一个武者无论在什么样的战斗环境当中都发挥出自己最好的实力。还有就是利用各方面的条件锻炼自己的爆发力，做到关键时刻的大爆发。

　　最后则是这第三关的修炼，第三阶段的修炼主要锻炼的是自己的沉着冷静和反应能力。要求眼观六路耳听八方，当然，眼睛是看不到的，这个时候就需要自己用心去看！将自己的精神力彻底的发挥出来，控制到最好的程度，成为自己的第三只眼睛，也就是心灵之眼。

　　这一点的含义很深，因为罗德知道，实力达到一定的程度之后双方交战，在达到天人合一发挥到极致的地步，对方是很难看清楚自己的攻击路线只能凭借着感应去战斗，如果能够有第三只眼睛，心灵之眼那么精神力便能够牢牢锁定自己的对手，无论他如何迅速都能够在自己的掌握当中，这才是最关键的。能够掌握这一点，在那一个层次的战斗当中不敢说是立于不败之地，最起码能够把握七成以上的胜率。

　　如今自己还处于神级初阶的层次就隐隐的感受到了对手的强大，和速度之快，那么中阶和后阶之后呢？那时候第三只眼睛将会发挥至关重要的作用。

　　当然，第三只眼睛不够，还要配合自己的耳朵，耳听八方。不能放过一丝细微的动静，这一点就要求一个人有这沉着冷静的心和敏锐的判断力反应能力！只有做到这两点才行。

　　自己以前的战斗，或者说是所有人的战斗都太过于倚赖自己的眼睛来判断了，眼睛告诉自己的事情柄不完全都是真实的事情，比如说自己的无影剑，往往就能够蒙蔽住几乎所有人的眼睛，在如此情况下，对方措手不及并不意外，只有心，你的第三只眼睛永远不会欺骗自己，它看到的东西，绝对不会是假的东西。

　　想通了一切之后罗德松出一口气，嘴角露出一丝笑容，梅隆果然用心良苦，这样的锻炼对于自己来说确实很重要！对将来的好处更是显而易见。心下了然，一下子从地上越了起来，罗德索性从怀中掏出一块布条蒙上了自己的眼睛，全身心的投入到这个环境当中！

　　刚才那一场战斗激烈无比，虽然付出了不少伤痕，但是却让罗德能够隐隐的掌握了精神力和心灵的结合，现在他需要进行融合和巩固，做到完美。

　　一个月的时间说长不长说短不短，也足够自己好好的修炼一番了。

　　在如此情况下，罗德每一秒钟可以说都在强化自己的第三只眼睛，随着时间的推移也是渐渐的熟练了起来。

　　在暗处无时无刻不再关注罗德的梅隆见到这一切，心里更是骇然和无奈，还有一起钦佩和羡慕，这样的天赋和领悟力，前所未见，如此看来一个月的时间击杀一百头魔兽已经不成任何问题！记得当初自己完成这个任务可是足足耗费了将近一年的时间，那还是在那个前辈的全心辅导之下才有的结果，和罗德相比，自己差了太多太多。

　　同时，他也在心里做了一个如果被罗德知道肯定会骂娘的举动，决定要将这个训练强化，提升难度，最简单的当然就是每次放进去的魔兽等级稍微提升一点，数量多那么一头或者两头，看似小小的提升，带来的难度却是呈现几何倍的增长。

　　日子一天天的度过，罗德每天几乎有三分之二的时间都在战斗当中，除了第一天的战斗之外，其余每天的战斗自己面对的都是三头魔兽，而如今面对的魔兽已经全部都是达到了准神级的层次，最低的也要数准神级初阶，其余的都是准神级中阶和后阶！罗德在这样的磨练当中也是感觉自己如今爆发出来的能量能够达到准神级初阶的层次，提升了一个水平。

　　当然，如果想要全力爆发最猛的一招，不亚于一个准神级后阶武者的水平，这就是爆发力，如果的以前，他是万万不可能达到的，而如今却是可以做到，这就是进步。

　　当然，能够从被压制之后的圣级实力突破到准神级实力本身就是一个巨大的进步和跳跃，罗德清晰的感觉到自己现在遇到了一个瓶颈，是神级初阶和神级中阶的瓶颈，压制斗气之后的修炼效果果然显著！

　　感受到这些，罗德自然兴奋无比，只要突破这个瓶颈自己就将会迈入到神级中阶的层次，如果真的是这样的话估计会让无数人羡慕和眼红吧。

　　才进入神级初阶不过两个月左右的时间能够突破到神级中阶不敢说后无来者，但是肯定是前无古人的壮举，一般人要达到这样的提升最起码需要十年的时间，就算天赋卓越也需要五年以上的时间，还没有听说过几个人能够在五年之内突破的，而自己却只需要两个月？想到这边罗德自己都觉得有一些不好意思。是自己的运气好，好是人品好，或者是天赋真的妖孽？

　　罗德却是忘记了自己为了这一切却是付出了相对应的努力作为代价。而且他那次的提升不是堪称妖孽，那一次的提升速度不是让人眼红？绝对是前无古人旷古烁今的壮举。

　　每天相同的任务，每天一场大战，罗德不断的在战斗当中提升自己。梅隆也算地道，不至于无耻，一天也就是放一波魔兽进来，最起码到如今，过去半个月的时间，每一波魔兽还是维持在三头的数量，也就是说随着刚才最后一头魔兽被击毙，罗德已经在短短的半个月时间之内击杀了四十五头魔兽，这可谓是一个变态的成绩。

　　带着一袭欢喜毫不客气的收起魔兽的内核和材料，这些东西他可不会傻傻的放弃，对自己将来还有不少用处！最起码买一些东西是没有问题的，放在这边也是浪费，罗德当然不会吝啬了。

　　魔法袋已经被这些材料和魔核占据了半片江山，让罗德有一些合不拢嘴的感觉，现在咱也是一个小小的有钱人了。比不上四大家族和魔族，比不上紫翼雷鹰之类的豪门，还能比不上一些个人？还能比不上一些垫底的小家族，这已经足够了。

　　半个月的训练让罗德也是能够将心灵之眼发挥到极致，能够清晰的掌握每一头魔兽的动静。战斗的对手虽然强大了不少，但是比起第一场来说却是好多了。

　　当然，战斗并不轻松，面对三头实力相对于被压制之后的自己丝毫不差的魔兽，可想而知，险象环生是少不了的，流血受伤也是少不了的，但是罗德出奇的发现在这边自己的恢复速度快得恐怖。

　　似乎存在于整个山洞之内的这些魔气都能够为自己所用一般，每一次修炼都能够涌入自己体内，一点，最后融入到丹田当中，被精核吸收，如今自己的斗气精核已经转化为了诡异的黑色，没错，是黑色，黑色当中密密麻麻吗的布满了自己三种属性的元素斗气，分别是蓝色的雷电，红色的烈火和黑色的黑暗斗气，最后还有一股碧绿色的能量，分不清是什么，尝试去判断过一次，邪恶无比，让罗德冷汗淋漓，不敢再去冒犯生怕出现什么问题！

　　在如此情况下斗气精核可谓是五颜六色好不美丽。看得人眼花缭乱，斗气精核周边围绕的那些气体也是变成了浓稠的黑色气体，犹如大雾一般笼罩斗气精核，给人一种很神秘的感觉。

　　在这些黑色气体融入之后，身体的恢复速度大大增加，每次受伤都能够感受到体内的黑色气体开始修复，外界的魔气也是配合着愈合，一般的伤势当天就能够恢复，就算稍微重一些的，也只需要两三天的时间。

　　也幸亏如此，否则罗德还真不知道自己这半个月能够完成如此壮举了。毕竟，每次战斗自己少不了伤势和狼狈，如果不能恢复的话养伤的时间都要浪费不少。

　　一晃眼只见，二十天就这么过去，二十天的时间击杀六十头魔兽，外加第一天的休息，等于是二十一天时间过去，罗德完全适应了黑暗的生活，算算时间免不了有一些着急：“梅隆大哥，加快速度，争取一个月之内完成！”这一天罗德算是忍不住的朝着外面吼道，他知道梅隆听得到。

　　罗德不希望自己在这边多浪费任何一天的时间。


第二百零七章 整人

　　“哟，这小子还喘上了？不得了，嘿嘿，如你所愿，让你好好的爽一把！”站在洞口之外，隐约的听到山洞之内传来罗德的声音，梅隆脸上堆满了笑意，却是怎么看怎么感觉阴邪，一看就知道没有什么好事。

　　只见此时梅隆光着膀子，穿着一跳粗麻裤衩子，脚上踏着一双破拖鞋，一身精壮的肌肉展现无遗，那爆发的感觉让人有一些汗颜。

　　此刻他坐在山洞口子上，背靠墙壁，感受着里面传来的一阵阵凉爽好不惬意。在他的侧边，山洞之外，此时五六十头魔兽犹如被圈养了一般每一头魔兽的脖子上都系着一根粗麻绳固定在大树之上，当然，这些东西就是为罗德准备的战斗对象，这几天他可是着实耗费了一番功夫。

　　这些绳子和树木自然是固定不住这些强横的东西，但是在梅隆的威压之下他们可不敢如何，按照梅隆的话来说就是你们现在反抗死无葬身之地，但是如果老实一点，等到放你们进去战胜里面的小崽子你们还有活命的机会。

　　在梅隆的威压之下，这些魔兽只能可怜兮兮无精打采的趴在地上用那种幽怨的眼神看着远处，不敢哼哼一声，因为有几头魔兽没有听梅隆的话给他们上演了很好的一幕教训，果真的被达成一滩肉泥死无葬身之地，那叫一个可怜。

　　以至于如今这些魔兽看着梅隆就发自内心的颤抖和惧怕，不是人的存在，比它们的心都还要狠。

　　起身上前，看看时间差不多，走到最旁边的几头魔兽身前：“嘿嘿，你们获得自由的机会来了，好好战斗，自由的曙光就在你们的前方，加油吧！”

　　一副仁慈的模样梅隆朝着这些魔兽说道，听得这些魔兽直翻眼睛，没有任何一头魔兽相信他的鬼话。还自由就在眼前呢，这一段时间进去了四五十头同伴，没有见到一头活着回来的，听到的都是惨叫声！这样的鬼话也是听了几十遍，都已经厌倦了。

　　“大起精神来，不想现在死就给我进去好好的战斗！”见到这些魔兽一副无精打采可怜兮兮的模样，梅隆眉头一皱，横眉冷对的喝道。

　　吓得这些魔兽浑身颤抖，几头不争气的更是屎尿都拉了出来让梅隆有抓狂的冲动，什么时候魔兽都变得这么每种了？这也太丢人了吧！他却忘记了自己是什么层次的存在，这些魔兽在他面前能够争气得起来？那才真的是见鬼了。

　　“恩，今天给你们一个机会，你，你，还有你和你！”一口气释放四头魔兽：“今天多给你们一点机会，你们一起进去，里面那小崽子不过也就是神级初阶的实力罢了，如今被我封印，能发挥出来的估计也就是圣级后阶的实力，加上环境的影响，有圣级中阶的实力算是不错了，就算这一段时间有进步也不过是能够媲美圣级后阶的实力加上爆发定了去也就是准神级初阶，你们两头准神级中阶外加一头准神级后阶和一头准神级初阶，这样都教训不了那个小子你们也就不要活了！”白了白眼睛，梅隆精确的分析道！

　　然而他哪里知道罗德的进步速度远远的超出了他的想象。

　　“恩，记住，如果赢了就出来，不要伤他性命，要不然我炖了你们来下酒！”想了想担心罗德会出事，梅隆接着提醒道。

　　这四头魔兽的组合可谓强大，估计就算是一个神级初阶的武者想要对付也要废一番事，担心罗德会出问题的他不得不提醒一番。

　　这番话又是引来四头魔兽的嗷嗷惨叫，苍天啊，大地啊，这是什么世界，有带这样整魔兽的不？难道魔兽就不是人了？难道魔兽就可以随便欺负了，你各奶奶的，难道你就不是魔兽畜生！

　　鄙视的看着梅隆，几头魔兽心里暗暗叫苦，嗷嗷惨叫。

　　“好了，进去，少给我废话，要不然炖了下酒！”撇撇嘴，梅隆直接的教训道。

　　话音落下，四头魔兽顿时安静下来，哪里还敢有什么声音，一溜烟的朝着里面就狂奔而去。气势汹汹看起来颇为唬人！嗷嗷的叫着，气氛倒是不错。

　　“恩，不错。这样应该没有问题！”低头沉吟了一下，似乎想到什么一般，他的头再次抬起来，露出一丝让剩下的魔兽看了心惊胆战的笑容。

　　见到这个笑容剩下的几十头魔兽心里开始颤抖，这个家伙不会真的是口馋了吧？难道要选出一头来炖了下酒？或许是最近被威胁怕了，这些魔兽都不自主的朝着后面躲去，生怕被选中一般。

　　一群魔兽被整到这个程度，估计也是旷古烁今的事情。

　　“恩，算了，你给我出来！”沉吟了一下，最后目光落在了一头形似狐狸一般的小魔兽身上梅隆说道。

　　“别……别把我炖了下酒，大人，别这样，我进去战斗，现在就去，给我一个机会！求求您了！”这一下，那头被点到的魔兽顿时着急起来，到了这个层次，说话已经不是问题，带着哭腔苦苦的哀求，可怜兮兮，看着让人心酸。

　　其余的魔兽则是都不约而同的松出一口气，立刻露出幸灾乐祸的眼神看好戏，似乎一点也不关他们的事情一般，没有一点同气连枝同仇敌忾的模样！

　　团结在他们魔兽当中根本就不适用，这也是为什么魔兽如此落魄的原因，不知道团结，只会幸灾乐祸看好戏，难道他们不知道这个家伙完蛋之后下一个就是他们其中的一个人吗？目光短浅的家伙们，如果他们团结起来，如果魔兽世界团结起来，试问天下之间谁能够匹敌？

　　央央大地，雄军百万，何愁有敌不灭！可是他们却不知道这个道理。

　　“给我出来，听到没有？”撇撇嘴，露出一副好笑的模样，梅隆吹胡子瞪眼的喝道。

　　“大人，求您了，我不想被炖了下酒，求求您了，我……我……”眼泪差一点调出来，这头足有将近一米长，五十公分高一百来斤的家伙此时差一点瘫坐在地上屎尿无法控制。

　　越是这一副模样，周围的魔兽们看了越是高兴，简直就是在欣赏大戏，却是忘记了他们也面临相同的情况。

　　“谁说要炖了下酒的？给我出来，要不然我还真就把你炖了下酒！”白了白眼，梅隆苦笑的说道，丫丫的，不就是昨天一时性起将一头不听话的魔兽当着这些家伙的面给炖了下酒嘛？至于将这些家伙吓成这样？梅隆还真是想不通。

　　他却不知道，杀鸡儆猴有时候对于这些纸老虎来说是最有效的手段。

　　一步三回头，可怜兮兮的来到梅隆的身边，这个家伙颤抖不止：“大……大人，有什么吩咐吗？”

　　“恩，你也进去，给你一个自由的机会，你应该处于准神级中阶，恩，不错，五头魔兽对付那个小子你们机会很大，快点去吧，不要错过机会了！”装作一脸善良的模样蹲下身子摸着这家伙的脑袋，梅隆笑呵呵的说道。

　　那种眼神和模样看的这魔兽忍不住倒退好几步，吓得心惊胆战，怎么看怎么像是在看食物一般，口水就差一点流出来了。

　　“多谢大人，多谢大人，我现在就去！”急忙回答，生怕一不小心这个家伙忍不住将自己炖了下酒，那头魔兽一溜烟就朝着山洞之内冲去。

　　“我有这么可怕吗？”撇撇嘴，起身看着其余的魔兽，装出一副人畜无害的笑容看着其余魔兽梅隆询问道。

　　“没……没有……”虽然口头上是这么说的，但是却看见这些魔兽止不住的朝着后面退去，一副鬼才相信你的模样。笑容看起来太勉强，就那一副四肢发达的模样看着就让人害怕。

　　“你们知道什么！”白了白眼，回到洞口盘膝坐下，享受着悠闲，梅隆好不快活，想象着里面发生的场面，就是乐呵呵的。

　　果然，没过多久时间就听到里面传来的惨叫声和怒吼声。

　　“死老头，你记住了，老子和你没完，想整死老子是吧，你记住了，这个仇来自记下了！”下一刻传来罗德怒吼声，还有魔兽的怒吼声，战斗看起来是激烈无比。

　　“嘿嘿，小子，你不是说要刺激一点吗？这不是应验了你的要求嘛，怎么？还不够，要不我再放两头下去？”一脸奸笑，少见的表情肯定会让熟悉的人不敢相信这就是梅隆。

　　“你他丫的不想整死老子就别放了，混蛋还有一头！无头，无头啊，你够狠！”嗷嗷的惨叫，罗德声音若隐若现的传来，梅隆脸上充满了笑意，看的一边其余的魔兽心惊胆战，果然是狠角色。

　　同时也是为进去的无头魔兽感觉到羡慕，看来这一次或许真的有家伙要幸运的活着出来了。早知道这样他们后悔自己没有主动要求进去战斗。

　　“嘿嘿，小子，这一次需要多久，看你还敢不敢嚣张，老子就是整你了，能咋地？”撇撇嘴，索性闭目养神进入修炼，梅隆乐呵呵的自语。


第二百零八章 烦恼

　　山洞内惨叫声连天，罗德的怒骂声不绝于耳，梅隆却是丝毫不去理会，并不是真的不去理会，而是选择用实质性的动作去进行报复。

　　这一次的战斗持续了整整半天时间才结束，感觉到里面的环境安静下来，梅隆略微一愣，急忙朝着里面走去，还真怕那一群畜生出手没有轻重伤到罗德那小子了。

　　来到闪动之内，一番观察，才算是松出一口气，心里也是在暗暗赞叹，没有想到这个小子还真的成功了，一击之力击杀五头魔兽？了不得的成绩！虽然挂了不少彩看起来狼狈不堪惨不忍睹，但是还算是坚持下来了。满意的笑了笑这才放心的离开。

　　殊不知罗德此时正在暗暗骂娘，嘴里喃喃不休，那该死的家伙差一点让自己挂了，五头魔兽，那可是整整的无头啊，变态的数量！还要不要人活了，这个仇算是结下了，罗德想着总有一天自己要讨回今天的利息。

　　想到这边就忍不住大声的怒骂，似乎有用不完的精力想要将心里的怒火都爆发出来一般。

　　“嘿嘿，小子，你继续，继续，我无所谓，骂得大声一点，看你还有精力哇，这样，我来帮你消耗一下，免得有力气乱花，浪费了！”说着揪起一头可怜兮兮的魔兽就丢到洞里去，还不算很过分，不过是准神级中阶的魔兽罢了，算是给一点小小的教训。

　　果然，下一刻，罗德的惊呼声和咒骂声传来，还有惨叫声，战斗在一次开始，非人一般的待遇在罗德身上上演着。

　　接下来的时间，罗德却是不敢在乱说话了，被梅隆这个狠心的家伙算是整的灰头土脸，原先一天三头魔兽，如今却是变到了五头，似乎拿捏到了分寸，一波五头罗德对付起来虽然生死一线惨不忍睹，但是还能坚持下来。

　　时不时的加点小餐，战斗之后再放进去一头，给罗德吃够了苦头，用梅隆的话来说就是给一点教训，让他乱说话。

　　如此一来罗德的生活就犹如地狱一般，每天二十四个小时，最起码有十二个小时在战斗其余的时间就是稍微吃点东西，然后恢复自己的斗气。

　　日复一日，转眼之间一个月的时间就要过去，今天是最后一天时间，看看眼前剩下的最后五头魔兽，清一色的准神级后阶，梅隆满意的点了点头：“恩，不错！”

　　这一段时间放进去的魔兽组合一般都是两头准神级中阶外加三头准神级后阶，这样的搭配可是当初达到准神级中阶实力的自己都不成‘享受’过的，断是对罗德仁至义尽了，看着梅隆那一脸的奸笑就知道，这一段时间过得潇洒无比。

　　“恩，今天最后一天，小子，给你多加一点料！”看看身边刚刚弄来的一头准神级后阶魔兽，梅隆更是奸笑的朝着里面吼道，四头准神级后阶魔兽外加两头准神级中阶魔兽，这样的搭配魔兽是被限制之后的罗德就算是全盛士气的神级初阶武者都难以匹敌。

　　不过罗德这一段时间表现出来的能力每每都让梅隆大跌眼镜，所以他也乐的不断的强化任务，好看看这个小子的底限到底在哪里。

　　“混蛋老头，你他丫的不讲信用，我击杀了一百零八头魔兽了，还不让我出去！你他丫的混蛋！”山洞内传来罗德愤怒的吼叫声。

　　在后半个月的时间之内，加料之后的战斗罗德对付的敌人显然多了很多，在第二十八天的时候其实就已经击杀了九十八头魔兽，他数得很清楚，没有落下一头，外加那天击杀的五头一共是一百零三头，原本以为终于可以离开那个恶心的地方，却是被梅隆给一把丢了回去，随后又是丢进去五头强大魔兽，搭配恐怖无比，让他险些丧命，这样也就算了，击杀之后已经达到一百零八头这已经超标完成了八头应该是可以出去了。

　　哪里知道这个不讲信用的家伙竟然还不让自己出来说是讲好了一个月修炼还差一天。

　　现在倒好，一次性释放六头恐怖的魔兽进来，两头魔法魔兽，四头准神级后阶的魔兽，这样的搭配让罗德有抓狂的冲动。

　　“嘿嘿，你小子继续，别想出来的话就继续！”悠闲的翘着二郎腿，前所未有的清晰哦年过，梅隆淡然的说道，这样的谩骂他这半个月来听了多了去，一点也不会在乎。

　　“混蛋……”又是一连串的咒骂和打斗声。

　　“你还是省点力气战斗吧！”撇撇嘴，梅隆好笑的说道。

　　一场战斗足足持续了一天。在黑暗中罗德可谓是筋疲力尽浑身伤势，看着躺在自己身边六具温热的尸体，罗德大口的喘息，伤口的撕裂让他倒吸一口冷气。

　　费劲九牛二虎的力气算是斩杀了这六头家伙，命悬一线，好几次都差一点掉落到鬼门关当中，看看身上几道触目惊心的伤痕就知道，鲜血淋漓，好在身体恢复能力变态，正在迅速的修复，否则罗德还真不知道自己会不会活得下去。

　　“该死！”掏出最后一枚魔法精核，罗德狠狠的咒骂，这一个月的时间自己流了多少血都不清楚，还真当自己不是人了？一百一十四头魔兽，自己足足击杀了一百一十四头魔兽，准神级初阶的三十六头，中阶五十头，后阶则是达到了二十七头，还有一头圣级后阶的魔兽！这个战绩不可谓不彪悍，拿到哪里都显赫无比。

　　真不知道梅隆那个家伙哪里弄来的这么多魔兽，还能量产？这也太妖孽了一点吧。

　　盘膝而坐，恢复着自己的身体，任凭外界的魔气涌入体内，随着这一段时间在这边的修炼罗德体内的魔气越积越多，感觉自己的身体又是强韧了一些，恢复速度加快了不少，斗气精核已经显现出了纯黑色，甚至连其余的元素颜色都被掩盖，所幸的是还能够感觉到它们的存在，只不过是被掩藏了罢了，如今斗气的能量却是变成了五种，火属性、累点属性、黑暗属性、魔气、还有碧绿色的能量，像是怨气，却搞不清楚，总之体内是再一次发生了变异罢了。

　　一个月的时间也是让罗德进步了不少，不过这一切都没有让他满意，最后关键的目的没有达到，还是没有迈入到神级中阶的层次，虽然自己能够清晰的感觉到自己和神级中阶只有一层纸隔着，一旦捅破那一层纸就能够突破，然而那一层纸却是坚固无比，这让他颇为烦恼。

　　身体强韧度增加了不少，大大什么程度罗德不知道，但是能够感受到，自己距离第五阶段的魔族形态已经不远了，说不定什么时候就能突破，很有可能在进入神级中阶之后就能够达到。

　　另外一方面如今在那套装备的压制下罗德已经能够发挥出准神级中阶巅峰的实力，加上自己爆发力的提升，一旦爆发出来能够达到神级初阶的层次，进步可谓是巨大而且明显。

　　一切具备只欠东风，罗德暗暗的烦恼，感受着周围的魔气涌入，心里没来由的一些烦躁，这样的情况可是很久没有出现了。自从进入这边就几乎不出现了吧，就算和梅隆斗嘴也不过是玩闹性质的斗嘴，不会让自己心情有所波动。可是如今……

　　“还是不行！”不知道修炼了多久时间最起码有大半天了吧，身体已经恢复得差不多，小伤口在变态的恢复力之下完全康复，大伤也没有了很大的影响，依旧感觉距离神级中阶还有隔阂，明天就要离开这边去参加比武大赛，如今自己的实力能行吗？没有神级中阶的实力能行吗？似乎一切都那么渺茫。

　　“不行，不能这样，这样去了没有什么希望！”一咬牙，罗德低头沉思喃喃自语。

　　他需要一个契机，一个强大的契机帮助自己冲破那个瓶颈，突破的方式无非有两种，在达到了突破的要求之后就需要契机帮助自己进行突破，首先就是领悟，领悟道理领悟武学，在领悟之后水到渠成的突破，其二就是借助外力，借助强大的外力激发自己的全部潜能，达到爆发性的效果，而后一举冲破瓶颈进入下一个层次。

　　第一种方法自然是最好的方法，但是时间耗费需要很长，鬼知道什么时候能够领悟，那是不可捉摸的东西，说来就来，说不来他就不会来，太多的不可预知，让人没有什么把握！

　　第二个方法眼前最适合罗德，但是存在弊端，一般人也不会选择，而且这种方法不便经常使用，或许第二次使用就会完全没有效果，甚至强行的提升很可能让你留下什么后遗症。

　　前一段时间罗德不断顺利提升是因为那一段时间在虚无空间内的领悟让他心性已经达到准神级初阶，所以实力达到之后水到渠成，只能说是机缘和福泽，别人是无法享受的。

　　如今，总算开始他面临这选择和烦恼。

　　“拼了！”沉吟了良久之后罗德深吸一口气，沉声自语。

　　“老头，给我再弄一波魔兽进来，强一点的，最好来一个神级初阶的家伙！”朝着外面吼道，罗德心里已经有了计划，在如今场合之下他断然选择了冒险一搏，拼对了就算是赚大了，拼错，也没有什么遗憾和后悔！毕竟自己努力过，自己做过，能够用的方法都用过。

　　仰不愧天俯不愧地，扪心自问，问心无愧，一切就已经足够了。


第二百零九章 突破（上）

　　听到山洞内传来的罗德声音，梅隆不禁一愣，一脸不可思议，这小子是不是疯了？忍不住在心里暗暗的嘀咕。

　　转而一想，也就了然，脸上露出了一丝欣慰的笑容，如今这么努力的青年已经难得一见了，尤其是在他已经取得了很好成绩的情况之下，这样的精神就是更加难能可贵，可以毫不夸张的说，如今的罗德完全有实力笑傲他这一辈的所有人，放眼天下，这一辈的人员当中罗德已经再无敌手，他的对手已经升华到了老一辈的身上。

　　“我出去一趟，你等等！”沉吟了一下之后梅隆朝着里面说道。随即转身离去，自然是去做一些准备罢了，要找一头神级初阶的魔兽，这还真不是一件简单的事情，尤其是要让这头神级初阶的魔兽保持着最高的战斗意识。

　　大约过了大半天之后，只见梅隆带着一脸满足的笑容拉着一头足足有一人身高，犹如小山一般的魔兽回来。

　　高大的身躯铜铃一般大小的眼睛，虎虎生威，长长的獠牙更是给人一种凶悍的感觉。

　　来到洞口，二话不说一脚直接将那头可怜兮兮的魔兽给踹了进去：“恩，神级初阶巅峰，不错，小子你自己好好努力吧～！”随即坐在洞口喃喃自语，精神一点也不敢放松，牢牢的关注着洞内的情况，注意那边的一举一动生怕罗德会出现什么危险。

　　毕竟准神级后阶和神级初阶虽然只有一个阶位的差别，但是却相差十万八千里，根本不可相提并论，说难听一点，十头准神级后阶的魔兽想要击杀一头神级初阶的魔兽也是一件难上加难的事情，几乎达不到。可见这两者之间的差距达到了何等程度。

　　下一刻，闪动之后顿时传来滔天的怒吼声！轰隆声不绝于耳，战斗激烈无比。

　　罗德娴熟的游走于黑暗之内，不得不说这头魔兽实力很强悍，但是或许是受到环境的影响他的实力也稍微下降了一些。

　　但是如今的罗德却已经丝毫不在意环境的影响，精神力释放而出，心灵之眼打开，能够清晰的感受到周围的一切情况，甚至连一两滴落下的水珠都在罗德的掌控当中。

　　暗龙虎虎生风，招式发挥到淋漓尽致，行云流水信手拈来，连贯无比！剑招接连不断，没有任何间隙，犹如海浪一般一浪接一浪的传来，浪涛相叠，威力呈现几何倍的增加，大起大落，变化多段，步伐轻盈。

　　此刻的罗德和来这边修炼之前有了天壤之别，如果说以前的罗德就犹如一头刺猬，锋芒毕露此时的他就犹如一块光滑的雨花石，圆滑无比。

　　这一个多月的修炼已经将罗德的菱角都磨平了，将他的心性给稳定了下来，如果说锋芒毕露是年轻的表现，代表着罗德的年少轻狂，此时的圆滑则是成熟的象征，代表着他的平淡和沉稳。

　　不愧是神级初阶巅峰的魔兽，在短暂的慌张之后立刻沉稳了下来，罗德的攻击虽然猛烈无比却是难以形成大器。毕竟实力还被禁锢在准神级中阶的层次，所以在沉吟了一下之后索性进入防守反击，找出对方的弱点和致命点，而后一击致命这才是最省力和最好的战斗方式。

　　心如磐石八风不动，任凭魔兽疯狂冲击和攻击，罗德只是随意的躲避，但是看似随意的躲避却是都能够简单直接的躲过最危险的攻击，信手游步，灵活而轻松！时不时轰出的一两件却能够直达要害，让魔兽嗷嗷惨叫。

　　“好，畜生，今天就陪你好好玩玩！”一声冷哼，想到这次训练的目的，罗德索性连暗龙都收了起来，打算来一场疯狂而刺激的肉搏战。

　　和魔兽进行肉搏战而且是神级初阶巅峰的魔兽，这样的话说出去不知道会不会被人认为是疯子，反正肯定会让人目瞪口呆便是。

　　顿时，两道身形急速闪动，每一次碰撞似乎都要让整个闪动颤抖一般，每一次的交锋都发出轰鸣的声音，山洞顶上的碎石不断落下，似乎随时都要崩塌。

　　不愧是魔兽，肉体果然足够强悍，要不是因为自己进入了第四形态的肉身层次，这样的交锋罗德还真是受不了，即使是如今也是暗暗吃亏。

　　体内气血翻涌，全身传来真正的麻痹和疼痛感，斗气在如此情况下被彻底的激发出来，汹涌配拍。

　　轰隆隆……碰撞声传出九霄犹如打雷一般，罗德似乎喜欢上了这样野蛮而直接的对抗方式，魔兽也是乐得其中，每一次碰撞都发挥出权利。

　　碰撞分离，再碰撞，继续分离，诡异的战斗，诡异的方式，让人目瞪口呆。

　　“这小子！”摇摇头一脸苦笑，里面的战斗情况自然是逃不过这边梅隆的双眼，见到这样的战斗方式他还能说什么？只能说是目瞪口呆暗暗佩服，勇气可嘉，够疯狂。

　　如果不是自己知道他的一些情况估计也只会将他当成一个疯子来看待，将他当成非人来看待，魔兽的肉体何等强悍，他最清楚。

　　嗷……不知道是第几次碰撞，魔兽发出一声惨叫声，愤怒不已，在身体的对抗上竟然输给了人类，这是不可容忍的事情，这对于物理性魔兽来说绝对是一个巨大的耻辱。

　　索性，他也放弃了进攻，专心投入到了碰撞当中，这一下，两道身影在漆黑的环境中纵横交错不断碰撞，雷声轰隆，大地震动，山丘更是在颤抖。疯狂的一人一兽，疯狂的战斗方式。

　　再一次被撞得飞出去，罗德抹掉嘴角边溢出来的一丝鲜血，气血翻涌让罗德神情激动，一脸兴奋。原来战斗还可以来的如此刺激和惊心。

　　罗德能够清晰的感觉到自己体内斗气的流动速度比以前快了不知道多少倍。犹如滔滔江水，疯狂涌动。大有冲破枷锁进入浩瀚海洋的韵味。

　　“果然没错！”喃喃自语，罗德兴奋无比，这样的感觉让他看到了突破的希望，让他看到了神级中阶的曙光。所以一下子也就变得更加卖力起来。

　　留下梅隆在外面观战唏嘘不已。

　　这一天，这个山丘千米之内气势滔天，这一天，这一片地带的魔兽无不匍匐称臣不敢有所动作，这一天天摇地动雷声轰鸣。

　　“哈哈哈……好，再来，猛烈一些，助我一臂之力，此恩我罗德记下了！”兴致达到高昂出罗德忍不住大笑的吼道，越来越接近，罗德感觉那层瓶颈开始松动了，眼看着自己就能够冲破枷锁他能不兴奋？这个时侯不能停下来否则一切都前功尽弃。

　　罗德这边是兴奋了，是高兴了，可是那边的魔兽却是不高兴了，被人拿来当沙包撞能兴奋吗？全身麻痹和酸痛，第一次有这样的情况和感觉，直呼眼前的家伙是变态的同时也是大呼郁闷，什么时候他如此狼狈了。

　　还好，它也是感觉到眼前的人类似乎对自己并没有什么恶意，好像是在借助自己突破瓶颈，再想想外面那个恐怖的存在，也就只能委屈的卖力战斗。

　　不，应该是说卖力碰撞，每一次碰撞都让它心神荡漾，后怕不已。只能祈祷这样的日子赶紧结束，时间过得快一点，他的突破来得快一些，讨好了外面那个存在，对于自己来说好处不少。

　　过去了大半天的时间，里面的动静已经没有结束，梅隆都有一点为那头被自己骗来的魔兽担忧，罗德那个变态自己了解一点，估计那魔兽讨不到什么好处。

　　“应该快了吧！”满天繁星，看着浩瀚的夜空，梅隆喃喃自语，算算时间。过去了一天了，应该差不多，如果还不行，估计也没有什么指望了。

　　想到这边，慵懒的起身，长长的伸了一个懒腰之后朝着里面一步步走去，片刻之后就来到了罗德战斗的地方，场面一脸旁及惨不忍睹，还好这个山洞之内有那前辈布下的禁制，否则估计早就坍塌了。即使如此现在的场面看着梅隆还是一阵心惊胆战。

　　“哈哈哈……好！接着来，猛一些！”兴致勃昂，根本不顾嘴角溢出来的那一丝鲜血，罗德感觉自己的热血在沸腾，感觉自己的精神在升华，快了，已经达到临界点了，马上就要成功了，此刻的他犹如吃了兴奋剂一般威武。

　　听到这句话，对面的魔兽差一点没有趴下去，他浑身都已经没有感觉了，估计肿了一圈，何尝如此狼狈过，被别的魔兽知道自己还活不活了？

　　碍于外面强者的威压，只能硬着眉头一闭眼继续加大力度，这一地死了只能算自己倒霉，在心里暗暗感慨，魔兽和人战斗，被最野蛮和直接的方式对撞，撞到死，前无古人后面也不会有来者，当真是天大的笑话。

　　如果真的那样只能认栽，谁让以前的自己偷懒，如果侥幸活过去，获得的好处不可限量，指不定自己在这段时间之内也会冲破到神级中阶的层次，这其实也是这头魔兽为什么如此卖力战斗的原因。


第二百一十章 突破（下）

　　轰隆隆，地动山摇，让一边观战的梅隆脸色大变，不能继续下去，再继续下去说不定这个山洞真的要坚持不住了，暗骂罗德这个混蛋到底还要进行到什么时候。

　　此时，罗德周身黑气涌动，四周黑暗翻滚，山洞之内的魔气声声呼啸的朝着他聚集过去。

　　对面的魔兽暗暗叫苦，威力一次比一次大，再来那么几次估计它真的要成为有史以来第一头被撞死的神级魔兽然后被贻笑千年。

　　“轰轰轰……”接连三次碰撞，一次比一次猛烈，一次比一次迅速。

　　魔兽终于支撑不住瘫坐在地面上满脸惊骇的神色，它真的受不了了。

　　闭上眼睛，暗暗叫苦，等待再一次碰撞到来送自己上西天的时候一切竟然诡异的停止了，放眼看去，只见此时那个疯狂的家伙竟突然老实了起来，盘膝而坐，闭目修炼！

　　周围的元素疯狂的朝着他的体内涌去，竟然不止一种，似乎想到了什么一边，满眼骇然不可思议。

　　“不想死就跟我走！”梅隆突然出现在魔兽身边朝着它低声喝道。

　　这一下可是吓得魔兽不轻，差一点跳起来，随即看清楚来人之后连忙点头跟随者他离开这个后怕的地方。那小子看样子已经是要突破了，不需要自己继续在这边做沙包，算是解脱了。

　　来到山东之外，魔兽呼呼喘息，梅隆一脸沉思和兴奋，成功了，果然成功了，这个小子还真是有一手！

　　嗷嗷……惨叫声一阵接一阵，刚想破口大骂却是定格在了半空中，张大了嘴巴说不出一句话来。

　　只见此时的魔兽哪里还有模样，浑身伤口，鲜血淋漓，比自己之前带来的时候大了一圈不止，很明显是肿胀之后的结果。

　　身上便不献血，毫不凄惨，看清楚这一切，梅隆尴尬的咳嗽了几声，收回自己想要说的话：“咳咳咳……那个，不错，这次表现不错，好好休息！”

　　“下次别找我做这样的事情，死都不做了！”苦着脸，魔兽一脸哀怨的看着远方带着哭腔说道，似乎受尽了无数的委屈一般，好不可怜。

　　心里算是恨透了这两个家伙，一个老变态，一个小变态，它想着自己是不是要迁徙到别的地方去生活，远远的躲开这个伤心地，再也不要见到一老一少两个变态了。

　　而且要将这次的事情掩藏得很好才行，要不然被别人知道还不得被笑死？以后这边哪里还有自己的立足之地。

　　“那个，不要太伤心，这次表现很好，恩，以后你可以好好活着，只要我还在这边，没人可以欺负你！”或许也是感觉到了一些亏欠，揉了揉自己的脑袋，梅隆坚定的说道。

　　“真的？”满脸不可思议的询问。

　　“真的！”

　　得到确认，顿时魔兽的脸上堆满了献媚的表情，一下子似乎将之前的不满抛开九霄，也抛弃了自己打算迁徙的想法。这个承诺比什么都有效，比什么都好。

　　自己可以好好的活着，没有人可以欺负，看似简单的一句话却是让自己的生命有了最直接的保证。

　　眼前这个人是谁？它知道。这个人代表着什么？他也知道，这个人就是这一片森林的王，就是整个黑暗之源顶尖的存在，只要他说出这样的话，那么就算四大家族也不会拿自己如何，当然，自己也不至于傻到去对抗四大家族。

　　一下子，心情愉悦无比，满脸欢喜，身上的伤痛似乎都被忘记了一般，雀跃不已。要不是一身伤势的影响估计已经狂跳欢喜了吧。

　　“好了，去一边疗伤，我说的话算数，当然，如果你愿意给那小子当坐骑跟着我们出去一趟的话你会获得更多好处！”一脸奸笑看到魔兽忍不住倒退了两部，梅隆继续说道。

　　这样的表情让魔兽心里七上八下暗暗打鼓，之前自己就是被这个家伙这么骗到这边来的，说让自己帮他教训一个小辈，结果是谁教训谁还不清楚呢。现在还能轻易相信？

　　然而，这个家伙最后开出的条件却是很诱人，可以有更多的好处，有什么好处？有一些期待：“做什么事情？危险不？”

　　“没有什么，就是出去走一圈，我也去，你怕什么，还能当着我的面被人杀了不成？放心！”拍拍胸脯，梅隆爽快的说道。

　　“真的？”

　　“真的！～”一脸严肃和认真，梅隆保证的说道。

　　“什么好处？”

　　“差不了，不会让你失望就是，放心！最起码也要弄一个小大王给你当当，如何？”梅隆继续诱惑。

　　“恩，可以考虑考虑！”点点头，魔兽很认真的嘀咕到。

　　“还可以帮你化形，你的实力应该早就达到化形标准了吧，迟迟没有化形是没有把握？我可以给你一枚化形草，帮你如何？”梅隆心下一狠抛出了一个大大的诱惑。给与了一个锦绣前程。

　　这一下，魔兽算是心动了，果不其然，只见他眉头一耸差一点跳起来：“好，成交！”谁不想化形？化形之后摆脱魔兽心态倒是其次，最主要的还是可以去外面的花花世界转转，而且化形最大的优点就是可以摆脱魔兽的天赋，获得人类的天赋，这样修炼速度将会增加好几倍，魔兽的修炼天赋确实不敢恭维，否则为什么短则百年，长则千年才能够达到神级，其中的东西明眼人都看得出来。

　　“恩，这么定了，那小子突破之后我就帮你化形，这两天我们出发！”一脸奸笑，梅隆满意的说道。

　　这一副模样看的魔兽实在心虚。怀疑自己是不是又上当了，但是想到化形草却是认了，有了化形草就算让自己去杀人放火去火拼又如何，一切都值了。

　　……

　　周身斗气勃发涌动，运行速度比平时快了不知道多少倍，气血翻涌，身体在不断的接受魔气的治疗！

　　一圈又一圈的运行之后罗德终于抓到了那种突破的感觉。脸色一喜，一鼓作气带动所有斗气朝前冲去。

　　轰……下一刻犹如宇宙爆发一般震得罗德头晕眼花，外界的元素翻滚不息形成一个巨大的漩涡朝着自己的体内涌来。澎湃的能量彻底冲破了罗德身上本就已经破烂的衣裳，露出了那结识的身躯。

　　过了好片刻之后罗德才恢复过来，看看体内，斗气再一次得到升华，斗气精核那边也是多出了一条看起来不是很明显的纹路，斗气精核更是涨大了一圈，如今足足有一个半大拇指一般大小。

　　周围的黑雾更加浓郁了一些，充斥整个丹田，让其中漆黑一片分不清任何东西。

　　神级中阶，罗德总算是在一个月的努力之后达到了这个地步！此时，外界的元素和魔气快速涌入体内，补充着自己的能量缺失，大门已经打开，剩下的水到渠成，一旦补充完毕，神级中阶就已经成功了。

　　满心兴奋，罗德紧紧的等待，带动斗气开始运行起来，一圈又一圈，这时候斗气的运行速度已经比原先加快了好几倍这是以前不曾见到过的事情，斗气的运行速度加快说明自己的速度会加快，出招威力为更猛，毕竟斗气输出速度增快了嘛。

　　比如说原先一瓶水需要一刻钟倒玩，如今只需要半刻钟，那么水流速度和威力自然也就是增加了，简而言之，斗气的输出速度和自己的威力成正比。

　　“好了，走我带你去化形！”里面的情况梅隆也是察觉到，之前突然感觉一股巨大的能量勃发而出天地为之失色，一瞬间威压强大无比，只不过短暂的片刻便消失不见，他知道那是罗德突破的时候无意中流露出来的气势，既然一切都成功了，如今需要的只不过是恢复时间，自己也该去准备一下出发的事情了。

　　山洞内，这一刻罗德丝毫感觉不到身上装备对自己的影响，或许是突破的这一瞬间元素涌入量实在是太恐怖已经超出了装备的禁锢能力吧，感受着真实的实力爽快无比！中阶和初阶，一个阶段的差别实力果然是相差千里啊！

　　心里忍不住感慨，如果硬要比较的话可以说中阶的实力犹如猛虎，而初阶的实力就犹如小兔，根本不是一个层次的对比。

　　不知道过了多少时间之后罗德总算是感觉到外界渐渐安息下来，而自己的实力也是恢复到了最佳状态，一旦停止，那种禁锢的感觉再次恢复，让罗德叫苦不迭，好不容易爽一把，现在倒好一下又被打回原形了。

　　起身，活动了一下禁锢，脸上再次露出骇然的表情，紧接着满脸傻笑像是捡到什么宝贝了一般。他意外的发现自己的肉体竟然也是进入了第五重层次，硬生生的被拉了一层起来。

　　第五层肉身，这是要超神级的人才能够达到的啊。如今自己就达到了？罗德有一些不可置信，然而这却是摆在眼前的事实由不得他怀疑，顿时，欣喜若狂，双喜临门，大富大贵！

　　果然是人品大爆发了。满心欢喜，罗德活动着禁锢，感受着身体关节摩擦传来的喀喀喀声，心下舒畅。


第二百一十一章 杀气

　　身上的伤势在突破的这一瞬间似乎一下子恢复了不少，基本上不影响自己现在的行动，罗德满心欢喜，两个月，自己真的完成了这样的突破，皇天不负苦心人，算是给自己冲上来了。

　　感受着充盈的斗气，罗德就在原地开始虎虎生风的练习了起来，毫无章法，大开大合，却有着难以磨灭的细心和全面，身形闪动，脚下生风，一番练习下来之后已经是满头大汗。

　　抹掉头上的汗水，闻着身上因为肉体突破之后排除出来的污渍散发的意味，罗德暗暗苦笑，急忙随意掏出一件一副披上就朝着外面走去，这一次那个该死的梅隆应该没有理由阻止自己了吧？

　　“恩，人呢？”来到山洞之外，缓缓的适应了光线之后罗德看了看四周疑惑的嘀咕着，没有看见梅隆的踪迹，懒得理会那么多，现在他最迫切的就是好好的洗个澡，一个月的时间没有洗过，浑身都快要发霉了。

　　冲到小河边，毫无顾忌的脱下衣服一个鲤鱼跃龙门一头扎进喝水当中。

　　清爽的感觉一瞬间蔓延全身好不舒坦，让罗德忍不住舒服的呻吟了一声。

　　一番梳洗之后已经是傍晚时分的事情，远处自己居住的那个闪动这一瞬间突然传来一股强烈的能量波动，感受到这一切，罗德眼神大变，还以为是发生了什么事情，急忙起身披上衣服将速度发挥到最快就朝着那边掠去，身如飞燕，一闪而逝。

　　片刻的时间就回到了闪动之前，只见此时梅隆严肃的站在洞口一脸期待，见到罗德更是眼睛一亮，满脸兴奋和欣慰。

　　“小子，回来了！”还不等罗德说话，他倒是率先招呼道。看着此时的罗德，比起一个月之前已经有了明显的变化，菱角分明的脸庞上带着一点病态的苍白，这是在漆黑的环境当中生活太久时间造成的。

　　身上虽然只是穿着简单的一副，却遮掩不住那一抹出尘的气息，这是进入神级中阶之后由内而外散发出来的气息。

　　表情略显冰冷，虽然没有自己这一般壮硕的身躯，但是给人感觉他就是弓着腰的豺狼猛虎，爆发力惊人无比，随时都能够扑到自己的猎物。对于这一切，梅隆自然都是满意无比的事情，不过唯独有一点让他有一些皱了皱眉头。

　　杀气，没错，此刻罗德身上若隐若现的可以感觉到一股冰冷的杀气。很邪意，也很冷血，深入骨髓，似乎他周边的环境在他的影响之下都降温好几度一般。

　　一个月的厮杀，不断的战斗让他的杀气得到磨练的同时也被彻底的激发出来。

　　“恩，怎么回事，刚才的能量？”没有注意到梅隆的表情，罗德看向洞内，疑惑的询问，就算是此时他依旧感觉到洞内有一种陌生的能量。

　　“和你练手的那家伙，总要给一点好处，给他一枚化形丹，好好的化形一下，带着出去能够帮上不少忙！这次的比赛不一般，多一个人多一份力量也就多一份把握，没有坏处！”对于罗德的疑问梅隆倒是很简单很直接的回答。

　　“他？这样啊！”暗暗吃惊，化形丹，这可是黑暗之源甚至是四大家族都珍惜的好东西，没有想到梅隆为了自己就这么的给了一枚出去，暗暗的感激梅隆对自己的帮助，罗德知道，自己又多欠了这个该死的家伙一份人情。

　　“你的杀气太重，煞气肆意，要注意一点，不要堕入魔道就好！”话题回归罗德的身上，梅隆交代到。

　　“恩，知道，这一个月的杀戮太多，一时间难以控制，我会注意收敛起来的！”点点头，罗德苦着一张脸说道，这样的情况他还能不知道？就算梅隆不说自己也要好好的注意一番，杀气太甚会影响到自己的心性，到时候就麻烦了，而且在这样强者如云的地方，自己的杀气泄露无疑成为了众人的靶子，只要战斗，自己的气息一下子就会被对方发现，那不是等着挨打找死的事情吗？他还不至于傻到做这样的地步。控制气息势在必行。

　　“知道就好，任何东西的存在都有他的意义，都有他的用途，杀气也是一样，我不知道你究竟精力了什么事情，一声的杀气却是恐怖无比，相信这个世界上没有几个人能过比拟吧，如果能够好好的控制并且加以运用，会得到意想不到的效果！”随即微微的皱着眉头梅隆喃喃着，罗德身上的杀气很强大，从若隐若现的一丝杀气就能够判断出来。

　　他哪里知道罗德这几年的生活是如何度过的，几乎都在杀戮当中度过，尤其是铁栏镇哪一段时间，面对魔兽大军，面对龙族，面对魔族和血族还有狼人族，他可是杀戮四方，杀了多少人，染了多少鲜血他已经既不清楚，屠龙过，弑魔过，也斩杀过血族和狼人族，魔兽不用多说！

　　只是知道暗龙需要的三千鲜血此时早已经收集完毕，只要自己的心血滴入，封印立刻就可以打开，最近一段时间就已经感觉到暗龙的暴躁，似乎在催促自己快点破除封印一般。

　　可想而知，被自己踏在脚下的生灵不下于三千，杀一人为雄，屠万人为雄中雄，如果这句话是正确的话，此时罗德算得上是雄中雄了吧。

　　“杀气可以利用？”沉吟了片刻之后罗德疑惑的询问道，至今为止还不知道杀气如何运用。

　　“恩，必然的，你先学会控制，我对这方面还有一点了解，你控制好了杀气之后教你一下简单的使用，高深的我也不会，只能靠你自己琢磨！”点点头，梅隆肯定的回到，似乎在期待着什么一般，或许，一种存心的武学又要诞生了吧。

　　怀中暗龙再次传来一阵悸动，皱了皱眉头，罗德还有最后一丝犹豫，那次在龙族府邸，自己本来是已经决定为暗龙解开封印帮助自己提升实力的，也正是因为那样他才毅然而然的离开了龙族府邸告别了索格纳和莉莉丝等人。

　　如今呢？如今自己已经顺利迈入到神级中阶的行列，达到了自己的目的之后还需要如此吗？还值得自己去冒险吗？在心里，罗德产生了一丝动摇。

　　“怎么？在犹豫？犹豫是不是要帮暗龙解除封印？”这时候，罗德身边传来梅隆的声音让罗德差一点跳了起来。

　　眼中带着骇然的神色看向梅隆：“你知道了？”罗德不清楚他到底是如何知道自己的暗龙存在。不知道他什么时候知道的这件事情，怎么好像什么事情都瞒不过他的视线一般。

　　“放心，我没有想法，要是有，暗龙早就已经不属于你了。这柄暗龙看起来伴随着你杀过不少人吧，呵呵，封印看来就要破解了呢，三千生命，已经饱满，难得啊难得，万事俱备只欠东风。确实是一个不错的选择！”点点头，没有理会罗德骇然的表情，梅隆继续喃喃自语。

　　“先留着吧，现在的你控制不住，不要想着马上解除封印，现在解除的结果只有一个，你被暗龙控制遁入魔道，你想这样？”随即，严肃着一张两，梅隆沉声交代。

　　“何时才行！”虽然不知道梅隆为什么知道这么多，但是从这些话语却是可以判定梅隆这个家伙对暗龙相当了解，比自己有过之而无不及，有他的帮助相信自己的成功几率能够增大好几倍，顿时，罗德放下了心中的戒备开始讨教起来。

　　“先学会控制杀气，杀气一旦能够为你所用你就能够控制暗龙，到时候加上我在一边的协助，应该没有问题，所以你必须在短时间之内控制杀气并且学会利用！距离大赛还有半个月的时间，这次的大赛在无忧城举办，从这边过去，弄两头坐骑代步的话约莫需要十天时间，我们稍微放慢一点速度，十四天赶到就行！剩下一天休息足以！

　　这十四天的时间你必须控制和利用杀气，这样在大赛当中能够取得更大的把握，杀气的作用是你想象不到的，说不定能够帮你出奇制胜！”带着一脸憧憬，梅隆朝着罗德解释道。

　　罗德欣然接受了梅隆的要求，开始认真的讨教起来，不得不说梅隆的知识很广阔，在他的讲解之下罗德感觉自己接触到了另外的一个世界，进入了一个崭新的领域当中，原来杀气还有这些作用，以前自己倒是小看了这些东西，一柄双刃剑，用好了伤人。用不好伤己如此而已。知道深夜时分，罗德才算是将梅隆知道的东西全部 讨要了出来，一番消化之后心里总算是有了一点底子，同时充满了对未来的期待。想象着自己使用杀气的时候的模样。

　　深夜时分，山洞内再次传来了一股强烈的能量冲击，紧接着天色开始变异，只感觉四周的元素突然疯狂的朝着自己这边用来，整个天地之间的元素似乎都受到了牵引。而目标赫然就是里面的山洞。

　　看到这边，两人相视一眼，知道最关键的时刻要来了，互相点点头，盯着元素涌动掀起的狂风牢牢的守住洞口，此时里面的家伙不能遭受到任何打扰，否则一切就将会前功尽弃，甚至生命难保。


第二百一十二章 出发

　　随着元素疯狂的朝着山洞内涌去，天上出现了奇异的一幕，深夜时分，原本就漆黑的上空此刻突然多出了一个黑色的漩涡，犹如黑洞一般，似乎要将一切都吸收进去似的。

　　黑洞不断的旋转，大量的能量朝着里面灌注而去，而后，一道犹如实质一般的能量朝着山洞喷射下来，连成一线，犹如九天银河落下一般好不绚丽。

　　能量疯狂的聚集，山洞内的魔兽也是疯狂的吸收能量，此时它的身体开始缓缓的变化，身体开始缩小，一点点的缩小的同时从头部开始转变，逐渐蔓延到身体而后是下半身，最后到脚背，一点点的接受着改造，表情痛苦无比。

　　化形，需要承受巨大的痛苦，常人难以想象的痛苦，这个阶段不但痛苦而且也是危险无比，一旦遭受到破坏或者是自己无法坚持下去，那么势必以失败告终，失败的最直接结果就是死亡。所以很多魔兽都对化形有着发自内心的畏惧，也有很多魔兽不愿意化形，宁愿碌碌无为一生到老！

　　就算是选择化形，所有的魔兽也会花费很长一段时间进行准备，将自己的身体状态调整到最好，选择一个最安全的地方，确保没有人可以打扰，最主要的是仇家不会前来破坏，因为这个时候的它们是最脆弱的，犹如婴儿一般，经受不起任何的折磨和风浪。

　　这样的过程持续了整整一个小时的时间，一个小时之内，山洞内不断的传来惨叫声听着罗德头皮发麻，梅隆一脸严肃，自己能够做的也只有这些，剩下的只能希望那个家伙不要让自己失望能够坚持到最后。

　　俗话说大难不死必有后福，一旦撑过去，取而代之的就是大大的前途和光明的前程。

　　终于，在一个半小时之后里面的惨叫声逐渐低沉下去，天上的能量在最火一波暴动之后渐渐的平息下来。那个漩涡黑洞缓缓的散去，周围的元素朝着四周扩散而去，一切恢复平静。

　　“成功了？”看着身边的梅隆，罗德低声询问。

　　“应该没有什么问题，他属于中阶魔兽，能够修炼到神级初阶巅峰的层次实属不易，这一类魔兽当中它当之无愧的可以算得上王者，走到这一步需要经历多少困难你想象不到，不会这么容易被打到这也是我为什么要帮助他的原因！按照他们的族群来说，他应该在准神级初阶的时候就能够化形，迟迟没有化形的原因应该是没有把握，如今有化形草帮助，加上超越化形要求数阶的实力，不会出什么问题！”微皱着眉头，梅隆淡淡的说道。

　　魔兽世界当中除了他们实力划分之外本身就有等级划分，分别是低级、中级和高级三种阶段的魔兽，低级魔兽一般只能修炼到圣级层次算是封顶，难得有一些变态修炼到准神级算是天降福泽，紧接着是中级魔兽，中级魔兽一般能够修炼到准神级后阶巅峰的层次，想要进入到神级除非有机缘巧遇，否则几乎不可能，显然，这一头魔兽虽然是属于中阶魔兽，但是能够进入神级可见一斑。

　　最后则是高级魔兽，高级魔兽一类他们能够修炼到神级的层次，属于魔兽世界当中顶尖的存在，王者一族！比如说紫翼雷鹰一族就属于高阶魔兽的代表！

　　最后还有一类，那就是远古血脉一族，比如说龙族、黑凰一族还有蝎王一族，这些缘故血脉他们才是真正的巅峰存在，能够轻松进入神级层次，并且有很大机缘进入超神级的领域，这才是最大的区分！

　　因为就算是紫翼雷鹰这样的高阶魔兽想要进入超神级都是几乎不可能的事情，这也是为什么紫翼雷鹰会一直被其余的几个家族牢牢压制的原因，没有超神级的存在，他们就没有说话的权利和余地，没有足够的威慑力。

　　至于梅隆，罗德虽然看不出本体，但是不难想象，应该也属于某种缘故遗留血脉的成员，要不然不可能进入如今这个阶段。

　　“这样就好！”想通了这些之后罗德喃喃的说道，心下也是对那头魔兽有一些暗暗的佩服，能够崭露头角需要付出的努力不言而喻，就算是天降福泽他也需要付出难以想象的艰辛才能够有如今这样的地位。

　　“啊……”一阵长啸声传来打断了两人的话语，紧接着只见山洞内冲出一道身影，下一刻站在两人面前，看了看罗德，在看了看梅隆，猛然朝着梅隆跪下，双膝着地：“卢比奥参见梅隆大人！卢比奥在此对伟大的兽神立誓，此生愿意献祭我的灵魂为卢比奥大人效力，生死不论，众生不离！”

　　看着梅隆，男子沉声说道，话音落下只见这个名叫卢比奥的男子额头上闪过一道精光没入梅隆的额头当中。

　　“你……这又何必呢！”显然也是没有料到这个卢比奥一出来就来了这么一招，让梅隆都有一些措手不及，随即苦着脸无奈的说道。

　　“卢比奥不后悔，这条命是梅隆大人给的，这次的机会也是梅隆大人给的，我愿意做牛做马追随在大人的身边！”毅然的看着梅隆，卢比奥坚定的说的说道。

　　这时候罗德和梅隆算是看清楚这个家伙的样貌，刚毅的脸庞菱角分明，和梅隆一样，浑身都是隆起的肌肉，充满了爆炸力，粗狂的身材和模样一看就给人感觉是一个好汉子。

　　“那也用不着献祭灵魂啊，你知道后果？”苦着脸，梅隆得了便宜还卖乖的说道。发自内心的感觉有一些可惜。

　　“不后悔，献祭灵魂之后我就是梅隆大人最忠心的仆人，生死不弃，永不背叛，一旦生有此心，灵魂燃烧，永世不得超生！”点点头，卢比奥毅然说道。

　　一边的罗德听着张大了嘴巴，这么毒的誓言也敢说，果然是牛人。同时暗暗佩服这个家伙的率直！一个不错的人才，有一点羡慕梅隆这个家伙了，一个化形丹竟然骗来了一个死忠的强者。

　　“也罢，那就跟着我吧，进入神级中阶了？”随即似乎发现什么一般梅隆惊讶的说道。

　　“恩，运气好，正好在化形的时候冲入到神级中阶，呵呵，不过估计以后就难有进步了，我们中阶魔兽，能够达到这个层次算得上是奇迹了！”微笑的点点头，卢比奥兴奋的说道，不过随即却也是露出了一丝落寞和失望。是啊，受制于血脉的原因，他确实是难有进步了。

　　“总会有办法的！”这番话也是让梅隆唏嘘不已的安慰。同时也是了然为什么刚才的化形会带来那么大的影响，原来如此，是因为化形和突破合并到一起去了。

　　罗德也是暗暗吃惊，没有想到这个家伙竟然也进入到神级中阶的层次了，果然是好运的家伙，同时暗暗欣慰，自己的帮手强大对于自己来说只有好处没有坏处。

　　接下来几个人互相聊了一下，对于罗德，卢比奥还是抱着一丝畏惧的心里，在山洞内那一场野蛮的战斗让他记忆犹深，他发誓，这辈子也不和这个变态家伙再次交手，根本就是遭罪，哪里是人可以受得了的事情！

　　“好了，你先去休息一下吧，既然今天突破化形完毕，我们明天就出发，时间不多了！”聊了片刻之后梅隆沉吟了一下朝着卢比奥和罗德说道。

　　两人自然没有什么意见的答应了下来。

　　“嘿，罗德，明天我们出发去哪里？”看着梅隆转身休息，卢比奥站在罗德身边小声的问道。

　　“比武大赛，争夺进入冥域的资格，我要参加！”简单的回答了一下，罗德心情难免有一些沉重。

　　“该死，比武大赛，你参加了？虽然你有神级中阶的实力但是貌似不够看呢，有一些麻烦！”出乎意料，对于这个大赛卢比奥的了解倒是不少，皱起眉头喃喃自语。

　　“不过也不好说，你这个家伙变态的很，什么事情都有可能！”随即想起来今天白天的战斗，心下一个颤抖和机灵，郁闷的说道。

　　对于他的抱怨，罗德只是一笑了之！并没有说太多，看来今天白天的事情让这个家伙吃了不少苦头现在还在记恨。

　　一夜休息，难得的放松了一把，天蒙蒙亮，罗德和呼呼大睡的卢比奥就被梅隆给揪了起来，拉着两个人来到山洞外，也不知道这个家伙什么时候已经准备好了三头实力在皇级左右的魔兽作为坐骑，可怜的三头魔兽此刻战战兢兢，感受到三人身上强大的气势，只能俯首称臣任凭摆布。

　　“我们出发！”坐在壮硕的魔兽背上，梅隆微笑的说道。

　　下一刻，三个人乘着三头魔兽朝着无忧城的方向前进而去！这一天，距离大赛的开始还剩下十五天。

　　这一天，罗德迈向了黑暗之源最中心的舞台！他要像整个黑暗之源的人们展现自己的一切，像整个黑暗之源最强大的人们发出挑战。迈出了踏向冥域的第一步。


第二百一十三章 杀气和斗气的融合

　　并没有全速前进，几个人倒是走得比较悠闲，有魔兽代步，速度慢不到哪里去，此行的目的是距离这边约莫六七百里的无忧城。

　　无忧城，黑暗之源魔族栖息地的四大城镇之一，位于四个城镇的最西面，属于中立派的城镇。当然，大赛放在这边巨型有着不可言喻的意义。

　　明眼人都知道，肯定是反对派担心主战派乱来，主战派也不愿意在反对派的暗月城举行这个大赛，所以中立派的无忧城成为了最佳的选择。几百年来这样的规矩就一直延续了下来，直到今天。

　　随着大赛就要开始，黑暗之源内也是热闹了起来，各方高手云集无忧城，大家讨论的话题似乎都聚集到了这边一般。

　　罗德一行人并没有走大刀，而是沿着山脉和森林前进，有梅隆这个高手在场他们当然不会担心有那些不长眼的魔兽前来捣乱，那不是找死的事情吗？

　　这一段时间除了前进之外罗德最主要的任务就是掌握杀气的控制，一声森冷的杀气控制起来着实不简单，何况还要学会运用，所以十五天的时间算来也是紧张无比。

　　按照梅隆的教导，罗德从养心开始修炼，不得不说最早的时候轩辕传授给自己的那《修身》心法很有效，这个时候再次发挥出了不可磨灭的作用。

　　短暂的几天时间罗德就已经将自己的杀气全部内勉与体内，而后便开始按照梅隆的指导将杀气控制起来，在出招的时候融入到每一招一式当中。

　　这些事情说起来简单，坐起来又谈何容易？所以罗德他们每天几乎都是一半时间在前进一般时间在修炼。

　　从最开始的毫无收获，到第三天的逐渐掌握了一些窍门罗德的天赋再次让梅隆汗颜。

　　虽然只能运用一点，但是关注了杀气之后的招式和罗德散发出来的气势却是有了质的变化，杀气的最大的效果便是攻击人的心灵，给人留下不可磨灭的印象和畏惧的心里，可以说是一种心理战。

　　两强相遇，心理的程度很大意义上可以决定战斗的成败，心理占据了优势，那么你在战斗当中就能够无形的将对手压制在自己的攻击之下，从而达到压迫式进攻的目的。

　　掌握了一些窍门之后紧接着的任务就是不断的熟练和扩大成果。

　　出发的第十天，罗德一行人来到了距离无忧城外不到两百里的一个小镇子上，或许是最近大赛就要开始的缘故，原本清净的小镇如今人来人往好不热闹，三个人的出现自然也是引来了不少人的注意。

　　魔兽作为坐骑，而且是不弱的魔兽，本身就是一个身份的象征，一般人是不可能获得这样的待遇。所以，理所当然，几个人的身份给这边这些准备前去观看大赛的人留下深刻的印象引来大家的关注。

　　皇级魔兽，虽然实力不怎么样，但是要让它老老实实服服帖帖的当坐骑就算是一个神级强者也很难做到，毕竟魔兽都有自己的尊严。

　　三个人随便找了一个酒店下榻，夜晚来临，小镇内最起码聚集了上百名赶往无忧城的人员，好不热闹。

　　坐在靠窗的桌边吃晚饭，迎着四周传来的议论声，几乎所有人都在一轮这一次大赛的事情。

　　其中最常被提到的话题便是紫翼雷鹰和纳什家族，这两个和罗德有着不共戴天之仇的家族似乎这一段时间风生水起，这一次大赛貌似因为他们产生了一点变化。

　　竖起耳朵听着身边一张桌子上的几个大汉讨论，罗德和梅隆还有卢比奥三个人面色严肃。

　　“这次紫翼雷鹰肯定不会空手而归！”先是一个人肯定的说道。

　　“恩，也是，现在他们可是号称第六家族，直接进入冥域的除了魔族几个名额之外就只有四大家族每个家族有一个名儿，紫翼雷鹰却是被排除在了外面，他们不会甘心，如果这一次真的没有他们的份，估计他们就要贻笑大方了，脸面往哪里摆！”紧接着是第二个人幸灾乐祸的说道。

　　“好像这一次的大赛紫翼雷鹰也要参加！”

　　“不会吧，这样的大赛不是只有魔族成员才能参加的吗？”

　　“恩，按道理是这么回事，可是这次主战派却将让了一个参赛名额给紫翼雷鹰，还有一个名额让给了纳什家族，据说纳什家族出了一个超神级强者，所以理所当然的获得了一个名额，反正四个城镇每个城镇有四个明儿，主战派有八个名额，让出两个不会如何，紫翼雷鹰和纳什家族现在都是他们的盟友，理所当然！”

　　“对，我也听说了，纳什家族的老爷子好像在那一次大战受伤之后突破神级枷锁迈入到那个层次，真让人羡慕呢，这一下纳什家族算是牛起来了！”

　　“这个难说，黑凰一族和龙族你们都知道，和紫翼雷鹰现在算是死敌了，他们不会这么容易让紫翼雷鹰一族得逞，据说暗月城那边将一个名额让给了那个罗德？”

　　“罗德？不会吧，那个家伙？”

　　这时候一阵惊呼声传来让罗德一脸苦笑！不过紫翼雷鹰和纳什家族的事情却是让他心情颇为沉重，如果紫翼雷鹰参加了那么敌人势必强大了很多，另外一方面纳什家族的老头子竟然突破了？不会这么巧合吧，这一下完蛋了，罗德暗暗的叫苦。

　　“那家伙不得了，暗月城那一场大战你们知道吧？就是他的杰作，据说那天纳什家族老头子和紫翼雷鹰大长老还有紫翼雷鹰十多个好手联合伏击最后都失败了，那战场，你们没看，狼狈不堪呢，纳什家族和紫翼雷鹰大长老那一场战斗都受伤，紫翼雷鹰十多个好手全部损失殆尽，包括他们的六长老，可谓是损失惨重！纳什老爷子也是那次重伤之后突破的，罗德不得了，如果他参加这次就有好戏看了！”

　　“也是，仇人相见分外眼红，一场死战是免不了的！”

　　一时间身后的几个人议论纷纷，罗德和梅隆还有卢比奥三个人面面相觑不知道该说什么好，自己还真的成为名人了？

　　这一次紫翼雷鹰一族和纳什家族会派出什么好手参加比赛？纳什家族老爷子不会参加是肯定的，超神级的武者不能参加这个比赛，这是规定，有梅隆在身边应该也不会对自己如何，就算进入超神级他也不是梅隆对手！至于紫翼雷鹰……

　　眉头紧紧的拧起来，自己总不能一直跟随在梅隆的身边，还有很多事要做，这一下似乎麻烦起来了。

　　一阵叹息，心里乱成一团，罗德愁眉苦脸。

　　“好了，我们走吧，还要休息！”似乎看出罗德心事一般，梅隆淡淡的说道，带着两个人离开了作为朝着楼上的房间走去。

　　没有对罗德进行开导，梅隆知道很多事情不是别人开导就有用的，只有让罗德自己去克服，这一点困难都克服不了那也谈不上未来了，只能定格于此。不参加也好！毕竟这是人生尤其是武者必须买过的一道坎。

　　他相信罗德能够克服过去，其实这件事情说起来也还真不是一件什么事情，不就是敌人强大了一些？既然结下了，就应该不惧怕敌人的实力才对。

　　回到房间，罗德一个人坐在桌边一阵叹息，他知道接下来的时间自己的日子要难过了，紫翼雷鹰肯定也是知道了自己要参加这个大赛的事情到时候他们定然会相反设防千方百计的进行阻挠，自己面临的难度又是打了一个层次。

　　“不行，必须成功！”喃喃自语，任何人都不能成为自己的绊脚石，最起码在罗德看来，紫翼雷鹰家族如何？纳什家族如何？他们想杀自己也没有那么容易，就算要自己死，自己也能让他们缺胳膊短腿，想到这边心情却是轻松了一下，表情也是舒坦了起来。

　　一切都被梅隆看在眼里，见到罗德如此，他也是暗暗欣慰，自己果然没有看错人。

　　回到床上，盘膝而坐，进入修炼，如今罗德的修炼并不是单纯的修炼，按照梅隆的话来说就是你空有一身恐怖的杀气不去运用简直就是暴虐天物。所以罗德开始尝试着将这些杀气能不能融合到斗气当中，反正斗气已经有五种能量，也不在意多进入一种，既然疯狂了，那索性就来的更加疯狂一些。

　　体内的杀气被激发出来，朝着斗气合并而去，从最开始的反感和阻止，到后来斗气欣然的接受，速度之快让罗德有一些骇然和汗颜，这样的变化似乎也太快了一些！

　　能够感受到，斗气当中蕴含的那一股青色的莫名能量似乎对杀气很感兴趣，很乐于融合，也正是因为它的存在，斗气和杀气的融合才会如此简单和轻易。

　　花费了大半个晚上的时间，罗德终于将一身的杀气融合到了斗气当中，做完这一切，罗德呼出一口气，抹掉额头上的汗水，一切都顺利的出乎预料，一切都顺利得难以想象。


第二百一十四章 怪事年年有，今年特别多

　　念力集中到体内，看着此刻的斗气，又是发生了一次变化。

　　此时的斗气当中多出了一丝灰色的痕迹，死亡一般的灰色。死气沉沉，让人看着有一些难受，斗气的本质也是略带了一些沉声的冰冷和吞噬。还有浓浓的杀伐之意，惊心怵目，难以言语。

　　抽搐念力，罗德露出一丝苦笑，他也不知道这样的情况到底是好还是坏，不知道该怎么说现在的状况，只能任凭天命了。

　　事情发展到这个地步，越来越诡异，越来越难以控制，罗德知道自己踏上是一跳崭新的修炼道路，没有前人的经验可以借鉴，一切都只能靠着自己摸索，在摸索当中前进。

　　走到窗边，天色还是一片漆黑，夜幕浓浓凉风习习，深吸一口气，从头到腹部的感觉凉爽。

　　回到床边，既然修炼完毕，也就索性好好休息一番。

　　天色微亮，一行人便再次踏上了前进的道路，在几头魔兽的代步之下迅速的朝着无忧城方向快速前进而去。

　　第十四天，如约，几个人终于站在了无忧城的城门前。

　　足足有十多丈高的城墙，整体青灰色透漏出他的岁月，城门前此刻人来人往，好不热闹。

　　大赛后天就正式开始，黑暗之源当中的人从四面八方赶来，这一年一度的盛会绝对是黑暗之源最热闹的时候也是最受瞩目的事情。

　　“好了，你们三个小家伙自己回去吧！”拍了拍三头魔兽的脑袋，梅隆缓缓的说道。用完了总是要归还他们自由的。

　　顿时三头魔兽如获大释一般的掉头就跑，生怕梅隆改变主意，这个地方对于他们来说就是一个梦魔一般的地方。

　　这几天无忧城的检查格外严格，所以在经过一番严密的检查之后一行人才算是进入到了无忧城之内！

　　这边一点也不逊色与暗月城，一样的繁华，一样的喧闹，只不过建筑风格却是有了明显到差别，这边更加复古和古朴一些，暗月城则是比较潮流和现代一些罢了。

　　街道上三三两两的走着武者，随处可见一些身体粗狂面目狰狞的汉子，人山人海，喧闹声声声震耳。

　　“先找一个下榻的地方，晚上去联系一下龙族和黑凰一族，他们的人应该到了，然后再去见反对派的家伙们，这件事情不着急，比赛后天才开始！”沉吟了一下，梅隆交代的说道。

　　穿过最繁华的一条大街，几个人来到了一个相对来说冷静一点的酒店之前，即使如此这个酒店还是人满为患，房间几乎被订得一空，好在几个人来得及时，算是还剩下最后一个房间可以将就。

　　“这位兄弟，房间能够让给我们几个人吗？我们出三倍的价格，如何？”就在几个人打算上去休息一番的时候，一个不和谐的声音传来，让几人皱了皱眉头转头看去。

　　在他们的身后，此刻站着三个身着华贵的青年和一个美丽的少女。

　　很年轻，和罗德差不多的年级，尤其是那个女子，一身华贵，一看就知道是大家族的小姐。

　　“一个房间你们似乎不够吧！”人老圆滑，看到这些人的装扮，梅隆也不想惹太多麻烦，所以客气的说道。

　　“呵呵，放心，我们这边已经有三个房间了，还差一个，所以如果你们愿意让出来，我们可以出三倍的价格，如何？”为首的青年带着一脸看似平和的笑意说道，但是那种语气却让人不可置否，似乎必须答应一般。

　　这样的语气让罗德很不舒服，脸上露出了一丝不快，一边的卢比奥更是直接，要不是梅隆在场估计早就已经冲上去给这个丫的两个耳刮子了。

　　“不好意思，我们也没有落脚的地方，让出去我们就没有地方住了！”梅隆此时的神情也是明显的冷落了下来，冷声说道。说着就要转头朝着楼上走去。罗德和卢比奥当然不会和这些人多说什么话，毅然转身离去。

　　“五倍！”看着几人离去，男子脸上依旧带着笑意说道，眼中却是露出了一丝让人难以察觉的冷色。

　　“十倍！”见到三个人依旧没有反应他继续说道，这一次声音却是冷了下来，谁都听得出来。

　　终于，梅隆和罗德一行人停下脚步回头。

　　“十倍，这个价格满意了吧，好了，交出钥匙，你们可以走了！”以为几个人是答应了自己的要求，男子冷笑的说道。

　　“如果我们不答应呢？”罗德忍不住开口反击。

　　“小子，别不识抬举，跟你们商量是给你们面子，要不然直接把你们丢出去也可以！”青年身边的另外一个男子这时候站出来大声的喝道。

　　“尼肯，和他们废话那么多做什么，一群不识时务的家伙罢了！”回头朝着之前说话的青年抱怨之后这个男子转头看着罗德一行人继续说道：“今天我们还就是要这个房间了！怎么着？让也得让，不让也得让，不想受苦就老实离开，一分钱不给！”

　　这边的吵闹已经引来了所有人的注意，更是让原本喧闹的酒店安静下来，全部人的视线都集中到了这边，准备看一场好戏。

　　这个酒店的老板可是着急了，每一个好惹的角色，他可不想自己的酒店变成战场，损失担待不起。

　　“恩，布克说的没错，就这么着，我费斯今天还真就把话撂在这边了，你们的房间我要定了，识相的现在滚！”第三个青年也是开始嚣张的发话，只有那个少女一脸看好戏的看着罗德几人，脸上露出一丝鄙视的神情。

　　“走，别和一群狗斤斤计较！”白了白眼，对于这些小角色，梅隆哪里会放在眼里，淡淡的冷哼一句之后转身就离开。

　　卢比奥满心怒火也只能忍受下来，谁让梅隆是他主子呢？至于罗德也是淡淡一笑不去理会，如今的心性对于这些事情也是无所谓了，要是放到以前，估计早就已经出手了。

　　现如今，他看这些人只不过觉得就是一群不懂事的小孩子罢了，难道你被傻子打了一下还要去反打回来？那你不是也成了傻子？

　　“混蛋，让你们滚出去听到没有？”身形一闪，两个嚣张的青年已经堵在了几个人的面前，剩下那个一脸微笑最开始说话的尼肯和少女站着看好戏。

　　“黛熏小姐，不好意思，让你见笑了，放心，一群小角色罢了，费斯和布克两个人可以搞定，您先休息一下！”一脸献媚的看着女子，尼肯讨好的说道。眼中却是露出一丝掩饰得极好的欲望和贪婪。

　　“呵呵，怪事年年有，今年特别多，坏人天天见，但就是没有见到过这么傻的！罗德、卢比奥，交给你们了，一分钟之内搞定，不要杀人，教训一下丢出去就是！”似乎看到什么好笑的事情一般看着眼前挡住去路的两小家伙，梅隆淡然的说道，接下来让人目瞪口呆的消失在了两人的面前出现在楼上，一副淡然的姿态。

　　酒店内很多人都倒吸一口气，这一招代表着什么他们很清楚，顿时看着梅隆的眼神露出了敬畏，看着几个青年的眼神露出了嘲笑。一群不知死活的家伙，得罪了不该得罪的人。

　　至于两个当事人倒是没有反应过来依旧一脸嚣张：“别逼我们动手！”

　　“卢比奥，我左边你右边！看看谁快一点解决？”没有理会两人的叫嚣罗德朝着卢比奥建议道。

　　“恩！”说着卢比奥就率先出击，留下罗德大呼卑鄙。

　　轰轰……两声干净利落的声音几乎同一时间传来，两道身影犹如断了线的风筝一般倒飞出去，狠狠的砸在外面的街道上。紧接着就是哀嚎声一片。

　　“一招！”罗德和卢比奥互相看着对方相视而笑。仅仅一招的时间两人就各自教训了自己的对手，快如闪电。很多人甚至都看不清楚刚才究竟发生了什么事情。

　　顿时惊叹声一片，场内气氛怪异无比。

　　“你……你们……”这一下，还站着的尼肯和少女黛熏总算知道了一些事情，瞪大了眼睛不可置信的说道。

　　怎么看这两个风尘仆仆身着简陋的家伙也不像是如此强者的啊，怎么就这样了呢？这还是尼肯第一次看错人。

　　顿时如临大敌一般看着两人：“你们想要如何，知道我是谁吗？我是菲尔斯家族的少爷，菲尔斯？尼肯，他们两个分别是我费斯家族的旁系成员，得罪我菲尔斯家族的人你们别想有好日子过！”

　　同时只见外面两个惨叫的家伙这个时侯也是愤怒的爬起来，一瘸一拐的跑进来。

　　“你们赶紧求饶，要不然我菲尔斯家族定然要将你们碎尸万段！”狠着脸，两人大声吼道，第一次如此吃亏，第一次如此狼狈让两人怒火中烧，甚至连理智都有一些丧失了。

　　顿时，罗德和卢比奥笑了，见过傻子没有见过如此傻子。两人面面相觑都像是看到什么怪物一般。

　　而周围的观众也是苦苦憋着笑容，这几个家伙还真是脑残，别人表现出来的一手还看不出来吗？还敢挑衅，是活腻了还是真的脑袋被驴给踢了？现在都什么情况，他们竟然还敢嚣张。

　　顿时大家都用看白痴的眼神看着几人，暗暗鄙视和嘲笑。估计要不是菲尔斯家族的威望存在的话这些人已经笑翻天了。


第二百一十五章 四方动

　　“菲尔斯家族？”这时候罗德眯着眼走到几个人的面前看着他们，才来黑暗之源没有多少时间，菲尔斯家族罗德并不了解，但是从他们的语气当中却也是可以听得出来，菲尔斯家族应该是一个不小的家族，因为他感受到了周围一些人担心的眼神。

　　一边卢比奥的脸色却是比较严肃走到罗德的身边小声的说道：“菲尔斯家族是主战派那边的一个大家族！”

　　“比起纳什家族来说如何？”皱了皱眉头罗德问道。

　　“不能比，不再一个档次上，和紫翼雷鹰一族有一比！”卢比奥继续说道。

　　暗暗苦笑，罗德没有想到自己才来这个无忧城就碰上了这样麻烦的事情：“紫翼雷鹰家族我惹了，多一个菲尔斯家族又如何！”片刻之后一声冷哼淡淡的说道。

　　“我不管你们是不是菲尔斯家族的人，就算是皇族的人也不关我的事情！现在马上滚，要不然我不介意多留下几条性命！”随即逼近那个为首的菲尔斯？尼肯身边说道。

　　“你……你是谁，有本事留下姓名！”没有想到自己报出身份之后对方还能如此嚣张一时间尼肯的心里也是有一些慌了，深吸一口气之后沉声说道，在黛熏的面前他不能落在下风，否则自己这么久的计划就全部烟消云散了。

　　“罗德，回去告诉你们菲尔斯家族的人，我不介意他们来找我麻烦，顺便带上紫翼雷鹰和纳什家族也无所谓！”淡淡的丢下一句话，罗德带着卢比奥转身朝着楼上走去，一个房间，够他们几个人将就一个晚上的时间！

　　场面冷静得恐怖，罗德，就是那个奈特罗德，最近红透了半边天的奈特罗德？竟然是他，所有人都忍不住倒吸一口冷气，随即看向尼肯等人的表情多出了一丝戏谑。

　　对于别人来说菲尔斯家族或许足够强大，不是一般人能够得罪的，但是这个罗德却是一个例外，独占纳什家族和紫翼雷鹰家族，引来灭神雷劫，尤其是前一段时间在暗月城那边的那场大战，让紫翼雷鹰和纳什家族吃了大亏，这样的人确实有蔑视菲尔斯家族的资本。

　　同时，尼肯几个人表情也是僵硬在了半空中，罗德，这个犹如彗星一般划破长空的家伙他们怎么可能会不知道，没有想到自己今天竟然和这么一个人卯上了，如今几个人心里开始后怕，这个罗德可真是天不怕地不怕的家伙。

　　自己几个人和他作对对方没有杀人灭口已经算是不幸当中的万幸了。想到这边冷汗跌流，只有那个少女黛熏听到这个名字的时候看着罗德离去的背影，眼中多出了一丝异彩。有一些兴奋和别样的情绪。

　　“走！”沉默了许久之后几个人灰溜溜的逃开了这个地方，他们都知道，自己在鬼门关上转了一圈，差一点就回不来了，脸色难看无比。

　　几人离开之后这个酒店顿时热闹了起来，议论纷纷，传说一般的人物竟然出现在了这边，想到这边，所有人就闹开了，看向罗德他们居住的那个房间，脸上写满了兴奋和激动！带着无数的仰慕。

　　强者为尊，胜者为王，这是恒古不变的道理，尤其是在这样的社会当中，罗德无疑就是每一个人心中的偶像，独占紫翼雷鹰和纳什家族，千古以来绝对是第一人，如此强悍的气势和气魄，无人能及。

　　……

　　“办好了？”

　　回到房间，罗德和卢比奥就听到了梅隆的询问声。

　　“解决了，几个小咯喽罢了，不值一提！”淡淡的挥挥手，罗德毫不在意的说道，确实，如今能够让他重视和放在眼里的对手已然不多，最起码菲尔斯家族还没有这个资本。

　　“是菲尔斯家族的人，估计这一段时间还会有麻烦来，这次的比武菲尔斯家族有一个名额！”一边的卢比奥神情却是比较严肃的说道，生活在黑暗之源数百年的时间，他了解的事情比别人多得多，尤其是对于罗德的很多事情他并不是很清楚。

　　“菲尔斯家族，没有想到这个家族如今也沦落到这个地步，哼，一群小辈罢了，不必在意，来一个杀一个，来两个杀一双又如何？放宽心！”听到卢比奥的话之后梅隆却是沉默了一下，随即露出一丝不屑的冷笑淡淡的说道，菲尔斯家族他完全不放在眼中。

　　看他的表情罗德感觉，这里面似乎还有一些隐情一般，最起码，他感觉到梅隆似乎和菲尔斯家族有什么渊源，说不定是过节。

　　“好了，没事的话就早些休息，明天去找一下反对派的那些家伙，龙族和黑凰一族应该也是来了，去看看！比赛马上就要开始，罗德，你把状态调整一下，我可不想别人说我的人没用！！”

　　事情算是暂时告一段落，梅隆朝着两人吩咐道。

　　夜深人静，无忧城却是格外的热闹，那个传说一般的男人出现，那个红遍四方的罗德终于来到了无忧城引来了一场轩然大波，在酒店发生的事情第一时间就传遍了无忧城的每一个角落，此刻，所有人的话题都围绕在了这边，围绕在了这个有着太多谜团的男人身上。

　　……

　　“该死的混蛋，他还真敢来！”狠狠的拍散了面前的桌子，一个青年面色狰狞的吼道，在他的面前，有数个中年人和老者，每个人眼中也是带着森冷的寒意！

　　“这个罗德不简单，大赛在即，我们不能轻举妄动，各方势力涌动，这次我紫翼雷鹰好不容易讨要到一个名额不能出现任何闪失，这件事情等到大赛之后再说！”沉吟了一下之后为首的老者说道！

　　“大长老，这……”顿时，下方的另外一个长老有一些着急了：“他来这边的目的大家都知道，会是我们直接的对手，这时候我们应该趁机将他消灭才对，要不然……暗月城那边已经将所有的筹码都压在了他的身上！”

　　“恩，三长老说的没错，反正都要动手，那小子的实力深不可测，难保不会出现什么意外，我们倒不如率先动手解决对手？”最开始说话的青年人征询的问道。

　　一时间，气氛似乎有一些沉闷了下来，所有人都将视线转移到了大长老和一个中年人的身上似乎在等待着两个人做决定。

　　这一行人就是紫翼雷鹰一族的成员，这次来到这边也是为了参加无忧城举办的比武大会争夺进入冥域的资格。当然，这个资格是他们好不容易从主战派那边讨要而来的，他们自然是珍惜无比不敢出现任何问题，这关乎着他们第六家族是否能够真正的立足。所以此次，紫翼雷鹰家族重视无比，可谓是派出了超强的阵容前来参加。

　　“这件事情先放下，让人先去探听一下那边的情况，纳什家族那边不是也有人来参加比赛了？纳什老爷子的那件事情好像成功了吧，这个消息现在他们肯定知道了，我们不能出手不代表他们不能出手，如今纳什老爷子对付那小子不成问题！傲鹰，三长老，你们等等去一趟纳什家族落脚点，和他们说说这些事情，该怎么做你们知道的！”终于，在片刻之后那个中年人说话了。

　　话音落下，顿时，所有人的脸上都露出了兴奋的神色！似乎看到了什么希望一般。

　　“恩，父亲，放心吧，这件事情保证成功，嘿嘿，这次就让纳什家族和罗德狗咬狗去，我们一边观看就好！”傲鹰更是忍不住兴奋的说道。

　　“族长的计划不错，这次有好戏看了！”三长老也是一击马屁拍过去，满脸堆满了献媚的笑容。

　　“我紫翼雷鹰的计划不能有任何破坏！纳什家族？哼，不过是一群无脑的家伙罢了，让他们冲锋陷阵不成问题，但是让他们与我们同一阵营同进退一起实现计划他们还没有那个资本！”一声冷哼，中年人不屑的说道，作为紫翼雷鹰一族的族长，他考虑的事情永远要比别人多一些，否则也不会在他的手下紫翼雷鹰腾飞到这个高度，成为第六家族，虽然还有一些名副其实，但是那只不过是时间问题罢了。这一切都是因为他的步步为营。

　　同时，在无忧城内的好几个府邸，都在谈论着罗德的事情，反对派的府邸自然不会落下，艾达和艾琳听到这个消息的同时都是露出了一抹笑容！前一段时间罗德了无声息，他们真怕罗德不会来参加这个大赛了！要知道为了给一个名额给罗德，她们耗费了多少的心血顶住了多少的压力，尤其是艾达，这件事情她付出了多少自己最清楚，如果罗德不来，她要面临什么样的局面更是清楚，所以罗德的到来对于她来说绝对是一个最好的消息。

　　最起码证明了她没有看错人，最起码证明了她的努力没有白费。月光之下，感受着清风，她的嘴角露出一丝笑容，带着欣慰。


第二百一十六章 大赛在即

　　此刻的艾达恨不得自己长着一双翅膀能够飞到罗德的身边！人的感情总是一种很奇妙的东西，尤其是在距离的限制之下！所幸的是艾达还保持着一分冷静没有贸然出去，无忧城看起来风平浪静，实则暗地里面波涛汹涌，她不能率性而为！

　　更重要的是她知道，明天，最迟明天罗德就会来找自己，三年，三个月的时间都忍过来了还会在乎这一天的时间吗？

　　回想三年之前在疾风佣兵队的日子，回想自己第一次知道他身份的那一刻，回想当初自己毅然决定离开时候的心情，回想数个月之前自己第一次见到他的场景，回想那一次自己自己确认他的身份时刻的心情，回想这一段时间他在黑暗之源内掀起的风浪，脸上写满了忧愁欢笑！

　　最后一抹淡淡的幸福笑容浮现在脸庞上，艾达的心里充满了欣慰。

　　自己没有看错人，为了他，自己毅然回到这个地方，为了他，这几年的时间自己苦心经营，为了他，自己付出了太多，如今无怨无悔，一切都值了。

　　“姐姐，在想他？”身后传来艾琳的声音让艾达收回了自己的思绪回头看去。

　　“你怎么来了！”表情在一瞬间冷静了下来，淡淡的询问道。

　　“还在生气？”苦着脸，露出一起无奈的表情，艾琳询问道。

　　她知道，姐姐还在生气，两个月之前那一场战斗自己的行为或许已经伤透了她的心吧！但是艾琳却从不后悔自己会那么做，最起码现在不后悔。

　　“没事的话早点回去休息吧，还有很多事情要做！”起身，淡淡的留下一句话，艾达便朝着自己的房间走去，留下艾琳静静的站立在月光之下。

　　“罗德，你究竟有什么本事能够让姐姐对你如此！我不服，为什么我反对派一族要为了你牺牲那么多，你凭什么有这个资格，凭什么能够让姐姐如此！

　　为什么即使姐姐如此那些人依旧对她青睐有佳，为什么我如此努力却得到的只是这些！”看着离去的艾达，艾琳的脸上写满了不甘心！

　　前些年，姐姐孤身离开黑暗之源，自己顺理成章的成为了第一继承人，自己也一直在努力的朝着这方面发展，可是一切都在三年之前改变了，三年之前姐姐回到黑暗之源，不想就是因为她的归来自己的地位一落千丈，几乎族内的事物都交给了姐姐，自己只能在一边观看，凭什么她能够得到那么多，自己的努力难道一点都没有用吗。

　　是，口头上她是说不和自己争夺什么，可是实际当中她确是已经在做了，自己的一切都被她生生的夺走！

　　如今呢？如今突然冒出这么一个身份不明的人，姐姐和他似乎是老相识，族内的那些人也对这个罗德青睐有佳，自己似乎被忽视了一般，艾琳不甘心！不甘心到最后自己一无所获。

　　所以，她在当初透漏了消息给纳什家族和紫翼雷鹰一族，导致罗德最后差一点身亡，没有想到灭神雷劫都不能杀死这个男人，而后自己更是在两个月之前最危险的时候阻止了姐姐去救罗德，可是最后的结果依旧被这个男人给逃生了！为什么自己的所有计划都失败了，她想不通。

　　现在更是将暗月城为数不多的四个比武名额让了一个给罗德，一个外人罢了，是，不得不承认他的实力很强，但是不过是神级初阶的家伙罢了，暗月城内神级初阶的人不少，甚至中阶和后阶的人都不少，紫翼雷鹰和纳什家族无法击杀他只能说这两个家族没有实力，一群酒囊饭袋罢了！并不能说明那个罗德的实力有多强，可是为什么家族就对他如此青睐？难道是因为他和龙族还有黑凰一族的家伙关系好吗？顶多也只能算是他运气好罢了！

　　反对派如今情况不好，自己主张和主战派联盟有什么错误，为什么要遭受到严厉的训斥，自己还不是为了家族着想？主战派的做法有什么错误，他们扩展到大陆上，寻找更好的生活环境罢了，这有什么错，难道他们反对派就要一辈子龟缩在这个黑暗之源内部吗？这个强者如云的地方他们反对派家族无法施展身手的。

　　想到这一切，艾琳狠狠的握紧了拳头，脸上再无纯真的表情，而是充满了愤怒和冷意。

　　“罗德，我不会让你这么顺利，反对派的继承人只有我一个，没有人能够和我抢！”喃喃自语，转身，艾琳愤恨的离去。

　　……

　　“罗德，奈特罗德？他怎么出现在这边了，来参加大赛的？貌似反对派那边的那些家伙给了他一个名额！”此时，在无忧城的另外一个大别院当中，几个人也在围绕着罗德展开话题。

　　灯光通明的大厅，三五个老者和两三个中年人，还有一个青年！说话的是一个年过古稀的老者。

　　“大长老，您可要为我做主，这次罗德不止是打了我们，还当着所有人的面煽了我们菲尔斯家族一个耳光，这件事情不能善罢甘休！”那个青年红着脸不甘的说道。

　　如果罗德在场一定能够发现这个不就是之前自己教训了那一行人当中为首的青年尼肯吗？菲尔斯家族的尼肯！

　　“这个罗德不好惹，要是那么好教训的话紫翼雷鹰和纳什家族那些家伙就不会那么狼狈了！”这时候一个中年人深吸一口气低声说道。

　　“不过是两个无用的家族罢了，丢人也罢了，还狡辩是罗德强大，不就是一个神级初阶的家伙，能强大到哪里去，给自己找失败的借口罢了！”尼肯似乎忘记了在酒店时候的狼狈，继续不甘的说道。

　　“给我回去好好反思，一天到晚就知道惹麻烦，还嫌丢人丢得不够？”终于，一直阴沉着一张脸的另外一个中年人爆发了，看着尼肯就是一阵怒斥。

　　“父亲……你……”顿时，尼肯无颜应对。

　　“算了，你下去吧，下去好好反思一下，照顾好黛熏就可以！她是我们这次计划的关键！”挥挥手，不给尼肯任何解释的机会，男子无力的说道。

　　话说道这个地步，尼肯只能忍气吞声的离开了这个大厅，一脸阴沉，将所有的怨恨都附加到了罗德的身上：“一个来历不明的瘪三罢了，哼，你等着，等着我，我要让你求生不得求死不能！”

　　大厅内到这一刻再次安静下来，片刻之后最先说话的那个大长老深吸一口气再次开口：“这件事情先去给纳什家族和紫翼雷鹰一族透一个口信，看看他们的态度，我们不要轻举妄动，吩咐下去，没有许可不要去招惹那个罗德，否则严惩不贷。等到这件事情过后我们再算账也不迟！”

　　……

　　“嘿嘿，那个小子不错，有我的一点风范！”在无忧城最边上的一个豪华的府邸当中，此时一个壮汉听着外面传来消息嘴巴差一点咧到一边，兴奋的说道，满脸兴奋和欣赏。

　　“好了，索格纳，你就不要在这边凑热闹了，那小子刚来这边就惹出这么大的麻烦，这下好了，看他怎么收尾，菲尔斯家族可不像紫翼雷鹰和纳什家族那样好欺负！真是的，不让人省心的家伙！”白了白眼，另外一个女子说道！

　　“也是，索格纳，我没有记错的话你当初惹麻烦的本领是不小，可是每次都要别人帮你擦屁股吧，要不然你还能站在这边？这一点那小子可是比你强多了，就算是莉莉丝也比你好上不少！”此时，一个身穿洁白色长衫的男子调笑的看着索格纳说道。一头银发，搭配上白皙的衣裳，看起来脱俗超尘。

　　这一行人正是这一次龙族派来的人员，本来眼看着大赛就要开始，罗德还没有来这边，索格纳和莉莉丝正在着急，这到好，刚才传来的这个消息让大家都放松了下来，不过随之而来的却又是担忧。真不知道这个家伙怎么这么会惹事。

　　不过，几个人还算对罗德比较信任，倒是没有什么好担心的地方，有说有笑，就只等待着罗德来这边找他们了。

　　各方议论纷纷，当事人罗德却是悠哉的在自己的房间内修炼着，大赛在即，他要争取将自己的状态调整到最佳的地步，最起码不能在一开始比赛就失利！十六个参赛人员最后只有两个名额，而且这一届的大赛比任何一界都要难，紫翼雷鹰就是最大的障碍，为了名声和地位，这个刚刚晋升到第六家族的家族肯定不会留后手！他们是最大的竞争者，还不知道要派出什么老妖怪来。

　　所幸的是罗德现在已经进入到神级中阶的层次，勉强能够与后阶强者有一战的能力，增添了不少把握！否则这次的大赛就算是白来了。

　　精神力释放而出，静静的感受着天地的奥妙，感受着自己的虚无缥缈，罗德脸上露出了微笑的表情，不过片刻之后，那一抹微笑变成了一丝冷笑！


第二百一十七章 战纳什

　　夜幕之中，几道身影正在迅速的朝着罗德说居住的这个酒店方向飞奔而来，速度很快，快到让人根本无法看清楚，尤其是在夜幕之下，似乎融入到了天地之间一般，不留给人一丝痕迹。

　　不到片刻的时间，三道身影就已经落在了罗德下榻的酒店之外。

　　“就是这边！”左边的一个人深吸一口气之后沉声说道。

　　“恩，注意一点，只有一次机会！”右边的男子也是沉声说道，随即两人都是将自己的视线集中在了中间那个蒙面人的身上，表情有一些怪异，还有一些担心。

　　“紫翼雷鹰那些混蛋，还有菲尔斯家族，他们心里那些小九九我还能不知道？一群无耻的家伙！”沉吟了一下之后右边的男子又是开始抱怨了起来。

　　今天晚上早些时候发生的事情现在还有谁会不知道？原本应该是个好消息，正好可以联系紫翼雷鹰家族和菲尔斯家族来对付罗德这个家伙，可是到了最后两个家族竟然只是派人带来口信，并没有实质性的动作，他们还能猜不到两个家族的想法？

　　不过是想将他们纳什家族当成一个出头鸟罢了！但是即使如此却无法让纳什家族冷静下来，纳什家族和罗德只见的仇恨已经到了你死我亡的地步，他们不愿意单个一分钟的时间，最主要的是这一次即使两个家族不出动人员帮助他们纳什家族也有把握击杀罗德这个家伙，手头上有着最大的王牌，就是身边的这个人。

　　“不知道那个前辈在不在！”看着依旧亮着灯的那个房间，左手边的老者担心的说道。

　　“家主说了，这一次行动能成功便好，如果那个老前辈在，真的无法成功，那就先放下，时间多的是，在无忧城，他跑不到哪里去！”右边的男子倒是比较坦然的说道，似乎对于这一次行动并不在乎，在他看来只不过是试手罢了。

　　就在几个人正在商量和犹豫的时候，楼上的窗户突然打开，三道身影一闪而过，下一刻竟然就出现在了三人的身前！

　　“怎么？来了也不招呼一声？”看着眼前三个鬼鬼祟祟的家伙，罗德露出一丝不屑的冷笑淡淡的说道，当他看到最中间的那个男子的时候表情却是僵硬，眉头紧紧的皱了起来。

　　竟然是纳什家族的老爷子，他怎么也来了，而且气息给人一种很怪异的感觉，很不舒服，死气沉沉，不应该出现在一个活人身上的气息。

　　“哼，奈特罗德，你还敢出现，也好，今天就让我们送你归西！”三个人突然的出现显然也是让几个人心中一紧，有一种不好的预感，尤其是在看到梅隆和卢比奥的那一瞬间，几个人的眼孔都不自然的收缩了一下。

　　“罗德，死！”最中间的纳什老爷子却是没有什么在意一般，那毫无生机的眼睛死死的盯住了罗德沉声说道，一字一句，断断续续，越发的让人感觉异样，一边的梅隆更是眼中闪过一道诧异，随即杀机蹦现。

　　“没有想到你们纳什家族竟然真的使用了那种方法，嘿嘿，活死人！你们倒是有本事啊！”随即似笑非笑的说道，带着不屑和讽刺。

　　这一番话让罗德和卢比奥两人一头雾水不知道究竟是怎么回事，而纳什家族的几个人更是脸色大变，有一种不安开始滋生。

　　“杀！”纳什老爷子依旧保持着那样的表情冷声说道。

　　随即只见他一掌就朝着罗德派来，看似缓慢的一掌却是带着铺天盖地的气势，犹如一座大山从天而降一般朝着三个人压过来。

　　“入魔之人，超神级又如何，不堪一击罢了！”一声冷哼，梅隆却是丝毫不在意，反手就是一掌拍去。

　　轰……平地惊雷，气浪四溢，巨大的气势和响声瞬间撕裂了寂静的夜空传遍无忧城。

　　原本安静的酒店顿时热闹起来，所有人都在第一时间发现了这一情况探头看来，看到下面的情况看清楚罗德几个人的容貌，各个都露出兴奋的表情，心里难免也有一丝担心。

　　“那两个家伙你们解决，这个交给我！”回头看着罗德和卢比奥，梅隆交代到，随即自己犹如一只飞燕一般朝着纳什老爷子掠身而去。

　　大战一触即发，轰鸣声不断，剑气四溢，气浪掀飞了街道边的那些杂物。

　　六道身影迅速闪动，无疑，纳什老爷子和梅隆的战圈显得最为激烈，让分心观察了一下的罗德心惊胆战，很强，最起码罗德自认为无法对抗纳什老爷子，想到这边冷汗跌流。

　　暗道这个老不死的家伙怎么在这么短的一段时间就进步了这么多！

　　转瞬间，似乎想到了什么一般，罗德脸色大变，神级后阶巅峰之后还能有这么大的提升无疑，只有一个可能，那就是他已经突破神级达到了那个阴阳玄黄的地步，也只有这个可能。

　　不过阴阳玄幻这个等级的实力似乎不止如此吧，虽然很强但是和梅隆的交锋当中却是可以看得出来，死死的被压制在下风没有反击的余力。

　　对于那边激烈的战斗来说罗德这边的战斗还有卢比奥那边的战斗却是显得微不足道，跟小孩玩过家家一般，显得暗淡无光。

　　无忧城在这一夜沸腾了，大量的高手朝着这个方向云集过来，如此激烈的交战想不让别人发现都是一件难事。

　　在这个战圈之外，不到片刻的时间就聚集了从四面八方赶来的围观人员。

　　尤其是梅隆和纳什老爷子这两个超神级的武者只见较量，风生水起，狂风大作轰鸣声不断更是让每一个人脸色大变，不到片刻时间的交战就已经让这一带地区惨不忍睹不堪入目，继续交战下去那还得了！当然更大一部分是对于两人的实力大吃一惊，没有想到竟然引来两个如此强大的对手之间的较量。

　　看清楚罗德之后这些人更是面色骇然，罗德的身边什么时候多出了这么一个强大的帮手，超神级，他竟然能够有这样的人帮忙。

　　知道罗德和紫翼雷鹰还有纳什家族之间恩怨的人，甚至是下午发生的菲尔斯家族事件大家在知道了之后都是对这三个家族的人投去了同情和似笑非笑的眼神。

　　这一下好看了，一个罗德就已经让这几个家族灰头土脸无颜面对所有人，被搞得鸡飞狗跳，现在倒好，又是多出了两个强大的帮手，这样下来，几个家族的灾难不是要来了？

　　对于别人看热闹和嘲讽的眼神和表情紫翼雷鹰还有纳什家族两个家族的成员已经是面色深沉，包括菲尔斯家族也是面色阴冷眼神闪烁！

　　尤其是菲尔斯家族，他们心里更是悔透看，对于惹事的尼肯和那两个旁系成员恨不得一口灭掉，原先还以为只是一个罗德，那也就算了，得罪了就得罪了，顶多就是麻烦一点，现在倒好，冒出这么一个超神级的强者，看起来还是进入这个领域不少时间的强者！

　　一个超神级强悍者意味着什么他们太清楚不过，一个超神级强者可以扭转一个局面，只要他开口，他可以拉拢来很多的势力和帮手，和这样的人作对，绝对是最不明智的选择。

　　一时间，三个家族的成员缓缓的靠拢在了一起，纳什家族已经开始虎视眈眈，似乎想着随时出手围攻。紫翼雷鹰家族也是眼神闪烁，似乎在犹豫着什么。

　　菲尔斯家族的人更是愁眉苦脸，不断的挣扎，三个家族的人终于汇聚在了一起，你看看我，我看看你，似乎都想从对方的眼中了解到一些什么一般。三个家族的人面面相觑。

　　如果可以的话他们真的愿意现在合并三个家族的力量展开围攻争取一次性消灭罗德等人，可是他们却有着自己的顾虑。

　　最直接的就是梅隆的存在，超神级强者，消灭他先不说需要多么强大的力量需要进行集结，最后的伤亡如何更是难以想象。

　　在说，一个超神级强者怎么可能那么好消灭，或许他们拼尽全力能够消灭一个罗德，但是只要那个超神级强者有逃离的想法，他们绝对围困不住，得罪一个超神级强者将要面临的报复是难以想象的，也是他们几个家族难以承受的，那样的报复可能会让他们的家族彻底毁灭。他们不敢贸然出击冒险。

　　更主要的是几个家族之间都有各自的想法，他们并没有办法把心拧在一起，都在为各自的利益着想，他们不愿意为了一个罗德拼尽全力，尤其是菲尔斯家族，他们和罗德实质上来说并没有解不开的死仇。

　　何况眼前大赛在即，这个时候伤筋动骨对于任何一个家族来说都是不明智的选择，都是一个愚蠢的做法，一旦出现任何问题都将会万劫不复。

　　眼看着战圈不断扩大，战斗越来越激烈，各方人员此时都已经将心悬了起来，尤其是纳什家族，这一次派出了两个长老和太上，这三个人绝对是家族的核心力量，眼看着战斗当中三人逐渐都落在了下风，纳什家族的族长表情在抽搐，心里在滴血。


第二百一十八章 各方云集

　　战斗持续，但是局面却是呈现出了一边倒的局势，让人意想不到，在场高手不少，神级后阶的武者？那都不是个事！算不上什么。

　　明眼人都看出来了，两方都有超神级强者，罗德这边是那个神秘的中年人，而纳什家族那边的纳什老爷子自然无法隐瞒身份，另外纳什家族还派出了一个神级中阶巅峰和一个神级后阶的武者，至于罗德这边就只是两个神级中阶的武者。

　　看起来，局势似乎纳什家族战局了优势，可是结果却是让人大跌眼镜，最起码让纳什家族心痛不以，最有把握的纳什老爷子此刻最为狼狈，在梅隆的手下，被玩弄得犹如老鼠一般，灰头土脸！更让人大跌眼镜的是阶位差别的两个人只见较量原本应该是罗德和另外一个中年人在纳什家族两个长老的手下节节败退，可是到了最后竟然让人大跌眼镜的罗德和那个中年人发挥超常，能够让纳什家族两个长老吃尽苦头讨不到好处。幸灾乐祸的眼神更是全部投像了躲在一边不吭声的纳什家族族长。

　　“上！”看着局势节节败退，纳什家族的族长也是着急了，沉声喝道，身份已经暴露他是掩藏不足了！既然如此索性拼了，否则就真的是要被当成笑柄来看待。

　　街道两边已经是一片废墟，惨不忍睹，无忧城内的护卫队已经来到现场，可是面对这个等级的较量他们却是无能为力。

　　尤其是治安纳什家族的族长发话之后，纳什家族那些早就准备好了的家伙们犹如豺狼虎豹一般的扑了上去，大战乱成一团。

　　随着纳什家族的加入，局面逐渐稳定下来，纳什家族重新取得了一定的优势，此时紫翼雷鹰和菲尔斯家族的表情就丰富了互相看着对方，似乎在商量什么一般。

　　远处一阵脚步声传来，一队人马如狼似虎一般的朝着这边赶来，气势汹汹面色狰狞，似乎想要杀了所有人一般。

　　为首的是一个女子，倾国倾城，即使是夜幕也笼罩不住她那曼妙的容颜。却是增添了一份朦胧感，让人有一种如痴如醉的感觉。

　　“罗德大哥！”来到人群之前正在所有人疑惑这一行人是何方势力来此做什么的时候，女子的一声呼喊却是让大家瞬间了然。

　　顿时，纳什家族的族长脸色大变，竟然是魔族反对派皇族成员，她是艾达公主，带着人来不言而喻，肯定是来帮助罗德一伙人的。

　　“你们还在犹豫什么，还不快点动手！我纳什家族完了你们讨不到好果子吃！”看着身边不动声色的紫翼雷鹰一族，纳什家族族长大声的吼道，他是忍不住了，这一群家伙，平日里面称兄道弟，并肩作战，如今倒是好，直接将自己撇到一边去。局势岌岌可危竟然屁也不放一个。

　　“也罢！去吧，阻挡艾达公主的人员！”拂袖叹息，为首的紫翼雷鹰大长老颜色复杂的说道，罗德，这个自己交手过吃了大亏的家伙，再次面对，心中波涛汹涌难以言语。

　　话音落下，紫翼雷鹰十多人挡在了艾达的面前拦住了去路。

　　“怎么，要战？”冷眼看着大长老，艾达冷声询问道。

　　这边的战斗自己早就知道了，要不是因为艾琳和族内老家伙们的阻止，自己早就带人来到这边帮助罗德了，哪里还会等到现在。

　　如今好不容易说服那些老顽固，带着人来到这边，当然不会善罢甘休，大有神挡杀神佛阻灭佛的气势。

　　“艾达公主，这件事情你们没有必要参与，我们几族的关系一向交好，没有必要为了一个外人伤了我们之间的感情，我想这也是你们家族所不愿意看到的情况吧！”一声叹息，看着艾达，紫翼雷鹰大长老无力的说道，事情越来越复杂，似乎越来越不好处理，心里有一阵无力感。早知道今日的话当初他就不会让族内的人去得罪罗德了。

　　“废话少说，要战便战，要不然就放了我罗德大哥，这件事情可以一笔勾销，否则就……”说道这边，手上多出了一件兵器，犹如长鞭一般，却是带着一丝异样，仔细看去竟然是一跳长蛇，银白色的长蛇，此刻正吐着蛇芯子。眼中寒光蹦现，盯着对面虎视眈眈的紫翼雷鹰成员，似乎只要张口就能够吞噬这些家伙一般。

　　“这边不能让，要过，那便只好战了！”看看身后，紫翼雷鹰大长老知道，事到如今已经没有退路可言，一狠心，冷声说道。

　　剑拔弩张，气氛似乎凝固了一般。一触即发，所有人都主动的散开，没有人想无缘无故的被牵扯到这样的大战当中受到无妄之灾。

　　今天似乎格外热闹，还不等这边战斗，又是几道身影破空而来，紧接着几道身影出现在了众人面前。

　　“索格纳大哥，莉莉丝姐姐！”看到来人，艾达脸上露出一丝兴奋的喊道，心下也是一瞬间放松了下来，这两个人出现，那么罗德就不会有事了。

　　相对的来说紫翼雷鹰和纳什家族的人脸在一瞬间就黑了起来，龙族的人到来这件事情更加麻烦了。

　　在索格纳和莉莉丝的身边还有两个人，一个是浑身白衫头发洁白出尘无比的青年，还有一个面色严肃的中年人。

　　“黑曜大哥！”紧接着艾达来到这个中年人的身边恭敬的说道，黑曜，黑凰一族的强者。和露西相处了那么长的时间，艾达自然不会不认识黑曜。没有想到黑曜竟然也是和索格纳大哥他们一起来了，心下更是有一些高兴，这一下肯定不会有事了。

　　龙族、黑凰一族的强者一经出现，顿时引来巨大的风浪，议论纷纷，所有人看着纳什家族和紫翼雷鹰一族的眼神当中都带了一点同情和玩味。

　　尤其是紫翼雷鹰一族，如今号称第六家族，可是哪里有大家族如此狼狈了，连一个仇人都无法击杀，这绝对是耻辱，无形当中颠覆了人们对紫翼雷鹰一族看法，如今，说他们是第六家族只不过是一个天大的笑话罢了，没有人愿意承认他们的存在。

　　“纳什家族、紫翼雷鹰一族，你们还真是没完没了了？还真出息了？别以为先前我们不去管是不敢管，只不过是没有那个必要罢了，如今你们看看你们都做了什么，两个大家族围攻一个人，丢不丢人，攻下来也就算了，即使这样也灰头土脸，如果我是你们的话早就去撞墙死了算了，一了百了，真佩服你们还有活着的勇气！”一声冷哼，看了看前方的战斗，虽然局势紧张，但是罗德暂时还不会出现什么危险，索格纳一脸鄙视的看着面前紫翼雷鹰家族的成员和沉着脸的纳什家族族长说道。

　　“你……”被人当着众人的面如此数落，紫翼雷鹰大长老怒火澎湃却是在看见莉莉丝的眼神那一瞬间无话可说！老一辈的人谁不知道莉莉丝的威名，她的实力绝对在自己之上，有她在，继续叫板无疑是自讨苦吃。

　　“还有你们，菲尔斯家族，你们现在也是出息了是吧，打算联合两个家族一起欺负罗德？丢不丢人，怎么，喜欢这样的感觉，那要不要我们龙族和黑凰一族一起欺负欺负你们家族？既然你们喜欢我就让你们喜欢个够，如何？

　　儿子被打了老爸还好意思跑出来闹腾，脸没有丢够？真为你们感觉悲哀，有本事就让你们那个什么尼肯的自己出来找回场子，怎么，让菲尔斯家族出来找场子，太下作的做法了吧，真不知道你们菲尔斯家族是不是呆在主战派那边呆傻了！”撇撇嘴，索格纳看着一边依旧没有离去的菲尔斯家族成员继续不屑的鄙视道。

　　一番话说下来让菲尔斯家族的成员一个个面红耳赤无言以对，笑话，让他们家族面对龙族和黑凰一族的怒火？他们还活不活了，不说他们，就算是皇族也不敢接下这样的怒火，这一点自知之明还是有的。

　　“我们走！”灰头土脸的被鄙视一番之后，为首的；长老不甘的一声怒喝，带着一星面面相觑的人快速离开这个是非之地朝着远处走去！他们的脸皮可没有纳什家族和紫翼雷鹰那么厚，丢不起这个人。

　　“哼，一群二愣子，来一次打一次！”看着一行人离开，索格纳挥挥拳头玩味的说道。身后的紫翼雷鹰家族和纳什家族成员面如苦水无话可说，远处观看的一行人面面相觑不知道该说什么好。

　　龙族果然够霸道，索格纳更是霸道，三言两语打发一个家族，如此气魄也就只有他们能够拥有，也只有他们有那个实力！这一刻，菲尔斯家族也成为了众人嘲笑的对象，相信这件事情明天就会传遍整个黑暗之源和无忧城吧。

　　“好了，索格纳，可以了！”这时候，一直引人注意却没有说话的白发青年人站了出来，来到紫翼雷鹰大长老的面洽组织了打算继续说话的索格纳，将他拉到自己身后，然后回头看着大长老，眼神在一瞬间也是发生巨大的变化。


第二百一十九章 落幕

　　“呵呵。何必和这一群白痴说那么多！”撇撇嘴，这个刚出来看似文雅的白发青年一句话却是让所有人大跌眼镜！

　　“废话少说，放人，要不然就战斗，随你选，我龙族和们黑凰一族不在乎多一个对手，紫翼雷鹰，哼哼，不过是我黑凰一族的一个奴仆罢了，有什么资格在这边叫板，别以为我们黑凰一族没有能力收拾你，不过是不想收拾你罢了，还真把自己当个人物了？”随即，白发青年人紧接着说道。

　　听着他的话，就连索格纳和莉莉丝都是目瞪口呆，虽然对这个青年有不少了解，可是这一面今天还是第一次看见，至于黑曜，似乎早就习以为常一般，并没有什么特别的反应。

　　“你……黑凰一族，好！很好，我紫翼雷鹰一脉记住了！”无颜应对，大长老气喘吁吁的说道！

　　“随便你，看来你是不大算放人了，呵呵，无所谓，我不介意自己动手！索格纳，莉莉丝，黑曜，我们走！”冷哼一声，手上凭空多出了一柄银白色的长剑，看了看身后的索格纳和莉莉丝还有黑曜，白衣青年大声喝道，随即只见他脚下一发力，整个人犹如离弦的箭一般穿了出去，冲入到了战圈当中。

　　“这个黑银还真是！呵呵！”看着冲入战圈大杀四方的银发青年，索格纳苦笑的耸了耸肩无奈的说道。原本一直以为自己的脾气算是很火爆的了，谁会料到结果遇到这个一个比自己更加火爆的家伙呢？

　　几个人相视一眼之后也是一个闪身冲入了战圈，紫翼雷鹰的人被艾达带人拖住，在索格纳等人加入之后局面瞬间一边倒，罗德等人获得了绝对的优势。

　　另外一边梅隆和纳什老头子的战斗当中纳什老头子此时惨不忍睹，披头散发浑身伤痕，奄奄一息，看着让人提心吊胆。

　　远处大量的无忧城内的城卫军赶来，发生这么大的战斗他们自然不能坐视不理，要不是实力不足，守候在这边的那些侍卫早就已经上去阻止了。

　　破空声一阵接一阵的传来，不到片刻时间就见到十多个中年人和老者将这个地方包围了起来，每一个人最少都有着神级的实力，在他们的身后，最起码数百名侍卫，都是皇级和圣级武者的层次，将这个战圈包围了起来。

　　“看来是没得打了！”毕竟在人家的地盘上，这些城卫军的到来，让双方人员逐渐停止了战斗，分成两边虎视眈眈的看着对方。看了看来人，白发青年黑银苦笑的说道。

　　好不容易出来一次碰上一点兴奋事又被搅了！～嘴里喃喃自语，还好没有被别人听到，要不然估计要引来无数白眼。

　　“呵呵，龙族，黑凰一族，紫翼雷鹰一族，还有纳什家族，人员不少呢，这个就是罗德吧，年轻有为，不错！很不错，看来这次暗月城选你出赛不会让他们失望！”这时候人群分开，一个鹤发童颜的老者出现在一行人面前，微笑的朝着几人走来，缩地成寸，整个人似乎悬浮在空中行走一般，给人一种虚渺的感觉。

　　见到这一幕，几个人眼孔都是开始收缩，强者，能够做到这一步绝对是一个强者，而且绝对是梅隆那个层次的强者，也就是超神级的层次！最起码莉莉丝目前处于神级后阶大圆满的地步还无法做到这一步。

　　“恩，挺热闹的，你们之间的恩怨我都了解，但是这边是无忧城，不是你们战斗的地方！这一段时间有什么事情你们不会不知道吧，你们来这边也是为了这件事！所以我不想看到有什么事情影响了大赛的展开，有恩怨，我不说什么，要战斗我也不说什么，一切等到大赛之后离开无忧城，爱怎么战斗你们怎么战斗，天翻地覆也好，天崩地陷也好，与我无关。

　　今天在这边就当是给我一个面子就此作罢，否则无忧城是要保不住咯！”转瞬间老者就来到了一行人的面前，看着一行人，最后将目光落在了罗德的身上缓缓的说道，眼中带着一丝欣赏和满意，似乎在肯定罗德的能力一般，这样的眼神让罗德感觉疑惑。

　　话音落下，两边人面面相觑，生死大战正在激烈的时候这时候停止？当然纳什家族和紫翼雷鹰的人巴不得是这个局面，原本只想对付罗德，如今黑凰一族和龙族都参与了进来，他们讨不到任何好处，与其在这边消耗实力丢人现眼倒不如趁势退去，只不过几人担心罗德等人咬着不放就是了。

　　看着对面的罗德一行人，紫翼雷鹰和纳什家族的人似乎都在等待着对方的回答，一时间所有人的目光都集中在了这一行人的身上，更主要的是集中在了罗德的身上，准确的来说这件事情罗德是当事人，是否就这样揭过也就是他一句话的事情罢了。

　　感受到大家的眼神，罗德露出一丝苦笑，看了看两边的情况深吸一口气：“无所谓，到此为止，让他们走也无妨。”

　　罗德的话音落下让众人松出一口气，当然也包括索格纳，莉莉丝和黑曜等人在内了。大赛在即，少一个麻烦多一分好处，这一点他们都知道，有什么事情等到大赛之后解决完全是可以的。罗德能够如此想最好，原本他们还担心罗德咽不下这一口气不肯就此揭过，如今算是好了，这件事情暂时告一段落也是不错的事情。

　　“呵呵，也是，时间多的是，要玩慢慢玩，我们不介意！”当所有人松出一口气的时候罗德身边那个白发青年黑银的话却是让所有人的心再次悬了起。气氛再一次紧张。

　　看着黑银，索格纳和莉莉丝两人苦笑摇头，这个和他们同期的家伙，被成为妖孽一般天赋的家伙，还是那么嚣张。千年之前便是如此，经过千年死亡战场的洗礼依旧如此，如今还是如此，看来是江山易改本性难移。

　　“哼，我们紫翼雷鹰和纳什家族接着，随时恭候！”黑银的话显然让紫翼雷鹰大长老很不爽，本来紫翼雷鹰和黑凰一族就是死对头自然不会给什么好脸色看，一声冷哼之后带着自己的人拂袖而去。

　　“大赛之后紫翼雷鹰洗干净自己的脖子等着我来收割！”看着远去的紫翼雷鹰一行人，黑银更是不失时机的补充道，一句话差一点没有让那一行人七窍生烟，让索格纳等人面面相觑，果然是一个虎人。

　　“哼，走着瞧！”回头丢下一句话，紫翼雷鹰一行人加快步伐离开了这边。

　　随着紫翼雷鹰和纳什家族的离开，这一场闹剧就这样落下了帷幕，气势在龙族和黑凰一族出现的那一瞬间，很多人就毒已经猜到了这场战斗无法真正的继续持续下去。

　　牵扯的人太多，牵扯的势力太多，牵扯了太多的东西就无法继续持续下去，就比如说是群架，群架一般都打不起来，真正能够打起来的都是小打小闹！

　　“好了，你们这些家伙也给我这个老家伙省点心，多少年没见了？第一次见面就要毁了我无忧城，还真够狠的啊！”围观的人渐渐散开之后那个鹤发童颜的看着看着索格纳一行人苦笑的说道。

　　“没有想到你这个糟老头子竟然还活着，不错，进入阴阳玄黄的境地了，看来努力没有白费！”撇撇嘴，索格纳无所谓的说道。

　　罗德苦笑，没有想到出来的这个强者竟然是索格纳的老朋友。

　　“算了，我先走，还有事情，大赛之后有空可以来找我，带上这个小家伙，不会让你失望！”一阵叹息，看看后方的一排侍卫，似乎有什么隐情一般，老者便打算离开。

　　“那你准备好出血吧！”似笑非笑的看着老者，索格纳淡淡的说道，那一副表情看着人心惊胆战。

　　“咳咳咳，我先走了！”见到这一副模样的索格纳那个老头子似乎想起来什么一般，急忙逃离现场，比谁都要快，可以肯定，索格纳以前给他留下过深刻的记忆，否则不会出现如此狼狈的模样。

　　“好了，我们也走吧！”深吸一口气，看着掉头离去的一行人，场内只剩下了自己几个人，索格纳说道。

　　“无所谓！”黑银淡淡的说道！

　　“恩！”黑曜回答更是直接。

　　至于艾达那边，他的手下早已经被打发回去，此时她正在和莉莉丝聊得不亦乐乎，哪里还会有什么意见。

　　“呵呵，梅隆，恩，不错，把这个小家伙托付给你没有错，照顾的不错，竟然还真进入神级中阶了，怪胎！”仔细看了看罗德，索格纳一脸诧异的看着身边的梅隆说道，没大没小一点也不谦逊倒是附和他的性格。

　　一句话说出来，立马引来几人的侧目，就连艾达和莉莉丝也是安静下来，确认之后用看怪物一般的眼神看着罗德，原本他们真不抱有希望相信罗德能够在如此短暂的时间之内进入神级中阶层次，只不过是刺激他前进罢了，没有想到他还真成功了？这才多久，距离进入神级初阶的层次似乎只是用了三个月的时间吧？这样的速度，想到这些，几个人面面相觑，无言以对。

　　就算是黑曜和黑银这两个不是很了解的家伙也是大眼瞪小眼，多多少少知道一点的他们也是被深深的震慑住了。


第二百二十章 形势

　　神级中阶，黑银还好一点，但是黑曜可是很清楚，自己第一次见到这个小子的时候是在暗月城的那个山坡上，那一次，这个小子不过是准神级初阶的实力罢了，第二次见面因为灭神雷劫的关系直接飞跃到神级初阶已经让人大跌眼镜，这才几个月的时间？

　　三个月，三个月一下子飞升到神级中阶的层次，这是什么概念，意味着罗德直涌了三个月的时间完成了一般人十年乃至百年，魔兽需要花费百年以上时间才能够完成的跨越，意味着罗德这一段时间从第一次见面到如今完成了寻常人甚至一辈子都难以达到的高度。

　　妖孽，除了这个词语他实在想不出什么词语可以形容眼前的年轻人。这让他想到了百年之前黑暗之源内那个被成为妖孽一般的家伙，他那让人望尘莫及的修炼速度在这个年轻人的面前似乎也有一些无力吧！～嘴角洋溢出一丝笑容，黑曜真的很想看看这两个天才见面之时会是一种什么样的情况，可惜，似乎不大可能，因为那个人如今在那个地方，那个地方自己没有资格进去。

　　“小姐，看来你选的人没有错，金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。那些老家伙是该时候闭上自己的嘴巴了吧！”深吸一口气，深深的看了看罗德，黑曜在心里喃喃自语。

　　“咳咳咳，运气，运气罢了，梅隆前辈的教导有方也有着很大的成分！”对于几个人看怪物一般的眼神看着自己，罗德头皮一阵发麻的说道。

　　“就是实力，什么运气，别人怎么就没有这个运气，没有必要谦虚，是你的就是你的，不要客气！怎么，索格纳！妒忌了？要不然我帮你特训一段时间，保证你也有很大的进步！”挥挥手，梅隆倒是豪爽的说道。脸上洋溢满了笑容，显然也是有一些兴奋和自豪，毕竟自己有一部分功劳，这是任何人都值得高兴的事情。同时也不忘调侃索格纳一番。

　　“哼，留着给你自己用吧，就你还能教导，别人不知道我索格纳还能不知道，就你那水平！不说也罢，罗德能有今天成就靠的还不是他自己，你的教导顶个屁用，老子还就是瞧不起你了，如果真的那么有效你还会只处于如今的阴黄境界，我看你早就已经深入到阳玄的境地了吧，说不定进入玄黄境地也有可能！”撇撇嘴，索格纳不客气的反击道。

　　阴黄、阳玄还有玄黄境地，听着这些阶段罗德有一些茫然，同时也有一些了然，看来阴阳玄黄境地只不过是一个笼统的说法，细分下来的话应该是还有这三个境地吧。

　　崭新的世界，随着罗德的逐渐了解，了解的越多，他越感觉兴奋和热血澎湃，自己的路还有很长。如此说来梅隆不过是处于阴黄的境界。

　　但是即使是这样的阴黄境界也已经拥有如此强大的实力难以想象到了阳玄境界会是什么样子，达到了那个玄黄境地有是如何？估计能够移山填海翻手为云覆手为雨吧！

　　那个境界的人就是神，在这个世界上，他就是神一般的存在，掌控万千生命！不知道到底有没有这样的人存在呢？

　　“嘿嘿，你还不要妒忌，我就是这样也比你好，不知道是谁现在还处于神级阶段，也不嫌丢人，恰年之前迈入神级，而且还是在龙族圣地之内呆了千年的时间如今不过是后阶的层次罢了，说出来不害臊！”撇撇嘴，梅隆似乎打定注意和索格纳扛上一般调侃道满脸冷笑。

　　“你……哼，你大爷我是在那边睡觉睡了千年时间好不好，你真以为在里面很好修炼，我看你进去不休眠三天必死无疑！如果大爷我真修炼的话就现在的你？一手一个！”似乎别戳到要害一般，索格纳气急的大声吼道。

　　要不是因为族规的话他早就说出里面的缘由了。在里面对于别人来说或许是一个很好的修炼地方，但是那也只不过是针对很小的一部分人罢了，真以为谁都可以修炼？他们进去除了必要的时候其余时间必须沉睡和休眠，只有到了虚无空间危险的时候才能够出击战斗！

　　修炼？那是奢侈的想法，还真以为是个好地方？去试试被封印在一个地方千年看看，没疯掉已经算是万幸了。

　　“少来，你就扯吧！”白了白眼，显然对于索格纳的回答相当鄙视，梅隆继续打击。

　　“好了，别闹了，先回去再说！”看看四周狼藉的景象，就在索格纳气急就要暴跳起来动手的时候莉莉丝开口说道，拉住了作势就要冲出去的索格纳。

　　“好了，虚无空间哪里有你想象的那么简单，要不然龙族还不早就已经收服四方了！”那个白发的青年黑银也是微笑的说道，虽然不知道里面具体情况但是也想得出来，就像他们黑凰一族的圣地幽冥山脉一般，哪里是谁想要好处就有的，万年来也不过那么几个人罢了，小姐还是五六千年来的第一人，要不然他们黑凰一族哪里会像如今一般，任由紫翼雷鹰嚣张？不过这样的日子很快就要到头了，小姐马上就要出关，到时候，紫翼雷鹰？哼哼，会死得很难看很难看。

　　索格纳冷着脸，被莉莉丝拉着走，时不时还要和梅隆斗上两句话，至于梅隆这边也是丝毫不服软，要不是罗德一直劝解的话不知道动手多少次了。

　　一路吵吵骂骂，一行人倒是很快就来到了龙族下榻的府邸。

　　这一次龙族下榻的府邸之内也居住了黑凰一族的成员，自从那一次联盟之后魔族方面虽然没有表现出足够的诚恳，但是黑凰一族和龙族可不一样，有共同的敌人和共同的利益还有共同的目标和共同的危险。两个家族在如此境地之下可以说是完全被拧在了一根绳子上面。

　　几乎达到了掏心的程度，就像这一次，两个家族的人来到无忧城也是住在了一起，生怕别人不知道他们联盟一般，想来也是要震慑一下蠢蠢欲动的魔族主战派和弥蛟一族的那些家伙，至于紫翼雷鹰？似乎自从罗德将他们狠狠的教训了一顿之后他们低调了，被人鄙视了，要不是碍于当初联盟规定估计魔族主战派和弥蛟一族早就置之不理任凭生死了。

　　另外一方面，当然也是因为两个家族对于这个比武大赛没有什么兴趣，事不关己高高挂起，只是派出了几个成员稍微过过场子罢了。

　　来到府邸之内，罗德总算是见识到了什么叫做气派和大气，金碧辉煌甚至都无法形容这个府邸的豪华，夜明珠，魔兽精核，黄金白银，这简直就是一座金山银山，那些精核最差的也是准神级魔兽的精核，罗德暗暗汗颜，龙族果然是够豪气，这样的府邸估计整个黑暗之源也就这么一栋，和暗月城的那个地府简直就是一个天上一个地下。

　　入座之后索格纳总算是稍微缓了缓不再继续和梅隆纠缠下去，或许是他真的意识到斗嘴自己还很不如梅隆吧。

　　一路过来梅隆连带笑意他却是差一点头顶冒烟可见两人之间的差距。

　　“后天比赛开始，明天会进行分组，嘿嘿，小子，好好努力，不要让我失望！”既然斗嘴斗不过，索格纳便聪明的将话题转移到了罗德的身上，果然，顿时转移了所有人的视线。

　　“名额方面全部处理好，这次的比武大赛还是一轮淘汰制，所以每一场比赛都不容有失。

　　一共十六个参赛名额，最后两个名额进入冥域，这次的争夺比以前任何一届都要激烈，主要是紫翼雷鹰和纳什家族的加入，两个家族这次沾了主战派的光，分别获得一个名额，紫翼雷鹰那边据说是一个神级大圆满的人出战，纳什家族也没有落下，他们族长亲自上阵，神级后阶层次，据说最近达到了神级后阶巅峰！还有菲尔斯家族，这三个家族的人都和你有结怨，碰到这些人小心一点，不要心软！”说道这边艾达担心的提醒道。

　　“另外这次十六个参赛的人有十二个是神级后阶，只有四个是神级中阶，中阶当中三个人处于中阶巅峰程度，这样说来你……”

　　说道这边，艾达苦笑的看着罗德，不言而喻，单从实力上来说罗德已经处于一个绝对的下风。

　　“怕个鸟，当初他准神级初阶的时候做了什么事情，神级初阶的时候呢？那个纳什老家伙不是被整的死去活来如今更是活死人，嘿嘿，还有什么难处？”想到以前的事情索格纳倒是毫不担心的说道，对罗德充满了莫名的信心。

　　“活死人？”想到今天看到纳什老爷子的时候自己感觉到不对劲和梅隆说的魔人，罗德暗暗疑惑。

　　“纳什家族的压箱底罢了，魔族成员才能做到，相当于傀儡，只有最初级的思维，几乎没有独立思考能力，魔意入心，魔气遍布，操纵与别人！等于是被炼化过一番，纳什家族还真有本事，竟然还真成功了，炼化出一个准阴黄境地的老爷子，哈哈，不知道他们家族的人看到这个老爷子的时候会是一个什么样的心态呢？以前的族长啊！”说道这边，就连莉莉丝也忍不住笑起来。


第二百二十一章 露西

　　随着莉莉丝的解释罗德也算是对纳什老爷子的状态有了一些了解，心里暗惊，纳什家族果然够狠，竟然连老爷子都下得了手，炼制傀儡？魔意入心任凭人操纵，那对于一个人尤其是对于一个强者来说绝对是生不如死的事情。

　　难怪今天看纳什老爷子显得木讷无比，显然是他已经没有了思维完全受制于人，成为了一个打手罢了。而幕后的主使者除了纳什家族的族长之外没有别人，也不会有别人，只有他有那个本事。

　　不过所幸的是看起来就如莉莉丝所说的那一半，虽然经过炼制之后提升一个层次，但是纳什老爷子和真正的阴黄境界之人比较起来还是有着很大的差距！最起码在同一层次的梅隆手下，他根本没有什么反击的余力，能够自保已经算是很不错的事情了。

　　“露西呢？他没来？”看了看四周，等了这么久的时间也不见露西出现，罗德忍不住问道！

　　纳什老爷子那边的事情自己是了解了，也算是有了充分的心理准备，罗德忍不住想到了露西，这个小妮子那天离开之后到如今已经好几个月的时间了，如果来到这边知道自己到来应该早就出来了才对。

　　罗德的话语落下，气氛顿时有一些沉闷了起来，索格纳和莉莉丝欲言又止，黑凰一族的黑曜和黑银两人面面相觑，苦着一张脸。

　　“出什么事情了？”感受到这一情况，罗德心下一沉，顿时询问道。一种不祥的预感在心中蔓延。

　　进入神级，已经算得上是初窥天道，一般的事情不会让他们有这样的感觉，一旦有，那定然是有事情发生了。一下子罗德就着急了起来。

　　“她回到族内之后去圣地修炼了！”苦笑一下，黑曜无奈的说道。

　　“圣地？幽冥山脉？幽冥地狱火？”这一下，莉莉丝和索格纳两个人的脸色都是大变的问道。

　　别人或许不清楚，但是同为四大家族的龙族却是对很多事情都更加了解，之前几天见到露西没有来，莉莉丝询问之后黑曜也不过说是在族内修炼，既然说在族内修炼莉莉丝他们自然不会担心，没有什么地方比黑凰一族的大本营更安全的了，如今却是没有想到去了那个地方修炼。

　　幽冥山，幽冥地狱火，极少人知道的事情，也就在四大家族当中流传，那边的恐怖莉莉丝和索格纳多多少少知道一些，谁会料到露西竟然真的去了那个地方。这意味着什么他们再清楚不过，下一刻，莉莉丝和索格纳对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝担心。

　　“幽冥山？地狱火，到底是怎么一回事？”紧皱着眉头，罗德的连顿时阴沉了下来，他感觉到事情的不对劲，尤其是看到莉莉丝那表情之后。

　　“没有想到……黑凰一族这一代真的出现了纯血脉，应该是你们的小姐吧？”一边的梅隆却是感慨的说道，似乎对于这件事情有着不少的了解。

　　面对所有人的眼神，黑曜和黑银都是一阵叹息，随即看了看对方，之后不约而同的点了点头，看着几个人，黑银苦笑一下说道：“幽冥山，我黑凰一族圣地，幽冥地狱火，幽冥山内的本源之火，黑凰一族本为凰族，浴火重生这一点大家应该都知道，但不是什么火都有用的。

　　索格纳，你们应该也知道，我黑凰一族在幽冥山就是不死的存在，靠的就是地狱火，地狱火在，我黑凰一族永世不灭，浴火重生，涅槃归来！不但如此，在幽冥山修炼，速度将会增加，它的存在保我黑凰一族永不凋零。无数人也为此眼馋，但是谁又会知道我幽冥山内部幽冥地狱火不是任何人都能够进入修炼的呢？”

　　说道这边黑银感慨无限，很多事情别人是难以理解的：“即使是我黑凰一族也难以进入其中，只能在山顶之上借助幽冥地狱火的气焰帮助修炼和涅槃一般，深入不下去，只有纯血脉之人才能够进入。

　　黑凰一族纯血脉，我黑凰一族诞生数万年至今也不过是五人而已，四人成功，但是每一个成功的人都将带领我黑凰一族踏上巅峰！距离如今最近的是六千年前，那时候发生了什么事情你们都知道，我黑凰一族一代天骄横空出世，历经幽冥地狱火考验归来之后达到玄黄之地，带领我黑凰一族征战四方，最后成为四族之首，即使龙族也无法抗衡，就是因为那个前辈的存在。

　　如今时隔六千年，我黑凰一族逐渐没落，龙族独占鳌头，甚至弥蛟一族和蝎王一族都有与我叫板之力。可谓是岌岌可危！

　　就在这样的情况下小姐出生了。纯血脉，是纯血脉的传承，家族为此欢天喜地，任何一个人都知道小姐对我族的重要性，所以捧在手里是怕摔了，含在嘴里是怕化了，想尽一切办法照料好。

　　知道来到暗月城遇到紫翼雷鹰一族之后出现危险，还好罗德兄弟出手相救，否则……嗨，否则我们真的无颜面对先祖！在这里代表我黑凰一族感谢罗德兄弟了！”

　　说道这边，黑曜和黑银都是唏嘘不已，显然依旧为当天的事情暗暗后怕，同时眼中寒芒闪动，对于紫翼雷鹰是有了强大的杀意和仇恨。

　　“露西是你黑凰一族这一代纯血脉！”捂住嘴巴，莉莉丝和索格纳都是惊呼道。

　　纯血脉，代表着什么太清楚不过，六千年前，虽然他们还不在世界上，但是却从家族的资料当中知道一些那个时代的事情，黑凰一族天骄纵横四野无人能敌，堪称天下第一。

　　“恩，露西小姐是纯血脉，所以他是继六千年之后有一个能够进入幽冥地狱火当中锻炼的人，而且血脉纯度比以前任何一个都要高！

　　三个月之前小姐回到族内，或许是知道自己的实力不足，强烈要求要进入幽冥地狱火当中涅槃，当时幽冥地狱火正好处于活动期危险无比，家族之内大量人员反对，但是都被小姐说服，所以挑选好时间之后小姐便进入其中。

　　六千年前的前辈进入其中锻炼了三个月便出关，再之前的前辈，最长时间也不过是用了四个月罢了！而如今，小姐已经进入其中三个月，却是丝毫没有反应，长老们估计这一次小姐涅槃时间要超过半年，甚至达到半年的时间！”说道这边，黑银眼中还是难免的闪过一丝担心。

　　这一下，所有人都沉闷了下来，大厅之内安静无比，气氛显得异常压抑，露西，这个小妮子竟然有着这样的身份，给众人带来了太大的压抑和担心。

　　“有没有危险！”沉吟片刻罗德沉声问道。如今他担心的是露西有没有危险，至于涅槃成不成功他一点也不在乎。

　　“有！一切都只能靠小姐自己坚持过去，幽冥地狱火内部本源之处的锻炼不是一般人能够想象，一旦失败身形俱灭永世不得超生！”面色严肃，黑曜说道。

　　“该死！”暗暗走吗，罗德有一些后悔当天怎么就没有发现露西的异常，如果发现了的话阻止下来也就不会发生这样的事情了吧。

　　“小姐当初说过，让罗德兄弟好好修炼，争取进入冥域，如果赶得上，她会在冥域等您。只要小姐愿意，黑凰一族的名额非她莫属！”见到罗德的模样，黑曜安慰的说道。

　　“好了，罗德，不要想太多，很多事情都是必须要去面对的，就算这一次露西没有进入幽冥山修炼，迟早也还是要进去的，这对于他来说只会是一个很好的机遇，你放心吧，纯血脉的能量不是你能够想象的，出不了事情！”

　　看着紧锁着眉头的罗德，莉莉丝安慰道。

　　“恩，放心吧，小姐出不了事情，长老们轮番守候，不会让小姐出事的，小姐对我黑凰一族的重要性不是你能够想象得到的。”黑曜也是如此说道。

　　看着几人的安慰罗德露出一丝牵强的笑容让众人别为自己担心！虽然口头上如此说，但是心里去记挂着那个可爱的少女。

　　接下来的时间，众人无非是聊一聊这一段时间发生的事情，罗德的修炼无疑成为了最热门的话题，大家都很想知道什么办法能够让他在短时间之内再次晋升。一时间索格纳和梅隆算是再次对上，你一言我一语好不热闹。气氛也算是逐渐缓解。

　　夜深人静，艾达说有事情要先离开，和众人打了招呼之后便率先离开，离开之前不舍的看了看罗德说明天找他，之后便朝着他们自己的下榻处快速掠去！晚上出来本来就已经让很多人不爽，不早一代点回去她要面临的压力只会更大！为了更长远的计划，眼前她知道自己必须处理好和那些老家伙的关系！同时也是暗暗的警惕自己的妹妹艾琳，三番两次和自己作对，这里面有一些不寻常的意味。

　　明天就是分组时间，想到这些罗德自然也是有一些紧张，只希望自己的运气不是太坏，不要第一轮就遇到一个强大的对手，如果那样的话下面的战斗还真是难打。


第二百二十二章 思念

　　夜色浓浓，罗德肚子一人站在后院的池塘边上，看着漫天繁星，听着池塘内传来的一阵阵蛙叫声，清风拂过，池塘上掀起一阵阵涟漪，一圈圈扩散，带着一点幽暗的颜色倒是美丽。

　　不知不觉当中来到这个黑暗之源也是将近半年的时间了，时间过得很快，细细想来这几年的时间自己似乎一直生活在这样无休无止的战斗当中，杀，逃，似乎已经沉了定律。

　　有时候一个人在无聊的时候真的会感觉到一丝疲惫！深吸一口气，罗德知道，虽然疲惫自己还是要坚持下去了。

　　不能被疲惫打倒，即使最后真的扛不住了，也要站着微笑，绝对不能爬着悲哀！这就是罗德对自己的要求，太多太多的事情抗在肩上有时候真的会有一丝无力感。

　　有时候罗德甚至会怀疑自己到底还能坚持多久，如此无休无止的生活还要持续到什么时候，自己的想法到底什么时候才能实现。

　　在烈火城的时候一直都以为一个圣级强者能够雄霸一方笑傲天下，走出烈火城才知道原来自己的眼光很渺小很渺小！小道让人鄙视和唾弃，短短的几年自己就走到了皇级的程度。

　　铁栏镇大战，那一次，自己意识到自己的微弱，不堪一击，在那些圣级和神级的面前，自己就是蝼蚁，所以罗德知道，自己必须强大，强大到让所有人仰慕的份上！站在世界的巅峰。

　　毅然跟随者那个神秘组织开始奋斗，带着自己为数不多的几个人，进入这个地方，而后进入虚无空间，结识索格纳和莉莉丝等人，再进入黑暗之源这个传说中的境地，一直到如今！似乎一晃眼时间就已经走完了这些道路。

　　想起自己第一次佣兵任务接下的露西亚，想起暗杀自己的夜莺等人，想起那个傲气小姐艾丽斯，再到如今的露西和艾达等人。

　　夜莺，这个跟随者自己宁愿和世人为敌的女人，想到她，罗德的嘴角不禁意之间就露出了一丝笑容，有一些怀念！两年多的时间了，不知道如何，约定的时间到了吧，他们达到了什么地步呢？这时候是不是在等待自己。

　　“小子，怎么，有心事？”身后传来索格纳调侃的声音，让罗德收回了自己的思绪。

　　回头看去，索格纳不知道什么时候已经来到了自己的身边，负手而立，任凭清风吹拂，不得不承认，他确实是一个很有魅力的男人，足以打动太多少女的芳心。

　　“想到一些以前的事情和朋友罢了！”一声叹息，罗德轻声说道！

　　“有一些想他们了，很想，很想！”随即补充的说道，带着淡淡的忧愁。

　　气氛似乎都被渲染了一般，显得有一些凄凉和哀婉。

　　“呵呵，不错，还没有迷失自我。思念是正常的，你是一个人，是人就都有感情，没有必要在意什么，想了就是想了，找回来就是！”点点头，索格纳出奇的没有嘲笑和调侃，缓缓的说道。

　　“现在不行，太多的事情没有做，解决完这些就去找他们，大好的江山在等待我们，到时候和他们一起看如画江山！”深吸一口气，罗德眼中闪现过从未有过的锐利和霸气。

　　看的一边的索格纳都忍不住一阵出神，需要多大的决心和信念才能够造就这么一个人，他不清楚。最起码自己无法想象。

　　看着这比起自己来说略显瘦弱的身躯，看着那沧桑的背影，他的肩上到底承载了多少人的希望，到底背负了多少的重担，也没有人能够想象。

　　“好，那我也一起陪你看看这个大好河山又如何！”似乎也是受到感染，索格纳豪迈的说道。

　　“你的想法我知道，不过这个事情急不来，我们龙族和黑凰一族也都在准备，还需要等待一段时间，你这一段时间还是要加强修炼，进入冥域，出来之后我们一起开始行动！外面的世界，是该时候出去看看了！”随即索格纳补充道，眼中充满了憧憬。千年的岁月蜗居在这个黑暗之源让他的心有了对外界强烈的向往。

　　“魔族那边……”想到主战派那边的事情罗德不禁有一些担心。计划当中最大的障碍或许就是他们。

　　“麻烦不小，似乎有一个计划在酝酿，要小心一点。放心吧，进入冥域之后再说，说不定你会在那边得到意想不到的收获，到时候水到渠成也说不定！”故作神秘的看着罗德，索格纳卖关子的说道，让人琢磨不透。

　　清风之下，夜幕当中，两人屹立与小湖边上，不再说话，而是感受着清风和夜色，似乎要融入到天地之间一般。

　　……

　　一大早，罗德就被索格纳和莉莉丝拉着朝着无忧城最中心地带走去。这次大赛的比武场地就在那边，明天大赛开始，今天不够的抽签罢了，其实完全没有必要前来参加的，因为来不来都是那么一回事，结果总是要知道的。

　　不过却是被莉莉丝冠以知己知彼百战不殆的口号给强行拉着来了。

　　今天无忧城那叫一个热闹，人来人往，当然，最热门的话题无疑就是关于罗德本人的话题。

　　昨天出现在无忧城，刚一出现就掀起轩然大波，得罪菲尔斯家族，紧接着纳什家族和紫翼雷鹰家族进行联合围剿却是奈何他不得！

　　甚至惊动了魔族，黑凰一族还有龙族的出动，更强的是出现了阴黄境界的强者参战！可谓是惊人天地泣鬼神，最后的结果只不过是毁坏了一排的街道罢了。

　　流言风语很恐怖，这一点罗德早就体会过，这不是，今天再一次体会到了。

　　一传十十传百，越传越夸张。

　　到了最后都变成什么情况了？有的说是罗德抢了紫翼雷鹰的少族长老婆，有的说是菲尔斯家族少爷的未婚妻被罗德抢了，所以导致双方矛盾。

　　各种说法的都有！至于战斗，那版本是更多，神乎其神，最夸张的无疑是罗德以一人之力在昨天大战两大家族最后打得两大家族溃不成军跪地求饶。总之听着这些传言罗德都有翻白眼的冲动。

　　眼不见为清，而不闻为静，看着接到两边的繁华罗德乐的去欣赏！不去理会这些流言蜚语。

　　倒是索格纳和莉莉丝似乎很感兴趣一般，一边听着一边讨论着，时不时发出一两声夸张的笑声让罗德有抓狂的冲动。

　　还好，路途不是很远，转瞬间一行人就已经来到了比武场之前。偌大的比武场一眼看不到边。

　　颇有一个巨型体育馆的模样，据说能够容纳五十万人同时进入观战，可见规模如何恐怖！

　　更显眼的是这个赛场充满了古朴的气息，站在他的面前似乎就能够感受到千年的底蕴。

　　朝着里面走去，站在其中一个人就犹如汪洋大海当中的一叶孤舟，一点也不显眼，此时，赛场内聚集了不少人！主要都是各个家族势力的成员，尤其是有参加这次大赛的那些家族成员更是悉数到场。看到了菲尔斯家族的人，看到了纳什家族的人，也看到了紫翼雷鹰一族的人，三个家族的人见到罗德的一瞬间表情都是有一些不自然和怨恨，可谓是杀气腾腾，让周边的其余人都感受到，下意识的给这些人让出一个圈子来。

　　当然，还有很多不同势力的成员罗德却是不认识的，不过无所谓，相信很快就能够见识一番。

　　面对三个家族，罗德没有感觉到任何的压力和不妥，在这边，他们不敢动手，就算是动手他也不在乎，光脚的还能怕穿鞋的？玩都玩死他们，是，他们这些家族强者如云，但是难道还全部都是强者不成？

　　气氛尴尬，有一些凝固，显得沉闷无比，倒是台上的一些观众欢呼不已，强者如云，这样的盛况可是每年只有一次，错过了这一次就要等一年了。

　　分组很顺利，罗德的对手是一个神级中阶巅峰的武者，运气还算不错，算得上是上上签，对此罗德也是有一些庆幸，上天还是眷顾自己的。最起码没有捉弄自己。

　　大赛实行淘汰制，所以十六个参赛人员只需要四轮的时间就能够定出所有的胜负！不能出现一点问题。分组结束之后无非就是宣布一些注意事项，对于这些罗德倒是不在乎，该知道的都知道了，不该知道的他们也不会说！

　　一切完毕之后被索格纳和莉莉丝带着回到府邸开始进行灌输对手的消息。

　　似乎对于这些对手的消息索格纳和莉莉丝掌握不少，这个神级中阶的武者实力虽然处于神级中阶，但是完全可以和神级后阶的武者媲美，强大无比，招式大开大合，力道著称威猛无比！一系列详细的介绍也算是让罗德有了一些了解！最起码不会让对手有机可乘，对于对手的实力，罗德无所谓，他能够媲美神级后阶难道自己就差了？只不过是能够媲美罢了，还没有真正达到，如果这样的人都对付不了这个大赛不参加也罢。


第二百二十三章 罗德VS查尔斯

　　第二天，无忧城彻底的热闹了起来。四大家族，魔族，还有紫翼雷鹰一族，凡是在黑暗之源有一定地位的家族都来到了无忧城当中，那些名不见经传的小家族自然也不再话下，都是派人来无忧城参加这一年一度的盛会，可谓是空前热闹。

　　罗德也算是了解了什么叫做人山人海，和这次的热闹相比起来自己之前在暗月城那边参加的那个交易会就算不上什么了。

　　这天，当一行人来到比武场的时候已经是人头涌动，能够容纳五十万人的练武场已经座无虚席，人声鼎沸，气势可谓好大。

　　其余的人员都已经是来到了比武场当中，罗德也算是见到了暗月城的几个参赛人员，暗月城的四个名额这次给了自己一个，其余的三个根据艾达的说法是给了暗月城内三个不错的家族，都是他们反对派一系。这些名额都被他们牢牢的控制着。

　　要不然也不会出现纳什家族需要去主战派那边讨要名额的下场。四个人就罗德一人是处于神级中阶的层次，其余的三个都是属于神级后阶的水平，看起来很强！最起码一点也不比当初的纳什老爷子差，不愧是黑暗之源藏龙卧虎。

　　偌大的比武场内被瓜分成了八个擂台，一切都是为了比赛而设定的。在每个擂台的边上分别摆放了十六枚准神级的魔兽精核，外加四名以上的神级武者坐镇，只要比赛一开始，在他们的催动之下十六枚魔兽精核就会自动拉起一道结界，防止这边的战斗破坏到周边的场地！这样的手笔可谓好大，单单十六枚魔兽精核估计就已经让很多人垂涎了吧。

　　不过神级武者只见的较量破坏力可想而知，没有如此强悍的防御结界，还不知道这个比武场会被破坏成什么样子。

　　“小子，用最快的速度拿下，别给我们丢人！”比赛就要开始之前索格纳笑着告诫道。一边的梅隆虽然没有说话但是眼神也是表达着这个意思。

　　至于艾达和莉莉丝他们也是一脸期待，似乎想要看看自己到底能够发挥出什么样的实力，这一次见面能够清晰的感觉到罗德能力的提升，却是没有摸清一个底细，今天绝对是一个最好的机会！看看这一段时间的修炼到底达到了什么程度！对于罗德这个永远不能用常人眼光去看待的家伙，总是让人特别感兴趣。

　　至于艾琳，这个罗德一直抱着一点戒备的女子，此时也是饶有兴趣的看着罗德，却是让罗德很不舒服！总感觉这个艾琳没有看起来那么简单。

　　“不要给小姐丢人！”黑银倒是比较爽快的说道。

　　如今，整个黑暗之源有谁不知道罗德这个名字，可谓是风生水起，又有谁会不知道这个家伙和龙族还有自己的黑凰一族只见的瓜葛，甚至拉上了反对派的势力。能够搭上这三大势力就已经足够人们期待的了。

　　如果第一场比赛就出现什么问题丢的可不当当是罗德的脸，还有所有人的脸面！

　　“放心，三分钟之内搞定！”苦笑的看着叮嘱自己的一行人，罗德淡定的说道。

　　一番话却是让几个人有一些目瞪口呆，三分钟，原本只不过是让他尽快解决战斗就行，这个家伙倒是夸张，直接说出三分钟。

　　强者之间的较量，除非有着绝对的实力差距，否则就是一场消耗战，三分钟，这似乎有一些夸张了！意味着从比赛开始到结束最多只需要经过十招的较量！十招，就算此刻站在那个家伙对面的是索格纳甚至是莉莉丝估计都没有这个自信和把握吧。

　　看着罗德的眼神越发的怪异，几人心里都暗呼妖孽，这个逆天的家伙怎么会出现在这个地方。

　　终于，在等待了片刻之后比赛拉开帷幕，踏着步伐，罗德朝着六号擂台走去，今天，他将会在这边展现自己的能力，争夺那可贵的名额。第一场，对手实力确实不是很强，罗德并不担心自己会阴沟里翻船，有着十足的自信。

　　来到擂台上，对手早就已经站在对面等待自己。是一个中年人，据说是主战派一方的一个强者！给人一种阴沉的感觉，看了很不舒服。罗德忍不住皱了皱眉头！阴沉，还有死气，仔细的查看了一番之后从这个家伙的身上感觉到了这一份气息。

　　随着两人进入擂台，擂台边上的五个神级强者瞬间一起催动结界的布置，一层犹如实质一般的透明结界缓缓的升起，不到片刻的时间就犹如一个天罗地网一般将整个训练场遮盖在了里面，光晕流动，封锁了这一片空间。

　　“查尔斯！”对面的男子带着略微沙哑的声音开口说道。

　　“罗德！”也是微微抱拳，罗德报出自己的名字。

　　两人并没有着急着出手，而是看着对方，似乎在寻找破绽一般。

　　八个擂台的比武都已经开始，其中大部分擂台之内的双方都已经开打，一决胜负，只有两三个擂台还处于安静当中，罗德这边自然成为了众人瞩目的一个擂台。对于这个横空出世的超级强者，关于他的流言数不胜数！

　　关于他所创造的奇迹更是一个接一个的传入到每一个人的耳中，很多人这还是第一次见到他。看着这个年纪轻轻的人，大家心里充满了疑惑。

　　一个神级中阶的家伙罢了，到底有什么能耐能够让整个黑暗之源都疯狂起来，让紫翼雷鹰还有纳什家族这两个大家族都灰头土脸吃尽苦头，甚至连菲尔斯家族都有退避三舍。

　　大部分人都期待看看他的比赛，看看最后到底是一个什么样的结局，是不是名副其实。

　　此时，罗德和对面的查尔斯都将自己的精神力锁定在了对方的身上，一分一毫的地方也不放过，甚至将对手周边的整片空间都封锁起来一般，催发自己的斗气做好随时出手的准备，敌不动我不动，敌若动，我先动！高手之间的较量往往都是如此。

　　澎湃的斗气被催动之后能量罩内两人的发丝无风自动，明面上的战斗还没有开始，暗地里面的战斗却是率先展开了。

　　此时，所有的擂台战斗都已经拉来，唯独这个擂台还处于一片沉静当中，很多不明所以的人都瞪着眼睛疑惑的看着这边的擂台，窃窃私语。大部分都是围绕着罗德展开的，五十万人，虽然只是其中的一部分，但是这一部分人的数量也是相当可观，一起窃窃私语，顿时让整个比武场显得有一些乱，有一些燥。

　　“罗德大哥不会有事吧，他们怎么还不开始！”擂台上，艾达担心的问道，当局者迷旁观者清，说的就是她此刻的心情，此时，她已经将自己的心全部系在了罗德的身上，自然看不出其中的很多事情。

　　“放心，那小子打不死的小强，出不了事情，我看应该多担心担心他对面的那个家伙！嘿嘿，说不定这一场比赛之后他就要哭鼻子了！”索格纳依旧玩世不恭的调侃。

　　在他的话语下气氛一下子轻松了起来，虽然罗德实力略逊对方一筹，但是不知道为什么，这些人都是对罗德充满了强大的信心，或许是因为以前发生了太多让她们大跌眼镜的事情了吧。这些人已经开始学会麻木和信任。

　　“十招，十招之内败你！”终于，在两人都沉默了片刻之后罗德缓缓的说道。

　　“哼，狂妄自大，我倒要看看你是不是真的有那一份实力！”罗德突然说出的话让查尔斯差一点岔气，谁会想到对持了这么久对方竟然说出这么一句夜郎自大的话来？

　　“有没有等等就知道，不要哭鼻子就好！”露出一丝邪笑，罗德无所谓的说道。其实此时战斗已经开始，他要做的就是打乱对方的阵脚让他心浮气躁，只要做到这一点自己就已经胜出一半了，强者只见的对话，一个理智的头脑和平和的心态是至关重要的。

　　其实这一点大家都知道，但是当你身处局内的时候能够做到这一点的人却是不多，甚至可以说是很少。特别是此时对面查尔斯，主战派方面开赛之前就点名罗德的强大，要大家小心应对，他们这些强者都有自己的傲气，哪里会去听从！所以才会在罗德一句话之下产生这样的情绪。心中早已经积累的不满这一瞬间一下子就爆发了出来。

　　“废话少说！休要口出狂言，让我看看你到底有多少斤两！”一声冷哼，显然已经被罗德激怒，只见查尔斯后脚猛然发力，整个身形一下子窜出去，犹如一柄离弦的箭，让人看不清楚身形和轨迹。

　　一道黑光闪过，似乎撕裂了整个天际一般，一刀就朝着罗德劈来。

　　战斗终于开始，顿时，场内喧闹了起来，沸腾了起来，似乎很大一部分人的眼神是放在这一场看似并没有什么看头的比赛上面。

　　欢呼声连成一片，让很多人面面相觑！人有名，说的便是如此，名气出来了，就算比赛没有其余机场精彩，却依旧吸引了大部分人的眼球。

　　“嘿嘿，这个小子，过去一分钟了，还有不到两分钟时间你能够收拾了这个家伙？”见到罗德动手，索格纳等人的精神也是一下子就来了，看着场内，喃喃自语，脸上充满期待。


第二百二十四章 一招获胜？

　　感觉到凌厉的刀气，罗德却依旧站在原地丝毫不动，脸上依旧挂着那当然的笑容，似乎一点也不担心一般。

　　刀锋越来越近，看台上此时一片寂静，所有人的心都悬在了嗓子眼上给人的第一感觉就是这个家伙疯了，竟然不反抗也不躲闪，难道他在找死吗。

　　“罗德大哥！”看台上，艾达已经忍不住惊叫出来，刀锋距离罗德只有不到一人的距离，这个时候罗德依旧不动，难道他真的在找死吗？

　　所有人脸色一片肃然，都在担心和疑惑，只有梅隆，他的脸上始终挂着淡淡的笑容，一点也不担心，只是静静的等待，等待罗德的爆发，不动则已，一动惊人！

　　索性的，在刀锋落在自己身上的时候罗德闭上了自己的眼睛，好似整个天地只有他一个人存在一般，将一切都忘记，不把一切看在眼里。

　　他不是不动，其实罗德早就开始动了，只不过没有表现出来罢了，此时他闭上眼睛，虽然没有用眼去看对手，但是心却是明亮无比，对手的一举一动都在他的关注之下。

　　甚至刀锋的轨迹都被他看的一清二楚，随着他的精神力将刀锋锁定，自己的心眼似乎将整个世界看得一清二楚！速度逐渐慢了下来，世界逐渐安静了下来，此时在罗德的眼里，刀的速度很慢很慢，似乎只要自己伸手就能够阻挡下来一般。

　　罗德的淡然和安静让查尔斯心里都开始有一点打鼓，在找死？不可能，罗德不是这样一个人，查尔斯不是傻子，否则也不回走到今天这个地位！也不会以一个神级中阶的身份来参加这个大赛，要知道垂涎这个大赛的人不再少数，神级后阶更是大把大把，他能够获得这个资格就说明了一切。

　　“去死吧！”既然罗德不动，查尔斯自然不会放弃这个大好的机会，猛然发力，不到一米的距离一下子就走过，刀锋濒临罗德头顶，似乎要一举将罗德劈成两段一般。

　　“啊……”看台上惊叫声一片，一些人甚至已经不忍心去看接下来发生的一幕。似乎大家都猜到了罗德被劈成两段之后惨不忍睹的模样。

　　一向平静的莉莉丝都紧紧的握紧了拳头，手心不知在什么时候已经渗出了汗水。

　　整个比武场似乎所有人人的眼神都被吸引到了这个擂台当中，有欢喜，有担心。

　　紫翼雷鹰家族还有纳什家族甚至菲尔斯家族以及一些他们的同盟家族成员脸上露出了冷笑，幸灾乐祸等待着看好戏。

　　额头上渗出了一丝血迹，刀身未到刀气先达，即使罗德那强悍的身躯和防御也禁不起一个神级中阶巅峰武者全力一击散发出来的刀气。被撕裂一道小小的口子，鲜血溢出。

　　一切都在电光火石之间完成，这一场比赛似乎胜负已经出现，罗德必死，很多人都开始失望，对这个充满神话的男子失望。

　　也有一些人在怀疑，抱着最后一丝侥幸的心理，毕竟，犹如彗星一般划过长空照亮黑暗之源的男人他们不相信会这么无用。

　　眼看着刀锋就要披在罗德的头顶上，距离似乎不到十厘米，就要看下去，比武场内大量的女子转过头不忍继续看下去，血腥的场面就要出现，第一条鲜活的生命就要陨落！

　　虽然这样的比赛生命的流逝并不是什么奇怪的事情，但是这样的方式陨落却让人有一些不忍。

　　然而让所有人意外的一幕在这一刻出现，是那是迟也是快，雷神般的速度，一瞬间罗德身形略微一晃，凌厉的长刀顺着他的身侧劈下去！

　　轰……雷声轰鸣，擂台那坚固的地面都开始龟裂，尘埃飞扬蒙蔽住了所有人的视线，只有少数几个超级强者依旧能够看清楚其中的一切。

　　“你输了！”一个淡淡的声音传来，撕破了沉寂的气氛。

　　尘埃散去，怪异的一幕出现在所有人的面前，让人瞪大了眼睛不可置信。

　　只见此刻查尔斯的长刀深深陷入到地面之下，保持着最后发力的姿态身体前倾，而在他的对面，长刀边上不到十厘米的地方，罗德衣裳破烂，靠近长刀的左侧身躯，衣裳已经全部被刀锋撕裂，露出富含爆发力的肌肉，带着一丝丝被刀气撕裂之后溢出来的鲜血。

　　右手，火红色的长剑不知道什么时候竟然顶在了查尔斯的咽喉之上，眼神淡漠的看着对方。

　　两个人就保持着这么一个姿势凝固在天地之间，似乎成为了两座雕像一般。

　　一招胜利！完全可以制造一个秒杀的场面！这一幕来得太突然，太惊骇。以至于很多人都以为自己在做梦一般揉了揉自己的眼睛确定自己没有看错。

　　“你输了！”面对查尔斯那不可置信的眼神罗德再次说道。

　　声音清晰的传遍了整个赛场传入所有人的耳中，犹如平地惊雷一般，下一刻，雷鸣的欢呼声传来。气氛一瞬间被调到了最高点。

　　数十万人齐声欢呼，声音直冲云霄，整个比武场似乎都在颤抖。

　　虽然大部分人都不知道这里面究竟发生了什么事情，毕竟一切都在一瞬间完成，来的太诡异，但是还是有一些人看清楚了，比如梅隆，比如索格纳和莉莉丝，这些人没有欢呼，脸上有的只有震骇和不可置信。

　　回想刚才，就在电光火石只见就在命悬一线的时候，罗德只是轻巧的一个侧移，而后暗龙出鞘！

　　那时候查尔斯全力爆发的一招，在他看来势在必得，没有给自己留下任何退路没有留下一丝余力，所以在巨大力道之下失去重心，在惯性的作用之下整个人被带出去送到了罗德的面前。

　　就在那时候罗德暗龙稍微上扬，直接定在了查尔斯的咽喉处，一招胜利。轻巧获胜。然而这看似轻巧的获胜却蕴含了太多的内容。

　　首先就是罗德计算和信心，计算精确，计算出了查尔斯的进攻力道和刀锋轨迹，甚至连查尔斯的性格和脾气都被计算出来，带着强大的信心，因为如果少有错误最后的结果就只有一个死。可见其中的危险。

　　而后便是恐怖的速度和精确的攻击躲闪！恐怖的速度在精确的计算之下巧妙躲开致命一击，随后精确的出剑一招致命！可见其中的内容多么恐怖。

　　想到这些，那些看清楚了的强者忍不住倒吸一口冷气，强悍的男人，绝对是一个凶人！凶悍无比，在场自认为能够做到这一点的绝对不会超过一只手！

　　“我输了！”眼神复杂的看着罗德，一阵挣扎，感受着火红色的长剑上面传来那阴冷的气息，最后一面死灰丢下长刀低头说道，声音沙哑无比，带着无比的失落和懊悔。

　　大意了，他确实大意了，犯了武者最大的弱点，轻敌，还有不给自己留一丝余力，否则不会败得这么狼狈，败得这么恶心。

　　听着周围传来雷鸣般的欢呼声，查尔斯有一种无地自容的感觉！回头看看台上自己家族的方向，低头，眼中闪过一丝懊悔和愧疚！好不容易取得的名额就这样被自己浪费。

　　转而抬头看着罗德：“输了，你很强！”发自内心的说道！

　　虽然短暂的一招，但是却可以看到很多东西，最起码查尔斯知道，这一份实力自己不如，就算交战下去，自己步步小心也不会胜利，失败只是时间问题罢了。

　　“六号擂台奈特罗德获胜！”结界散去，裁判不失时机的进入擂台当中复杂的看了看交战的两人最后高声宣布，在魔兽精核和斗气的扩散之下一瞬间传遍整个比武场。

　　“罗德……罗德……罗德！”欢呼声越演越烈此起彼伏。

　　“梅隆，这一招你教的？”看台上，索格纳转头看着梅隆讶异的问道，眼中闪过一丝骇然。

　　“不是！”

　　“他自己学的？”

　　“可以这么说！”

　　简单的对话再次给周边几人造成强大的冲击，逆天的天赋，妖孽一般的家伙！怎么不来一记闪电劈死他！这样的人活着，别的人还有人生意义吗？对别人来说简直就是一个巨大的打击和耻辱。就连黑凰一族的黑曜和黑银都面面相觑一脸骇然。

　　八个擂台的比赛罗德这边最晚开始却是最早结束，也是被其余几个擂台的人看在眼中，这个原先最不被看重的家伙此时成为了最危险的家伙！

　　回到看台上，索格纳一行人看怪物一般的看着罗德，一番追问，但是却得不到任何的线索，最后只能无奈放弃专注在其余几场比赛之上，只不过时不时的询问和感慨还有那变化了之后的眼神让罗德有一些不适应。

　　罗德第一个获得了八强名额，紧接着不久之后一个号擂台的比赛结束，紫翼雷鹰派出了一个中年人，虽然看着年约四五十，但是谁都知道是活了百年甚至千年的老妖怪，很强，绝对的强悍，一身轻松不带一丝痕迹的战胜了一个神级后阶的武者。仅次于罗德之后晋级。

　　而后，每一个擂台的比赛都逐渐决出胜负！纳什家族也是没有让罗德失望的进入到了第二轮！一天比赛下来，选是堪堪落下一个帷幕，失败的那些家伙当中一个殒命其余都是重伤，只有和罗德交战的查尔斯丝毫没有损伤！


第二百二十五章 二太子的邀请

　　随着八场比赛落下尘埃，时间也是来到了傍晚时分，第二轮的比赛分成四场，争夺进入前四的名额，将会在后天进行。

　　谁都知道，接下来的比赛一场将会比一场更加激烈和刺激！罗德自然也知道，接下来他碰到的敌人只会比今天的查尔斯更加强大。

　　尤其是那个紫翼雷鹰一族的紫阳，看起来他似乎很强大，最起码，在进入八强的这些人当中他似乎最强大，其余的几个人比赛他也都看过，不得不承认任何一个都是强大无比的存在，但是和紫翼雷鹰的那个男子比起来还有一些差距。

　　第二轮，罗德的对手是纳什家族的成员，神级后阶，实力在八个人当中能够排在中游位置，对此罗德倒不是很担心，正好接着这一场比赛算一算他和纳什家族只见的恩怨，碰一碰也好。

　　随着夜幕的降临，比武场内的人逐渐退去，罗德一行人可以说是在左右面才退出比武场，来到比武场外，依旧是人山人海好不热闹。罗德的出现顿时吸引了大量的眼球。

　　今天一战，他已经在数十万人的面前证明了自己的存在，证明了自己的强大，此时，别人对他的看法再次发生转变。如果说之前的道听途说带着夸张的成分，今天亲眼见识之后已经完全不同。

　　“主战派的人！”这个时候罗德突然感觉到气氛有一些沉闷下来，紧接着听到身边传来索格纳的声音。

　　转头看去，只见此刻对面一行人正朝着自己几人走来，为首的是一个看似二十出头的男子，一身洁白色的长衫带着淡淡的儒雅风度，给人很不错的感觉，脸上洋溢着淡淡的笑容，给人一种温和的感觉。手上拿着一柄扇子，风度翩翩。

　　在他的身后，跟随者两个老者，看似垂暮，但是蕴含着巨大的危险，看向自己几人的时候其中一个老者眼中闪过的那一丝异彩更是让人感觉深不可测。

　　“主战派皇族二太子！”身边的艾达沉着脸说道，艾琳一眼一脸严肃，主战派和反对派水火不容这是众所皆知的事情。如果不是因为中立派存在，不是因为那已经消失了千年的巨魔一族生威犹存的话估计两个派系的成员早就大打出手了吧。

　　“他们来做什么！”看着几人朝着自己这边走过来，似乎要找自己，罗德微微皱起眉头问道，对主战派他一直没有好印象。

　　“见机行事！”梅隆淡淡的一句话让众人都默许了下来。

　　“呵呵，奈特罗德！在下古意能够再次见到我辈第一人荣幸之至！”来到罗德的面前，收起扇子，这个主战派二太子谦卑的说道，风度偏偏，儒雅无比，怎么看也不觉得是一个坏人，主战派二太子，这个人物不简单，罗德在心里暗暗的想到。

　　“呵呵，不知二太子找在下有何吩咐？”罗德一眼打太极的说道。

　　双方看似和谐友好，实则暗地里面开始了一场较量！

　　“昔日听闻罗德兄才壮举，心下佩服，正巧此次来此观战，今日一见果然名副其实，在下佩服无比，有幸在此见面可谓有缘！明日在下设宴府邸，还望罗德兄才赏脸前来！”说着古意从怀中掏出一张红色请帖递到罗德的面前说道。

　　微微一皱眉头，不知道其中卖的是什么关子，在梅隆暗中的示意之下罗德也毫不客气的收了起来：“多谢二太子赏识！”

　　“呵呵，艾达和艾琳表妹也来了！这次暗月城有罗德兄才如此奇材出场，定然能够再现雄风！”说着古意转头看着一脸深沉的艾达和艾琳说道。

　　“龙族前辈嘿黑凰一族前辈也在此，正好，明日在下府邸设宴，还望各位前辈能够赏脸前来！”说着一个眼神，他身边的两个老者分别掏出几张请帖递到几个人的手中。

　　带着疑惑，莉莉丝和黑曜等人也只好收了起来，只是心中疑惑更甚。

　　这个古意不是一般人这一点大家都看出来了，只是不知道这里面到底有什么内容。

　　“也罢，今日就不打扰罗德兄才了，明日再见！”微微抱拳，古意也不做多留的便转身离去！每一句话都儒雅无比，让人难以捉摸。

　　古意离去之后几个人站在这边却是面面相觑，互相看着对方，一脸疑惑。

　　“他是你表哥？”终于，看着一脸气愤的艾达和艾琳罗德询问道。

　　“魔族皇族本为一家，千年之前因为意见分歧才导致分裂，我们本系一脉，他是们表哥！”苦着脸，艾达闷闷的说道，显然很不甘愿。

　　“说说这个古意！”几个人一边往回走，一边说道。

　　“主战派皇族有三个太子，大太子古仁，二太子古意，三太子股勋！！三人在主战派可以说除了他们的皇族族长之外地位最高！

　　大太子古仁实力强横，外号武痴，对武道的追寻态度让人汗颜，年纪轻轻在三十岁之时便已经迈入神级初阶领域，将近五旬，应该是迈入到了神级后阶的层次！对权利并没有什么追逐，为人直爽，在族内颇受尊重！不过，大家都知道他不会是下一任家主，但是下一任大长老的头衔已经可以说是他的囊中之物！”说道这边艾达看了看罗德，一行人也是看了看罗德，显然，这个看起来天才的家伙在罗德面前似乎无法比你。

　　“二太子古意，此人深不可测，是三个太子当中最恐怖的一个，也是下一任家族的内定人选。武学方面天赋妖孽无比，年纪轻轻便已经进入到神级中阶领域，比之古仁一点也不逊色，如今四十，隐隐有着冲破神级后阶的迹象！更恐怖的是这个家伙的计谋，心思慎密，谋略颇多，聪明无比，就算如今，主战派皇族的事物已经大部分都在他的处理之下！是最难看透的一个人，也是威胁最大的一个人！”

　　“三太子古勋，为人凶悍蛮横，四肢发达头脑简单，最不成器，倒是没有什么好担心的地方！”

　　看着一行人，艾达皱着眉头缓缓说道，把自己的看法悉数说出来。

　　“恩，看来这个二太子不简单，找我们肯定有所图谋！似乎今天专程是为了罗德而来，这里面定然有牵扯，我们不过是陪衬罢了！”一声叹息，梅隆也是微皱着眉头说道！

　　从递请帖这一点就能够看出来，亲自给罗德，而他们都是他两个手下代发，这一点显示了很多内容。

　　一行人一时间有一些沉默起来。摸不透这个家伙到底想要如何。

　　“管不了那么多，既然他邀请了，我们就去，看看到底能够耍出什么花样来！”片刻之后索格纳闷闷不乐的说道。

　　“恩，没错，过去看看也好，不过大家到时候小心一点，尤其是刚才那两个老家伙，很强！”一边的梅隆也是说道！

　　能够受到梅隆的重视，可见两人的不寻常，众人也是暗暗警惕。

　　回到府邸的时候已经是晚上时间，夜幕彻底笼罩整个无忧城，或许是为了庆祝罗德首战告捷，所以艾达大出血的宴请大家吃大餐，一顿美餐完毕之后罗德就告辞众人回到自己的房间之内调整状态。

　　今天的战斗虽然看似简单，但是消耗了罗德不少精神力和斗气，需要好好的恢复一下，将状态调整起来。身上的那些伤痕已经逐渐的恢复，想到今天的战斗罗德暗暗叹息，知道自己不足的地方还有很多。

　　如果在精神力的控制上能够更进一步的话罗德完全有把握不让自己留下任何一丝伤痕，可是却是出现了，这边就显露出了罗德的缺陷，他需要尽快弥补这一缺陷才行，他需要不断进步！

　　其实罗德却是忽略了一点，在他这个神级中阶层次，有几个人能够做到他这一点，就算是神级后阶也没有几个人能够做到这一点，最起码索格纳他们就做不到，从这边就足够体现罗德这个家伙的妖孽了，如果他此时的抱怨和不满被别人知道，还不知道要让多少人去跳楼，无颜生活在这个世界上。

　　夜半时分，罗德修炼完毕，来到后院的湖边，看着星辰，心中一丝畅快，第一场比赛结束，再胜利两场，两场就足够了，两场之后自己就能够获得进入冥域的资格，那时候自己距离目标也将再进一步！想到这边罗德的眼神锐利无比！意志坚定无比。

　　“出来吧！”片刻之后呼出一口气，淡淡的对着身后说道。

　　话音落下，一道身影缓缓的从假山后面走出来站在罗德的身边。

　　“艾琳？”没有去看来人，罗德缓缓问道。

　　看着身边的罗德，此时艾琳脸上挂满了复杂的神情，不知道为什么，每次面对罗德的时候艾琳感觉自己的心总是无法安静下来！似乎只要站在他的面前，自己的心境就要被破坏掉一般。

　　“有什么事情？”见到艾琳没有回答，罗德知道自己猜对了，而后继续问道。如今，相处久了之后罗德已经能够清楚的分辨出她们两姐妹的身份，从气息上分析，他相信艾琳来这边找自己会一点事情都没有！


第二百二十六章 赴宴

　　“明天去赴宴？”转头看着罗德，在月光的照耀下那张菱角分明的面庞带着一丝沧桑，不知道为什么，艾琳有一些沉陷进去。

　　“不是说吗？”皱了皱眉头罗德反问道。

　　“他们想拉拢你！”过了片刻艾琳带缓缓的说道！随即盯着罗德，似乎在询问罗德的想法一般。

　　呼出一口气，这一次罗德总算回头看着这个女子，艾琳，果然不是表面上那么简单！能够看到这一点，最起码就说明他不是那么清纯，相反，心机很重。

　　“没事的话我回去了！”起身，罗德就朝着自己的房间走去，显然不想和这个女子多做纠缠。

　　“主战派和反对派势不两立，你应该知道！”追上去，跟在罗德的后面艾琳继续说道。

　　“知道！”

　　“你到底是谁，来黑暗之源想要如何！”终于，憋在心里很久的话艾琳还是说出来了。艾达并没有告诉自己罗德的身份，也没有告诉自己罗德来到这边的目的，但是艾琳从很多事情当中已经看出来，罗德的身份不简单，而且不是黑暗之源的人，他来到这边肯定有什么目的。

　　“晚了，该休息了！～”回头看看艾琳，罗德微皱眉头说道，随即加快步伐将艾琳甩在了自己的身后，进入房间，更是毫不客气的将房门关上。

　　这个艾琳，罗德越来越觉得可疑，潜意告诉自己，不能和这个家伙走得太近！一些事情虽然自己不是很清楚，但是也能看出来一些，这个艾琳对自己没有好意。

　　看着罗德的房间，艾琳沉默了片刻转身离去：“罗德，无论你是谁，无论你的目的是什么，我都会知道的。我反对派一族不能被你控制，不能落入艾达的手中，只有我，我才有资格接任！”

　　任谁也想不到这两个看上去感情很好的姐妹气势内部波涛汹涌在进行着一场别人看不出来的战斗和争夺。

　　夜凉如水，仲夏已经缓缓走远，秋季迈着步伐加速走来，如今的夜晚已经有了一些凉意。

　　在房间内，感受到艾琳的离去，罗德低头沉思。

　　……

　　“小子，走，去看看到底是什么鸿门宴！”中午时分，一行人聚集在了大厅当中，拉着罗德，索格纳毫不在意的说道。

　　一行人浩浩荡荡的朝着二太子古意的府邸走去，艾达和艾琳这两个反对派的成员却是安静异常，两人面色都比较凝重！

　　穿过无忧城最繁华的一条街道，一行人终于是来到了古意的府邸之前。

　　古朴的府邸，青砖黑瓦，已经有一些年代，门前很安静，只有两个侍卫守着大门，见到一行人前来，似乎早就被交代过一般，其中一个人迅速上前，引着一行人朝里面走去。

　　表里如一，府邸之内也是一片古朴和简洁，没有任何一丝的累赘和多余。带着一股淡淡的幽香。

　　“哈哈哈，罗德兄才，还有各位前辈总算是来了，让古意一阵好等呐！”还未进入大厅之内就见到古意朝着一行人走来亲自迎接，面带笑容，一副六畜无害的感觉。

　　来到大厅之内，这边空荡荡的，没有其余人员，只有罗德一行人，还有就是古意和他的两个属下，显然，这一顿宴席是专门针对这一行人而设的。

　　入座之后在古意的吩咐之下舞女迅速入场，在悠扬的音乐之下翩翩起舞，好一番美丽的风景。

　　“今日能够请得各位前辈到场可谓是蓬荜生辉啊！”古意看起来兴致颇高，爽朗的说道。

　　美酒佳肴，外加助兴节目，倒是让一行人好好的享受了一把。

　　酒足饭饱之后一行人继续欣赏美妙绝伦的歌舞助兴，只有古意，他的目光一直落在罗德的身上饶有兴致，终于，在片刻之后朝着罗德说道：“在下听闻罗德兄弟剑意超强，想必对宝剑定然了解无比吧，在下不才，前些时间偶得一名剑，今日邀请兄弟来恰好一观如何？”

　　说着起身就摆出移驾的动作，示意罗德一起前去观赏。

　　话音落下，在场的人脸色都有一些变化，知道正戏总算是上场了！不过，对于古意只邀请罗德一人，几个人忍不住皱起眉头有一丝不满。这不但是对他们几个人的无视和不尊重，更是对一行人的分化。

　　“也好！”点点头，回头看看身边的人，罗德一个眼神示意。

　　“呵呵，罗德，那你自己去吧，我们这些人就不参与了，对这个东西没有什么研究！不过小心一点，可别弄坏了，要不然到时候怕你赔不起呢！”领略到罗德眼神的意思，索格纳笑着说道，一下化解了气氛。

　　“前辈说笑了！”露出一丝笑容，古意客气的说道。

　　带着罗德，两人很快的离开了大厅之内，留下他身边的两个老者陪同索格纳一行人，谁都看得出来，这两个人是在监视他们一行人。

　　气氛一下子显得有一些讶异下来。尤其是艾达和艾琳有一些担心的朝着远处看去，古意的心意这边的人基本上都了解到了一些，此刻支开罗德单独会话不知道究竟打算如何。

　　……

　　“不知这次罗德兄弟参加完大赛之后有何打算？”走在府邸捏的廊道上，古意看似无意的问道。

　　“呵呵，争取获得一个名额进入冥域！”淡淡一笑，罗德毫不掩饰的说道。

　　“罗德兄弟说笑了，这个名额定然是你囊中之物，兄弟的实力不用多言大家都看在眼里，相信没有任何人能够阻拦兄弟前进的道路！”兄才转眼之间变成了兄弟，古意一下子拉近了两个人只见的关系。

　　“能者辈出，在下不过是力博一番罢了！”对于古意的恭维罗德并不在意。

　　“罗德兄弟还是客气了！”

　　转眼间，两人便来到了湖边的一个阁楼之内，放眼望去，整个湖面尽收眼底，好一片秀丽美景。

　　两人的桌前摆着一个古朴的盒子，显然，就是那所谓的宝剑。

　　看着罗德，古意满意一笑，随即打开盒子，一柄青色的古朴长剑呈现在两人的眼前。

　　剑气逼人，盒子打开的那一瞬间，罗德竟然感觉到了一股强大的战意，古剑甚至微微颤抖，发出嗡嗡声。

　　“此剑名曰断肠！虽然未进黑暗之源十大神兵之列，但是却注意与帮手神兵巨戮媲美，它不进，不过是世人不知罢了！兄弟看看如何！”满意的看着长剑，眼中闪过一丝自豪的神色古意说道，显然，对于这柄长剑他是相当喜欢。

　　“恩，不错，杀意浓浓，战意豁然，傲气凌云，看似古朴实则内敛，一旦饮血，势必震啸九州！”点点头，罗德毫不吝啬的说道，确实是一柄绝世好剑，甚至不比如今的暗龙差，或许还要好上那么一点点。

　　“呵呵，果然好眼光，此剑乃是万年之前第一铸剑大师剑神清霜的手臂，剑成之时乌云遮天引来雷劫，天妒此剑可见一斑。此后融入清霜大师自身灵魂一时间天地为之颤抖，之后跟随八千年前的一代凶人奥天屠戮释放，历尽万次战斗，染血过万，未尝一败，可谓是一剑成名万骨枯！更是在千年的时间融入了凶人奥天的战意和傲气，堪称绝世宝剑！”点点头，古意毫不吝啬的赞美。

　　“名副其实！”

　　“罗德兄弟依你看如何，兄弟乃是用剑之人，我辈第一人名声赫赫，实力更是强横无比，我看此剑也只有罗德兄弟才配拥有！在兄弟的手上才能再现当初辉煌！”拿出此剑递到罗德的面前，古意诚恳的说道。

　　疑惑的看着古意，罗德不知道他究竟想要如何，难道就想凭着这一柄宝剑收买自己吗？似乎想得太容易了。

　　“呵呵，古意兄这是何意？”故作讶异的模样看着古意，罗德问道。

　　“宝剑配英雄，当今世上能够配得上此剑的人数不过一手，罗德兄弟绝对是最佳的选择！”毫不掩饰自己的目的古意说道。

　　“呵呵，古意兄夸大了，我罗德何德何能能够得到如此认同，愧不敢当啊！”没有伸手去接，罗德推迟到：“况且本人也有一剑，虽不及断肠凌厉，却也用得顺手，跟随我一路征战颇有感情，不舍放弃！”

　　“看来是古意大意了，没有想到罗德兄弟当真是性情中人，让人佩服，在断肠的诱惑之下相信也只有罗德兄弟一人能够如此镇静和坚持吧！如此看来古意多此一举了！”微微一愣，古意脸上没有丝毫被拒绝之后的不快，反而是感慨的说道。

　　“此剑当是好剑，罗德自认为无法匹配，傲气凛然，战意浓浓，在下眼前还未达到如此程度！”看了看断肠，罗德由衷的说道。

　　“也罢，不强人所难，此剑永远为罗德兄弟留着，哪日罗德兄弟需要一句话，古意双手奉上！”不做作的收起断肠古意感慨的说道。

　　“只是不知罗德兄弟入冥域有何打算，出来之后呢？你也应该知道我主战派和反对派之间的恩怨，还有几个家族之间的关系，今日恰好有空，得此机会，你我两人可否聊聊当今大势？”坐在座位上，瞭望远处湖面，古意感慨的说道。


第二百二十七章 拉拢

　　“当今大势？呵呵，罗德如今还没有资格对此评头论足！”略微一愣，罗德苦笑的说道。

　　当今大势，也就是如今的世道和势头，罗德不得不感慨古意果然是一个不一般的人，这样的话或许除了他还真难以找到第二个人能够如此坦然的说出来。

　　“不，我说有你就绝对有，能够畅谈当今大势的人固然不多，但是你，罗德绝对是其中一个，也是最有资格的一个！”认真的看着罗德，古意说道。

　　“或许你是身处局中并不清楚，但是你可知道你自从出现以来黑暗之源掀起了多大的风浪？你可知道你的升起已经影响了这个局面？”不等罗德说话古意继续说道。

　　“从你一出现就击杀纳什家族的少族长，这或许不算什么，他们纳什家族撑死了也就是一个二流势力罢了，甚至二流都算不上，纳什家族还真当自己是一个人物了？

　　不说明面上的四大家族和我魔族三系，就说跃跃欲试野心勃勃的紫翼雷鹰也不是他们可以媲美的，如果说紫翼雷鹰勉强能够跻身一流势力的话那也是从前，你出现之后他们处于二流都是别人给面子。

　　一帮夜郎自大的家伙罢了，黑暗之源这么简单？巨魔一族千年未出，他们才是真正的顶尖存在，还有一些古老的家族，不是他们不想出声，而是不屑出声，这些家族随便一个都可以轻易捏死纳什家族！

　　所以你击杀他们少族长不算什么。可是后来的一切就不一样了，奠定了你如今的地位，奠定了你的声望。

　　灭神雷劫出，覆灭两大家族的联手追杀，在灭神雷劫下悍然生存下来，这些都可以忽略不计，但是你出现的时候只不过是一个准神级初阶的武者罢了！

　　如今呢？仅仅几个月的时间你却已经迈入到神级中阶的层次，就算黑暗之源内的那个妖孽在你面前也只能黯然失色。

　　这里面代表着什么我相信你也很了解，天才横空出世，如今或许不算什么，但是再给你五年时间呢？十年之后呢？甚至是百年之后呢？这一切你难道不知道？

　　更是后来一人毁灭纳什家族和紫翼雷鹰家族，断两家族双臂，更是让纳什家族的那个老头子人不人贵不贵，这一切说明了什么？

　　如果你罗德说没有资格对当今世道评头论足，无人敢说自己有此资格！你的出现已经打破了我黑暗之源的平衡，打破了万年的安静！”看着罗德，古意缓缓的说道，眼中更是精光大盛豪气顿发。

　　“过奖了，一切不过是运气罢了！”苦笑一下，罗德客气的说道，没有想到这个古意对自己的了解还真是清楚。

　　“也罢，既然罗德兄弟如此客气那我们不说这个，今日我古意邀请罗德兄弟来此你应该也知道，自然不是单纯享受盛宴享受歌舞。

　　甚至我古意可以毫不夸张的说，外面的龙族、黑凰一族还有反对派的艾达和艾琳不过是陪衬罢了，主角才是你！大赛开始，第一场罗德兄弟的表现可谓是惊动四方。

　　今日无忧城的话题那个不是围绕着你的？明日整个黑暗之源都围绕着你展开话题，这一切揭过不说！此次大赛一个名额非你莫属，我古意绝对不会看错，罗德兄弟也不必自谦。”挥挥手，起身来到窗边瞭望缘分古意意气风发。

　　心下一沉，知道这个时候才算是真正挑开了话题，先是支开众人，紧接着断肠宝剑进行试探，再到如今，一环扣一环，可谓是心思慎密，罗德遇到了最难缠的一个人！心里不免也是有一些佩服，主战派强大不是没有理由，如此人物打理哪里有不强大的理由？

　　“冥域你可以进入，甚至这次取得不到名额我也能够给你一个，我只希望罗德兄弟能够来我阵营与我携手共创辉煌明日！”回头看着罗德，毕竟他的身边，古意一字一句说道。霸气十足，傲气凛然。

　　“当然，你如果愿意来，地位与我不相上下，我主战派你便是一人之下万人之上的人物。至于反对派？他们没有资格给你这个，也没有能力，艾琳不是一个简单人！这一点凭借罗德兄弟的聪明睿智一定看出来了。

　　至于龙族和黑凰一族，相信只要罗德兄弟表态他们定然会全力支持！你我联手天下何患不平，整个大陆都将是我们囊中之物！”步步紧逼，古意不给罗德任何考虑的时间将自己的所有想法一股脑的说了出来。

　　和聪明人打教导拐弯抹角没有必要也没有意思，你和他绕弯子，他便也和你绕弯子，而且会把你越带越远，古意是聪明人，知道这一点，所以最直接的交流方式才是最好的交流方式，最起码他找不到更好的交流方式可以说服罗德。

　　“呵呵，感谢二太子的赏识，罗德汗颜，不过眼前罗德还有更多事情要做，我需要的，我自己可以争取，不需要别人给予，别人给予的，味道就变了，相信二太子也知道！”

　　“罗德兄弟不必着急着给我答复，古意的大门永远为罗德兄弟打开，承诺永远不变，我有多大的权利罗德兄弟就有多大，我有什么，罗德兄弟就有！这一点恒古不变，哪天罗德兄弟想好了找我便是！”挥挥手，制止罗德继续说下去，古意豪气的说道。

　　这一番话倒是让罗德有一些不知所措，如果是别人的话估计这时候已经受宠若惊的答应了吧，可惜罗德志不在此。

　　“好了，走吧，不走的话外面那些家伙估计要着急了，我两个手下脾气也不好，动手就麻烦了！”事情说完，也就没有打算继续留下罗德，古意说道。

　　两人一前一后来到大厅之内，依旧歌舞升平一片美景，曼妙的身躯左右晃动，让人垂涎。

　　见到罗德回来，一行人也都是稍微放心了下来，总算没有出什么问题，不过这些热看着罗德的眼神当中却都是带着一些询问。让罗德看了无言以对苦笑不已。

　　古意，还真是一个精于算计的人，这一下自己是拒绝了，他也放下了承诺让自己有了好感，可是却让自己与艾达和艾琳多出了一份间隙。

　　索格纳和莉莉丝还有梅隆甚至黑凰一族的人肯定不会在乎自己做了什么他们的目的很明确，可是反对派这边的艾达和艾琳就不一样了。

　　自己说故意邀请自己开出了那些条件自己都直接拒绝了！艾达相信那艾琳会真的相信吗？口头上或许说相信，但是难免会生出一些缝隙。

　　自己若是隐瞒不说，直接忽略过去，难免会让大家都产生疑心。一石三鸟，古意，越来越让人敬佩的一个家伙。

　　宴会过后，或许也是艾达和艾琳的原因，一行人并没有多做什么停留就离开了古意的府邸。

　　“二太子……”罗德一行人离开之后，古意坐在原先的位置上带着淡淡的笑容看着一行人走远，在他的左手边那个老者靠近一步询问。

　　“呵呵，拒绝了！”似乎知道老者要询问什么一般，古意直接的说道。

　　“不识好歹，少爷开出的条件还不满足，断肠剑都不满意？”右手边的老者听到这番话顿时黑起一张脸喝道。

　　“呵呵，要是这么容易答应我还真有一点失望，这样也好。”挥挥手，示意老者安静，古意说道。

　　“收买不了？”左手边的老者皱着眉头沉默了片刻之后问道。

　　“世界上没有不吃腥的猫！他不吃是因为腥味不够重，是因为我们的这条鱼不够吸引他，不够显眼，既然这样我们把这条鱼煮好一些，做大一些又如何，总有附和他胃口的时候！”微眯着眼，古意毫不在意的说道，一副信心十足的模样，看着两个老者敬佩不已，这才是他们的二太子，才是他们心甘情愿跟随的人物。

　　“罗德，等着吧，很快，很快你就会到这边找我，我相信！呵呵，你跑不了！”摇动扇子，古意喃喃自语，眼中闪烁着指挥的光芒。

　　……

　　“嘿，小子，刚才他找你什么事情！”这边，刚回到府邸，索格纳就贴上来询问。路上不好说，现在他可不会继续忍耐。

　　和他一眼，周围的几个人都将眼神放在了自己的身上等待着自己的答案。

　　“收买，断肠剑！还有权利和金钱，一人之下万人之上！”罗德淡淡的说道。

　　“断肠剑！”先是梅隆和黑银惊呼。

　　“一人之下万人之上！”紧接着是其余人的呼叫声。

　　瞪着大大的眼睛看着罗德，这些人都满眼惊讶。

　　“断肠剑，媲美十大神器第一的巨戮宝刀！你没有要？”梅隆讶异的看着罗德问道。

　　“一人之下万人之上，那岂不是和他平起平坐？”艾达也是沉声询问。

　　两个条件实在是太强大了，强大到让他们这些人都有一些窒息，绝世宝剑也罢了，罗德自己有，可是一人之下万人之上那代表着什么？那可是主战派，那代表着罗德的地位可以在顷刻间媲美艾达他们的族长，媲美整个反对派家族的最权势人物！


第二百二十八章 可以给你

　　想到古意承诺给罗德的这些条件，顿时气氛有一些异样起来，看着罗德，几个人的眼神都变了，天大的条件，天大的好处，罗德还能坚持的住吗？

　　“你……你该不会答应了吧！”看着罗德，片刻之后艾达没有信心的问道。毕竟这样的诱惑太大，不说罗德。艾达暗自拿自己想了一下，如果站在罗德的位置上她或许也受不了如此的诱惑，简直就是一步登天。

　　“小子，你该不会真的答应了吧，主战派的那些家伙可没有一个好东西！”撇撇嘴，索格纳也是不满的问道。

　　所有人的眼神都在看着罗德，等待他给出答复！气氛很安静，安静到可以听到每一个人的呼吸声。

　　“没有！”白了白眼，看着这些人的表情和眼神罗德无奈的说道，对自己就这么没有信心？

　　他却是不知道，这样的诱惑对于他来说或许真的不算什么，但是对于其余的任何一个人都可以说是致命的，主战派的一人之下万人之上啊，况且现在都联盟了，那地位不是再次飙升？外加断肠剑。

　　别人可以不要功名利禄，但是对于武者来说宝剑兵器呢？那绝对是天大的诱惑，媲美十大神器榜首的巨戮宝刀，那可是逆天的存在，据说刀有战意，杀气凌厉，一刀在手俯视天地！最起码可以让一个人的实力得到一个等级的飞跃。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“啧啧啧……断肠剑呢，要死给我该多好！”就连没有什么用武器的索格纳都忍不住赞叹。

　　一边的黑银和莉莉丝这两个用剑人员更不用多说了，眼中闪烁着精光，有一些叹息，断肠，别人或许不是很了解此剑，但是对于他们来说或多或少听闻过一些，万年之前的第一神器，八千年前的血雨腥风，六千年前的傲视苍穹，一系列的辉煌足以让人迷失自我。

　　得到罗德肯定的回复艾琳算是微微的松出一口气，似乎一下子放松下来一般，他还真怕罗德禁不住诱惑答应了对方的要求，那就麻烦了，任何人都不愿意面对一个这样的敌人，而且还是潜力无限的敌人。

　　相对于索格纳和莉莉丝等人的信任，艾琳却是带着一点狐疑看着这个谜一般的男人，不知道他究竟在想什么，会会已经答应了，难免心里有一些疑惑！

　　天色渐渐暗沉下来，明天还有比赛，所以晚饭之后大家也没有继续打扰罗德的修炼，给他腾出了足够的时间和空间，让他可以好好的调整状态。大家都知道明天的战斗会来的更难！

　　只有艾琳一个人在大家不注意的时候来到了罗德的门前。

　　在得到许可之后进入房间之内，坐在罗德的对面看着罗德！

　　“有什么事情直说吧！”看着艾琳，一声叹息之后罗德沉声说道，真的不喜欢和这个家伙单独相处，虽然别人或许巴不得和这样的美女多呆一些时间，但是罗德却知道美丽的花朵往往都是致命的。

　　“你真的拒绝了古意的要求？”犹豫了一下抬头直视罗德的眼神说道。

　　“真的！”

　　“为什么？断肠和地位不足以打动你？”艾琳带着疑惑。

　　“我有暗龙！”抚摸着身边已经演变成深红色的暗龙罗德缓缓说道。

　　“你可以来我反对派家族，只要你宣誓我反对派，他能够给你的我都可以给你！当然，前提是你对我忠诚！”一番挣扎之后艾琳说出了自己的想法。

　　晚上回到自己的房间，左思右想，她才鼓起勇气做出这个决定，虽然不喜欢罗德，虽然对他没有什么好印象，但是他确实是一个人才，一个潜力无限的人才。

　　他的影响力和地位让自己心动，如果可以站在自己的阵营这边，那反对派落入自己的手中只不过是迟早的事情，艾达对自己不再有任何威胁，甚至会全力帮助自己。

　　这就是艾琳的想法。既然对付不了那就拉拢，她不傻，相反是一个聪明的女人，所以知道这个时候什么样的选择才是最正确的做法。

　　略微一愣，没有想到艾琳会说出这样的话来，罗德低头沉吟了一下，带着一丝难以察觉的不屑笑容：“让我帮你对付艾达？帮你夺取反对派家族的地位，成为你的仆人？”

　　一番话下来艾琳的脸色瞬间大变，僵持在了原地，有一些不可置信的看着罗德，自己的想法竟然被他全部看出来了，心里难免有一些慌乱。

　　“主战派给我的你给不了，他们给我的我都不需要了，你给的我还会去要？艾达是你姐姐，不是你仇人，这一点你记清楚，他不会害你，我也不会！有时候自作聪明并不是一件好事！”起身转过身走到窗边罗德淡淡的说道。

　　看似简单的一番话里面却是蕴含了太多的内容，让身后的艾琳脸色不断的变幻，最后定格在讶异的程度上。

　　“好了，这件事情到此为止，没有什么事情的话你可以走了！”随即罗德下达了送客令。

　　“既然如此也我不打扰了，我的承诺永远有效，哪天觉得需要了可以找我！还是那句话，古意给你的我可以给你，他给不了的我也可以给你，甚至是我自己！”咬了咬嘴唇，似乎下了莫大的决心一般，看着罗德毅然说道。

　　“你？我没有兴趣！”也是没有想到艾琳竟然会开出这样的条件。将自己作为筹码，果然是一个不简单的女人，为了达到自己的目的不择手段，但是艾琳越是如此罗德越是厌倦，自然不会答应。

　　“哪天改变主意可以找我！”罗德的话让艾琳一愣，沉声说道，随即带着略微红晕的脸庞快速离开这个房间。

　　看着离去的艾琳，罗德淡然一笑全然没有放在心里，不过是将这一切当成一个笑话来看待罢了。

　　……

　　一个晚上的修炼让罗德将自己的状态调整到了最佳的程度，早晨，早早的便被几人拉着前往比武场，第二轮比赛今天正式开始。

　　今日的比赛显然比昨天更加热闹，虽然只有四场，但是观众们的热情更甚，人山人海，欢呼声和呐喊声连成一片直冲云霄。

　　虽然来得很早，但是此时的比武场却已经是座无虚席，俨然，为了这一场比赛，在黎明时分人们便开始入场，三十六个入口同时进入，也是到如今才算是让所有人进入其中，五十万人，可不是一个小数字。

　　今日比赛四轮，罗德这一场比赛再次成为最受关注的比赛！其次是紫翼雷鹰家族的那个强者，似乎如今罗德和他俨然成为了最有希望进入决赛的两个人，因此也是备受关注。

　　当然，罗德备受关注的原因除了实力之外，还有前一段时间闯下来的名声让他声势浩大，昨天的表现惊天一击更是奠定了他的地位，紧接着便是今日的比赛对手。

　　纳什家族成员，黑暗之源如今哪里还有人不知道他们只见的恩怨，如果你说不知道，只会被别人当做一个野人来看待罢了，迎接你的将是无尽的嘲笑和讽刺。

　　当然，这样的人似乎目前还没有出现！

　　今日这一场两个仇人之间的比赛最具看点，也被人誉为最有看头的比赛，到底是罗德再次让纳什家族颜面无存还是纳什家族证明自己的实力报那一箭之仇。

　　八个比武的选手都已经来到了训练场当中，四个擂台，全新的擂台，不得不佩服无忧城的本事，这些擂台的材料都是及其珍贵和坚硬的，能够在一天的时间之内重新弄出四个崭新的擂台可见他们的本事。

　　中午时分，比赛正式拉开帷幕，罗德身处二号擂台。这一次的比赛，擂台周边却是摆出了二十枚魔兽精核作为能量供应点，每一个擂台边上最起码站着八名神级武者维持防护结界。显然，越后面的比赛越受重视，防御程度也是更甚。

　　“罗德！”对面的男子率先朝着罗德说道，只见这个男子五大三粗，一声壮硕的肌肉看得人心惊肉跳。据说这个家伙是现任纳什家族族长的胞弟，昆得！

　　“昆得！”同样罗德也是一点也不在意的叫出对方的名字。同时暗暗审视对方。

　　一瞬间两人的精神力都是将对方给包裹在其中，锁定了对方的一举一动，比赛还未开始他们率先展开了精神上的较量。

　　随着看台上主办方无忧城主大声宣布比赛开始，气氛顿时热烈起来，人声鼎沸，犹如平地惊雷。

　　两人都没有急着动手，互相看着对方，不动则已，一动惊人，必定以迅雷不及掩耳之势不给对方给人反击的机会！对于强者来说很多时候这都是他们的一个作战策略。

　　比如说上一场对阵查尔斯的时候罗德就是如此，不动则已，一动必杀！

　　气氛有一些凝固，大量人将眼球锁定在了这个擂台上，这一次，大家都没有着急，而是耐心等待，等待着最具看头的比赛开始，等待着罗德再次给他们带来的惊讶。


第二百二十九章 战昆得

　　暗流汹涌，气氛凝固，整个空间似乎都被封锁了一般，两人看似冷静的对立而站却是早已经开始你死我活的战斗。

　　不愧的神级后阶的强者，观察了这么久的时间，却是没有发现一丝一毫的破绽，将自己周身防御得很好！找不到任何攻击点。

　　感受到这一切，罗德知道这一场战斗势必是一场苦战，毕竟对方比自己强了一个阶位的实力，正面相碰，自己只有那么几招能够拿得出手，想要正面战胜有很大的难度，既然如此，只能从侧面去创造机会。

　　先发制人，在僵持不下的情况下先发制人拔得头筹或许是一个最好的办法。

　　想到这边，后脚猛然一蹬，同时暗龙出鞘，带着强大的杀气和战意，整个人犹如长虹一般朝着对面的昆得急射而去。

　　两人动了，没错，这一刻，两人都动了，见到罗德发动攻击，昆得松开了微皱着的眉头也是开始动了起来。

　　之前一番观察罗德的实力让他暗暗讶异，这还是一个神级中阶强者应该有的实力吗？根本没有任何破绽。气势更是比自己丝毫不逊色。

　　对于自己的气势，昆得可是知道，耗费了数十年的时间历尽无数生死自己才能够拥有如今这一股气势，而对方竟然能够做到和自己不相上下，可见一斑。

　　“罗德大哥加油！”看台上传来艾达的呼喊声。

　　“你说这一场战斗谁能赢？”

　　“废话，当然是昆得，神级后阶，罗德只不过是神级中阶罢了，阶位的差别无法弥补！”

　　“滚犊子，你知道什么，没看到前天查尔斯是怎么失败的吗？一招，一招就失败了，那还是神级中阶应该有的实力吗？”

　　“恩，罗德的胜算不小，听说纳什老爷子当时可是处于神级后阶大圆满都被他创伤！”

　　看台上一时间议论纷纷，所有人都屏气凝神的看着下面的战斗，各持己见，引来一番不小的争论，有人支持罗德也有人支持昆得！毕竟两人各有特色。

　　至于那些询问罗德是谁的家伙直接被一群人淹没按在地上差一点没有喘过气来。

　　不动则已，一旦出动必定以千钧之势犹如海浪袭来一般不给对手任何喘息的机会。

　　暗龙舞动，长剑拖出长长的红色帘幕，将整个比武场都遮盖在其中，招式层出不穷，秋风，破天，荡龙，龙啸，灭天……一招接一招，层出不穷，犹如海浪袭来，在叠加的效果之下可谓声势陶然。

　　先拔头筹的情况下也是压得对面的昆得喘不过气来，心下骇然，料到罗德的实力强悍，但是没有想到强悍如此，自己完全被压制在下风，这难道就是纳什家族得罪的人吗？

　　一时间，有一些后怕和恨意，家族的那些家伙吃什么的，这样的人也是他们能够随意得罪的，得罪了这样的人家族还能有好日子过？顿时，对那些人产生了强大的不满。

　　手头上也是没有落下，舞动大刀，拉开一个个帘幕进行阻挡罗德的招式。

　　天翻地覆，轰鸣声一阵阵，一动之下似乎一下子掩盖了其余几个战场的生息，将所有人的眼球都吸引到了这边，让其余几个擂台上交战的双方郁闷不已。

　　不就是声势浩荡了一些吗？那些鼠目寸光的家伙，哪里知道这样的声势他们也能够制造出来！不过眼前还没有达到那个程度罢了。

　　一场场原本应该轰轰烈烈的战斗在罗德那边开打之后显得淡然无光，对交战的罗德和昆得，这些人暗暗生恨，风头全部被抢了可想而知心里会如何郁闷。

　　“这一招我见过，当初这一招一下子斩杀了一个神级武者！”

　　“这一招我也见过，当时我在暗月城，你们可是不知道那次面对紫翼雷鹰和纳什家族的联手追杀他就是这一招突围而去。”

　　看台上，看着罗德施展而出的招式，又是引来一阵一轮，那些来自暗月城见到过罗德战斗的家伙们此时犹如一个解说员一般对着身边一群人开始解说起来。

　　看起来颇为专业，一些根本没有见到过的招式也是被说的活灵活现，唬得那些听众一愣一愣，可谓是风光无限好好的满足了一把他们的虚荣心。

　　罗德这边一浪接一浪的进攻延绵不绝犹如海浪袭来声势威猛，另外一边的昆得苦于防守，此时有一些后悔当时给罗德先拔头筹的机会！心下暗恨，眼中闪过一丝凌厉的眼神，暗暗发誓不要给抓到一点机会，一旦自己开始反击，必然以迅雷不及掩耳之势将这家伙彻底毁灭。

　　看着对方被自己死死的压制，罗德嘴角露出一丝笑容，自己的目的达到了，先拔头筹将对方压制在下风，不给他进攻自己的机会。让自己主导这一场战斗。

　　虽然就那几个强力的招式来回运用，压制住对方却不是很大的问题，防守，那就让他防守，只要是防守就有破绽，自己不过是在寻找罢了，就算寻找不到，对方的防守在持续一段时间之后自己必定自乱阵脚出现破绽给自己创造机会。

　　另外一方面这样的压制也能够老乱对方的心态，让对方心浮气躁，只要做到这一点，自己也算是成功了，心态一旦被破坏，这样的战斗昆得就等于是已经率先输了一半。

　　几个擂台看来眼前罗德这边的战斗无疑是最佳激烈和刺激的，其余几个擂台或许也是感觉到自己被忽视，所以交战双方也不再掩藏开始大力施展招式，绚丽无比，虽然争夺过去一些人的眼球但是无济于事，大部分人依旧注视着罗德这边的战斗，先入为主的观念让她们不去理会其余几个擂台的情况。

　　郁闷之下，很快，第一场比赛就结束了，紫翼雷鹰的那个男子果然是强大无比，没有多少时间就已经战胜了自己的对手轻松获胜率先锁定进入四强的名额，距离最后的名额只有一步之遥，脸上洋溢满了笑容！随后也是将自己的注意力放到了罗德那一场战斗的身上。

　　叮叮叮……

　　清脆的交锋声不断的传来，外面的防御结界在强大的攻击力之下不断颤抖似乎随时都要崩溃一般，看了让人心惊胆战。

　　里面的战斗也是进入白热化，罗德逐渐找到了对方的一丝破绽，对方的阵脚这个时候彻底的被罗德打乱了。

　　一个神级中阶武者施展出来的这些招式竟然完全可以和神级后阶的武者对抗，这一点完全超出了昆得的预料。阵脚一乱，心浮气躁。心里充满了憋屈。

　　占尽优势的罗德一瞬间取得了绝大多数人的支持。

　　“我就说嘛，罗德肯定获胜，没看到现在的情况？那个昆得不过如此！”

　　“恩，我早就知道这一场比赛的结果了，果然不出预料！”

　　“三十招，三十招之内他定然能够击败昆得！”

　　……

　　等等一系列的言论这个时候开始发表，那些人故作深沉看似专家的模样，实则一派胡言，说出来只能骗一骗那些无知的家伙罢了，真正的强者听到这些话估计只会暗暗好笑。

　　龙吟！

　　一声暴吼，罗德终于拿出了自己最强的招式，朝着昆得袭击而去，快如闪电，让人看不清摸不透！引来场外一阵喧哗和赞叹声。

　　心下一紧，感受到罗德的招式，昆得深吸一口气闭上眼睛精神力释放而出锁定罗德的位置，突然，犹如闪电一般劈出一刀。

　　轰……

　　巨大的爆破声传来，天摇地动，整个比武场似乎都颤抖了一下，地面犹如蜘蛛网一般龟裂而开。眼看着就要毁灭。

　　能量罩在这个时候似乎也是承受不住这一股强大的力量，一股力量冲天而起直接撕破能量罩穿透上空！

　　乌云密布，在半空中形成一个漩涡，通天彻地，就像是一柄只管云霄的宝剑。

　　“不好！最高防御！”外面主持防御大阵的老者脸色大变，一声大吼，喷出一口鲜血融入到防御结界当中，顷刻间那个被撕裂了的破洞开始愈合。

　　随后其余的老者也都是喷出一口鲜血洒在防御结界之上。顿时，原本透明的防御结界多出了一丝血红色，犹如一张血红的蜘蛛网遍布整个防御结界看着让人瞠目结舌。

　　漏洞修复，拿到光束一是逐渐消失。

　　而结界内部的剑气和刀气却是在肆意，犹如一条条霸道的朦胧一般来回穿梭，所过之处竭尽破坏。两人的衣服在这样的战斗当中不可避免的被撕裂，露出了精壮的身躯！皮肤在撕扯力的作用下溢出一丝丝难以看清的血迹。

　　轰隆隆……

　　僵持片刻之后两人分开，倒飞而出，狠狠地撞在两边的结界上又是引来一阵震动，强大的撞击力让两人都是生生的吐出一口鲜血，脸色露出一些苍白！

　　“无影！”

　　强忍着五脏六腑传来的疼痛和全身的撕裂感，暗龙撑地，罗德一个跳跃起身大声喝道。

　　无影剑出，不给对方任何机会，此时对方破绽百出，是自己最好的机会！罗德当然会好好把握。


第二百三十章 剑意第三层

　　一瞬间天昏地暗，整个天地似乎都暗沉下来，无形的剑影化为有形，脚下连续迈出七步，一步快过一步，七步之后罗德的身形已经化为二十六道，无影剑的威力这一刻彻底的被释放出来。

　　顷刻之间，台上寂静下来，最后一击，所有人都看得出来，这边的罗德施展出无影剑，那边的昆得也在做最后一步，大刀向天，横空劈下，带着千钧之势不可阻挡。

　　胜负在此一击！

　　狰狞的表情，呼啸的气势，即使远处看台之上还隔着一个防御结界，但是每一个人似乎都能够轻松的感受到那股凌厉的气势。

　　“罗德大哥！”紧握着拳头，艾达揪心的自语，心中满是担心。这一刻她似乎有一点后悔，后悔为什么要给罗德这个机会，让他来这边冒险！～暗恨，暗恨自己没有能力，如果自己有能力的话还会让他在这边冒险吗？如果自己有能力的话直接暗月城的两个名额给他一个不就好了吗？

　　“他会胜利吗？”眼神迷茫的看着下方，喃喃自语。

　　这一刻，艾达似乎回到了疾风佣兵队的时候，那一刻的他也是这样无助，只不过那时候自己站在他的身边，她似乎再次见到了那一刻罗德那狰狞和毅然的神色。

　　是谁洞穿了恒古的岁月，是谁打开了往昔的记忆，是那个身影，站在自己的面前挡住群狼独战群狼的他！是那个为了护送一行人安全抵达帝都不顾安危的他，是那个浑身沾满鲜血却脸上依旧挂着笑容的他！

　　“放心，无影并不是你想象的那么简单！”身边不知道什么时候有一只手搭在了自己的肩头，带着安慰的声音说道！回头看去，却是莉莉丝，此刻她也是一脸紧张和担忧。

　　昆得此招她认识，名为开天，洞穿天地，撕裂空间！

　　终于两人相碰在了一起，罗德的二十六道身形同时发动最后一击，随即缓缓一个个消失。

　　昆得一帘幽梦般的一刀划破长空，撕裂空间，带出一抹黑暗，将整个擂台包裹在其中，全方面无差别攻击，二十六道身形全部受创。

　　无影剑并不是在什么场面下都能够发挥到绝对的效果！比如说是现在。

　　轰……

　　轰鸣的对撞声传来，带着刺耳的尖锐声。

　　似乎一瞬间天地安静下来一般，是谁，掉落了手中的兵器，是谁在沉静当中惊呼！哪里传来的暴喝声？哪里出传来的怒吼声？

　　肆虐的剑气朝着四周四溢而去，撕扯着周边的防御结界！相交的兵器之上蓦然升起一道恐怖的光晕！犹如一个明亮的太阳照亮了黑暗的世界，此时，天际之上的烈日似乎显得有一些黑暗。

　　握在罗德手上的暗龙在一阵沉闷之后伴随着怒吼声剑芒顷刻之间冲天而上！

　　叮……

　　轻吟声传来，看见那柄长刀一点点碎裂，一点点掉落分解。

　　时光，仿佛停止了片刻。

　　天地萧萧，黑云沉沉。

　　有冷风，轻吹过，刀片，纷纷落。犹如一幕哀伤的乐曲。

　　宁静，死一般的宁静，偌大的比武场内五十万观众能够听到的只有浓重的呼吸声还有其余几个擂台传来并不显著直接被忽视的交战声。

　　所有人都瞪大了眼睛看着最中间这个擂台，看着二号擂台上的两个人。

　　保持着一样的知识，犹如洞穿了恒古一般，形成两座雕像矗立不倒。

　　战斗终止，答案已经揭晓，大刀碎裂之后刀柄在手，却是有一丝凄凉！深红色的长剑此刻光泽有一些暗淡，却是发出浓浓的战意和傲气，普天之下谁与争锋。

　　“扑哧……”绚丽的鲜血喷洒而出，眼神渐渐失去光泽。从头顶处蓦然出现一道剑痕，一丝鲜血溢出，紧接着越来越快犹如喷泉翻涌。

　　轰……眼神暗淡下去，而后整个人就这么直挺挺的朝着后面倒下去！昆得，结束了他这一生，嘴角挂着一丝解脱的笑容，最后一站，虽死无怨。

　　抹掉嘴角边的一丝鲜血，在满场沉静的气氛当中罗德艰难的收回暗龙长剑入鞘，傲立在一堆废墟当中，傲立在那个七零八碎的结界当中，抬头仰望天空，眼中尽是当然和出尘。

　　“轰……”下一刻，比武场爆发了，所有人都爆发了，罗德胜利！

　　竟然击杀了纳什家族的昆得，这个被誉为纳什家族千年来难得一见的奇材在此次战斗之下悍然而倒。

　　此时，那个负手向天的男人，那个嘴角边挂着一丝鲜血的男人，形象一下子高大了起来，犹如顶天立地的巨人，让人不得不仰望，那一股傲气，给人发自内心的颤抖。

　　“昆得……”撕心裂肺的嚎叫声传来，纳什家族疯了，纳什老爷子被弄得人不人鬼不鬼，如今家族第二强者的昆得也是就此殒命，纳什家族这一刻犹如高楼大厦顷刻之间崩塌，心中的信仰失去，剩下的只有一堆废墟和那个傲立在场的身形！所有人的眼神竭尽是一片死灰，纳什族长更是在这一刻似乎苍老了十岁一般，颓废无比。

　　“本场比赛罗德胜！”不知何时，一个老者来到了结界当中，撤去结界之后高声宣布。

　　“罗德，罗德，罗德……”欢呼声此起彼伏，人浪一浪高过一浪。罗德却始终保持着那一份冷静。

　　仿佛在黑暗中沉睡了千年一般，蓦然睁开眼睛，精光一闪而过，扫过看台，带着俯视的眼神，这一刻，罗德的剑道终于进入第三层！

　　虚无空间进入第二层剑道，如今总算是进入第三层，人剑合一，在刚才最后那一瞬间他领悟了，悟到了剑道第三层，从此，在这个领域达到了顶尖的存在。

　　“他胜了！”眼中蕴含着兴奋的泪水，艾达喃喃自语。

　　“是啊，胜利了！”一边的索格纳等人也是感慨的说道。

　　罗德这个人给他们带来了又一次惊喜，刚才那一剑，毁天灭地，洞穿远古，刚才那一剑君临天下谁与争锋，那一瞬间，罗德就是那个世界的神。

　　就算是昆得引以为豪的撕裂空间的开天也要黯然无光躲过锋芒落下一个身死的结局。

　　享受着数十万人的欢呼和祝福，罗德嘴角洋溢出了一丝欣然的笑容，转身朝着后场走去，四场战斗都已经落下帷幕，早就结束了战斗的紫翼雷鹰中年人，而后是另外两场的两个魔族，自己这场算是最后结束了吧。

　　看着罗德的离去，众人的热情丝毫不见意犹未尽，如此的战斗他们第一次见到，这样的战斗力，足以匹配那欢呼声！

　　罗德，这个神一般的男人深深的刻在了每一个人的心中，如果说以前是名声响实力一般的话，这一刻，已经可以并驾齐驱了。

　　“哈哈，小子，我就知道，嘿嘿，不简单呐，这次纳什家族是真的肉疼了！”

　　“不错，姐姐没有看错你！”

　　“没有让我失望！”

　　“小姐没有看错你！”

　　“罗德大哥！”

　　刚来到后场，索格纳一行人早已经等在这边，见到罗德之后一行人纷纷道喜，语言真挚。

　　“小子，刚才那一招叫做什么来着？有空教教我！”索格纳更是不要脸的要求到。

　　太拉风了，他脑中幻想着自己学会那一招之后没事干在美女面前炫一下还不得迷死那些家伙，可谓是拉风到掉渣的招式。

　　“运气罢了！”罗德苦笑的说道，身为当事人他却是知道那一瞬间的危险和运气。

　　自己的无影剑正好在最后一刻达到圆满境界，摸到了第三层剑意的边缘，否则还真难以抵挡下开天一式。

　　心下不得不佩服昆得的妖孽，这样的招式还真不是一般人能够使用得出来的。

　　“运气是建立在实力的基础上！”梅隆干脆的说道，眼中那赞赏的眼神不言而喻。

　　“也是，小子，姐姐可是看好你的哦，好好干，不错，杀得那些人掉渣，最好吧紫翼雷鹰的那个家伙给轰了！”莉莉丝满脸兴奋，犹如看到的是自己站在擂台上一般。女人有时候确实可以花痴到让人无语。

　　一行人都兴奋不已，唯独艾琳的脸色却不是很好看，一脸复杂，看着罗德，不知道该怎么面对，内心的波澜不是语言可以表达的，这一点罗德也是注意到了，不过却没有多做理会！

　　“好了，走回去，准备后天比赛，哈哈！这一次我们拉风了！”搭着罗德的肩膀，索格纳前所未有的兴奋。

　　谁都知道这一场比赛之后罗德完全可以证实自己的实力，将会受到万人的敬仰，跻身到黑暗之源顶尖强者的行列，开天一式，昆得的开天一式可是神级后阶的武者都不敢对抗的招式，或许也只有莉莉丝这样的变态，这样处于神级巅峰大圆满境界和阴黄境界徘徊的人才能够与之对抗！罗德已经被抬升到了这个层次！

　　一行人在说说笑笑当中朝着外面走去，罗德也是毫不客气的收下了一行人的祝福。

　　突然，罗德停下脚步，在一群人疑惑的眼神当中朝着旁边看去。

　　对面，紫翼雷鹰的那个男子站在原地，带着徐傲不拘的笑容看着这边，见到罗德转头看来，露出了一丝挑衅的表情。


第二百三十一章 昆得死

　　“紫翼雷鹰一族紫阳，神级后阶大圆满境界，紫翼雷鹰一族二长老！”身边的莉莉丝小声在罗德身边说道。

　　“紫阳！”嘴角露出一丝似笑非笑的表情，让人琢磨不透，罗德喃喃的说道。

　　“他在挑衅？”微眯着眼睛，索格纳冷声说道，一向都啊傲气凛然的他怎么受得了别人的挑衅，如果不是碍于罗德他们都在场估计早就闹开了吧。

　　几个人正说着，却是见到那个紫阳朝着这边走过来，在他的身边还跟着几个紫翼雷鹰一族的成员，大长老，三长老还有少族长傲鹰赫然在列。

　　皱起眉头，几个人一下子都警惕起来，跃跃欲试，做好了随时动手的准备。

　　“罗德？”来到罗德的面前，看着他，紫阳眉头微微一挑说道。

　　看着这个差一点就将紫翼雷鹰一族逼上绝路的家伙，看着这个将纳什家族逼疯了的家伙，心中却是有一丝疑惑，就这样一个人让两个家族疯成这一般模样？

　　会想到之前看到他的比赛，尤其是最后一击，心里也是暗暗介怀，最强的对手出现了！同时也是战意浓浓，这一次参加这个大赛他胜券在握，丝毫不担心有人能够威胁到自己的地位，如果说有，那也是在看了罗德的两场比赛之后才发现自己的对手。

　　赫然就是这个让家族蒙羞的家伙。

　　“紫阳？”罗德同样不甘落后的说道，一点也不退却，看似和气的招呼当中却已经剑拔弩张，周边气氛有一些凝固，后场这边都是参赛选手和朋友才能够进来的地方，其余一些还未离去的人员一下子就被这边的情况给吸引了眼球，停下了离开的脚步抱着双臂拭目以待。

　　两场比赛之后紫翼雷鹰的紫阳和神秘的罗德已然成为了最热门的两个人员，两人之间的恩怨大家也都了解，一下子热闹了起来，看看这两个绝世强者在一起究竟会迸发出什么样的火花。

　　“不错，有资格当我对手，没有辱没了我们紫翼雷鹰一族的名头，血债血偿，决赛见！”审视了一番之后紫阳缓缓的说道。

　　“谁生谁死还是未知，话说得太满了只会自讨没趣！”撇撇嘴，早就看不惯的索格纳挺身而出帮助罗德反击。

　　“傲鹰？还敢来这边？”似笑非笑的看着傲鹰，罗德直接忽略紫阳，对于这样自傲的家伙他从来不放在心上，这种人或许是练武奇才，或许是绝世强者，但是绝对不是最强悍的敌人！这种人的下场都好不到哪里去。

　　看着罗德，傲鹰眼神有一些闪烁，时间似乎在倒流。

　　回到了当初暗月城的时光，回到了第一次见面的时候，这个和自己实力旗鼓相当的家伙得罪了自己，为了一个陌生的女子得罪自己，抢走了自己志在必得的七彩琉璃，得罪了族内地位超然的三长老。

　　并且用恐怖的方式挡下了雷电九天，而后是第二次见面，彻底结仇，引来灭神雷劫，就在所有人都以为他必死无疑的时候他出现了，用一种高昂的姿态出现，毁了纳什家族的一支手臂狠狠的当着黑暗之源所有人的面煽了纳什家族一个耳光。

　　紧接着是自己的紫翼雷鹰家族，一切的一切让傲鹰的心里彻底的怕了，魔鬼一般的男人，如果可以，他真的不希望面对，心里也是暗暗后悔，当初怎么会得罪这样一个该死的家伙。

　　“你……你想如何！”颤颤巍巍的，傲鹰问道。

　　这样的语气和神态让一众紫翼雷鹰的成员都皱起眉头露出一丝不满，少族长，怎么能够这样，紫翼雷鹰一族将来交在他的手上还会有前途吗？暗暗担心。

　　“我们的仇慢慢算，呵呵，有的是时间，游戏才刚刚开始！”似乎也是在刚才那一瞬间领悟到了剑道第三层，罗德心中傲气凛然，气势上发生了很大的变化。

　　“你……罗德，休要欺人太甚！”大长老满脸怒容喝道，剩下三长老一脸阴沉，眼神闪烁也不知道在思考什么。

　　“决赛见！”转头看了看紫阳，缓缓说道，随即带着一行人转身淡然的离开后场，留下紫翼雷鹰一行人面色不断变幻，怒气滔天。

　　周围围观的人原本还以为会有好事情发生，准备看热闹，这样的结果未免让他们有一些讶异和失望，随即灰溜溜的迅速朝着外面走去，紫翼雷鹰一族火了，继续留在这边只会自讨没趣。他们可不想受到无妄之灾。紫翼雷鹰一族虽然近来颜面尽失被人嘲笑可也不是他们这样的小家族能够得罪的。

　　“嘿嘿，小子，不错！看看刚才那一群人的表情，那叫一个解气！”跟在罗德的身边索格纳一脸兴奋，想到之前紫翼雷鹰那些家伙沉着脸的模样心头就是畅快无比。

　　“罗德兄弟，恭喜再次获胜，这一役你可是让人大跌眼镜啊，江山代有才人出，我辈更是如此，不过若说第一人，非兄弟莫属！”刚来到场外，就见到主战派二太子古意，见到罗德，他迅速迎过来恭贺到。

　　“客气了，运气罢了！”

　　“兄弟谦虚了，再过两日对战我水幕城人员之时还望手下留情不要下杀手才好！”

　　两人客气着，罗德这也是才知道自己下一场比赛的对手竟然是水幕城的成员，主战派皇城，呵呵，似乎越来越有意思了。

　　“说笑了，罗德何德何能，还望对方手下留情才对！”微微抱拳罗德继续说着，两人互相打太极，倒是有说有笑，让索格纳在一边直翻白眼！

　　司马昭之心路人皆知，何必在这边假惺惺，他就不喜欢这样的感觉。

　　“好了，那兄弟我就不打扰罗德兄弟的时间了，呵呵，有空来本人府邸玩玩，大门永远为罗德兄弟敞开，同时还望兄弟多加斟酌那日古意的诚意！”微微抱拳，带着一丝了然的神色古意便转身离去，只不过怎么看那眼神都是别有深意，尤其是话语，一句话直接将自己推上了风头浪尖，引来其余几个人异样的眼神。

　　果然是狠人，要不是那天自己坦白了今日他说出这一番话来估计就要闹得一个不开心被人怀疑的下场吧。

　　所幸的是众人对罗德还算信任，所以没有追问什么。

　　“那个水幕城的段天仁你要小心一点，此人出招狠辣，处于神级后阶巅峰之境，据说招式大开大合，与查尔斯有一些相似，但是却高出了不止一筹，你要做好打苦战的准备！”古意离开之后莉莉丝交代道，对于这些人他还是都比较了解的。

　　“恩，知道！”能够进入到这个层次的人员哪一个是好欺负的？这些罗德当然知道。

　　“那就好，不要大意了！”点点头，莉莉丝也觉得自己有一些多余，罗德的想法比自己慎密不知道多少，这些事情他早就知道了吧。

　　看着身边的罗德，眼神复杂无比，一阵叹息，自己什么时候这么关心他了？是因为那个人吗？还是说因为他？

　　……

　　当天，罗德就红了，在比武场内的激战，最后一招无影斩杀昆得，这些事情犹如风一般传遍了每一个角落，大街小巷，罗德再次升温，俨然成为了最关键的话题。

　　“猛然啊，绝对是猛然，一招斩杀神级后阶的家伙！妈的，还是不是人了！”

　　“很凶悍，很强大！”

　　“罗德是谁？”

　　“我叉，你哪里来的野人，赶紧给老子滚！”

　　“靠，傻X野人，回你的深山老林去！”

　　街道上人们都在议论这件事，罗德一下子被推到了猛人这个位置上，两场比赛，外加之前的重重事迹，此时没有人再怀疑他的实力和身份，猛人，在黑暗之源有这样称号的人可真是不多，至于那些还不清楚罗德究竟是谁或者做了什么事情的人，只会被别人称呼野人，当做白痴一般看待，只会受到别人的白眼和鄙视。

　　这样的情况不断的蔓延，从无忧城到暗月城，到水幕城……整个黑暗之源都在为一个人而疯狂，这样的情况千年不见。

　　一些隐世不出的强者或者古老家族都难免被这个消息震动，看着远处的天空，众人皆是一阵感慨，暗道千年不见的胜景或许要在这个神秘的年轻人身上再现了吧，都在期待着他上演万年前的辉煌。

　　身为当事人，罗德此时却是丝毫没有在意自己的影响力，没有在意别人的看法，在府邸之内安心的修炼，四强赛在一天之后就要开始，这一场比赛至关重要，可以说是最重要的一场比赛。

　　只要胜利，就能够获得一个晋级的名额，能够获得一个进入冥域的资格，至于最后的决赛甚至都是无关紧要的事情！可见一斑。

　　走到今天这一步当然没有失败的理由！只有一个目标，那就是胜利，必须胜利！罗德全力以赴的迎接着这一场即将到来的比赛。


第二百三十二章 疯了，乱了！

　　很多事情往往都是在发生之后才会让人感觉后悔，人也便是如此，不到黄河心不死，不到后悔和穷途末路的时候总是抱着希望！当绝望来临的时候才知道原来自己犯了一个天大的错误。愤慨之后转而代之的则是疯狂，几乎疯狂都是如此降临在一个人或者一个家族的身上。

　　此时，在无忧城的某个府邸之内便是如此。

　　看着眼前摆着的尸体，纳什家族的人员无不动然，气氛压抑无比，一些人的脸上甚至挂着一丝泪水。

　　“罗德，该死的罗德，我定要将你碎尸万段！”咆哮着，大吼着，纳什族长面色狰狞。

　　为了争取这次的比武，他们纳什家族可谓是将自己都卖个主战派魔族这才换取一个名额，居家搬迁，投入主战派麾下！

　　这些都不说，就说这次大赛，整个家族全员皆到为的就是想看到纳什家族风光的一面。

　　毕竟前一段时间实在是被那个该死的罗德打压得太惨了，惨不忍睹，以至于让他们在整个黑暗之源都抬不起头来，迎接他们的是无尽的嘲笑和讽刺。

　　这一次，这一次必须要拿出实力证明纳什家族的存在和实力才行，一定要洗刷先前的耻辱得到原本的地位。

　　也正是如此，他们才会甘愿的完全归顺主战派麾下成为一个小卒子，并且耗费大力气召回了族内人气最旺，最强大的昆得，召回了这个族长的弟弟，这个族长并不待见的人。

　　一切都是为了这场比赛，为了它，甚至族长能够摒弃前嫌的接纳了昆得，这个当初和自己争夺家族族长位置的男人，之后自己胜利之后被放流出去的男人。

　　一切的颜面都可以不要，只要在这个大赛中崭露头角，可是如今呢？如今他死了。

　　最主要的是他死在了罗德的手中，这个纳什家族头号大敌人，这个纳什家族的死敌，又杀了一个纳什家族的好手，可以说是排行第二的好手！这些事情又怎么能够让纳什家族的成员安定呢？一个个人的脸上都露出一丝愤然。

　　纳什老爷子，原本纳什家族第一高手，如今变成人不人鬼不鬼的模样，紧接着是第二好手昆得身死，一点机会也不给留下，还有纳什家族的力量十之三四都毁在了他的手上，纳什家族如今名存实亡！

　　这一切都拜罗德所赐，一个个人脸上愤然，跃跃欲试，大有动手的意思。

　　对于族长的咆哮和愤怒没有人表达什么不满，大家都是一脸愤慨，显然是打算齐心协力共同报仇。

　　回头看看身后的父亲，眼神空洞，毫无生机，纳什族长的心里难免再次一痛，闪过一丝不忍的眼神。

　　“这次不能让罗德走出无忧城！”片刻之后沉声说道，一字一句充满了仇恨的意味。

　　“龙族和黑凰一族还有反对派魔族那边……”一个长老担心的说道。

　　罗德只要和这些人在一起他们似乎就没有动手的机会，莫说这些人的强大，就当当一个罗德已经让她们焦头烂额，如何一起面对这三大势力？

　　“紫翼雷鹰一族的人或许可以帮我们报仇！”又是一个长老希翼的说道。

　　“那些人靠不住，自己管好自己就算不错了！”

　　“紫阳呢？”

　　“他？或许能够用到！”

　　顿时，屋内的一众纳什家族成员讨论了起来。

　　“哼，龙族，黑凰一族，还有反对派！这些该死的家伙！给我记住！”一声冷哼，纳什族长沉声喝道。

　　随即召集一干主要人员朝着后院走去，显然是打算商量应对罗德的方法，至于昆得的尸体，却是被留在了大厅当中。

　　……

　　同时，在远处另外一个府邸当中，紫翼雷鹰一行人也是聚集在了一个会议室内，家族前来无忧城的几个为首承认齐聚一堂，话题也是围绕着罗德展开。

　　“此子定然不能让其成长起来，如今已经足见恐怖，要是让他继续成长后果不堪设想！”皱着眉头，三长老沉声说道，回想几个月来的变化，就算是他，心里难免都生出了一些担心和怅然。

　　“无忧城，必须是他的死地，如果再给他一段时间，我紫翼雷鹰一族后患无穷！灾难将会降临！”紧接着，另外一个老者叹息的说道。

　　一个年轻人，一个二十出头的年轻人，掀起了如此巨大的风浪，说出去或许没有几个人会相信，但是这却实实在在的发生了。两个大家族多为他在担忧，还有很多人都在看着这边。

　　“主战派那边二太子最近似乎和他走得很近！”一声叹息，大长老无奈的说道。

　　“该死的主战派，到底想要如何，当初我们加入之时说好了，如今却是把我们丢在一边，和罗德亲热！这帮混蛋！”想到主战派的家伙们，五长老开始怒火滔天的吼道。

　　“不管如何，这次必定要斩杀罗德，相信纳什家族会很乐意和我们联手！”三长老信心满满的建义。

　　“那个……你们商量，我还有一点事情，先出去！”就在此时，傲鹰起身看着一行人低声说道。随即朝着外面走去，有一些慌乱的模样，让几个人的脸色顿时再次阴沉了一些。

　　“嗨，我紫翼雷鹰一族的未来……”看着傲鹰的举动，三长老忍不住感慨。

　　一行人忧心忡忡，如此少主，怎成大气？显然，他已经被罗德吓破胆了，就连提到这个名字都能让他脸色大变。

　　……

　　第二天，无忧城算是热闹了，黑暗之源也热闹了，罗德，这个不断创造奇迹的男人，给所有人带来了风浪一般的吹袭。

　　无忧城内沸沸扬扬，到处都在谈论这次大赛的事情，罗德俨然是主角，谁也没有想到这个原本并不被看重的男人会杀到如今这个地步，两场战斗，漂亮的两场战斗！都是可以KO的比赛方式，让人热血沸腾。

　　十六个参赛人员到如今还剩下四个，只有罗德一个人的实力是神级中阶层次，也只有他以神级中阶的实力战胜并且击杀了神级后阶的强者，那么干脆那么果断。

　　与纳什家族还有紫翼雷鹰家族只见的恩怨再次被好事之人扯了出来，一时间引来一片喧哗。

　　最后一场战斗俨然成为了最具看头的比赛，这一场战斗要是能够胜利，罗德将会成为黑暗之源有史以来第三个以神级中阶身份靠着自己的实力取得进入冥域资格的成员！前两个无一不是一道凶人，强悍无比，成就一番霸业。所以罗德俨然被太多人寄予了太多的希望。

　　至于最后一场，基本上大家都相信最后的决赛会是罗德和紫翼雷鹰一族的紫阳交战！两人支援的恩怨之战似乎才是最吸引眼球的。如果罗德能够夺冠，将会是史上第二个凭借着自己神级中阶实力夺冠的成员！第一个是千年之前的一代天骄血军，那可是万人难以匹敌的凶人！

　　这些看点一下子触发了这个大赛的热烈度。半决赛，五十万门票刚刚开售一天就已经全部销售完毕，剩下无数买不到门票的人唉声叹气，满地的找黄牛却无济于事。千金难求一票的事情出现了。

　　至于决赛，他的门票提前，将会在半决赛结束之后就开始销售，如今，已经有大量没有买到半决赛门票的人开始排队准备购买！

　　按照他们的话来说，就是既然买不到半决赛的门票，那决赛的门票老子要定了。虽然门票价值不菲，但是阻挡不了人们的热情和疯狂！

　　百年难得一见的胜景出现在无忧城内可是让无忧城的守卫们一阵头疼。

　　赛场外的盘口也是史无前例的热闹，罗德的赔率从一开始一比十缩小到了如今的一比一！但是依旧难以阻挡别人对他的信任。

　　盘口聚拢到的资金让人咂舌，还专门开出了罗德专窗，让购买者可以更方面，着实让那些大佬们笑咧了嘴！

　　总之一句话，那就是无忧城疯了，群众们疯了，大赛被罗德的出现打乱了。

　　相对于外面的疯狂，罗德却是心平气静，与昆得的一战难免落下一些伤势。两天时间的调整算是堪堪恢复得七七八八。

　　这两天时间，罗德没有去找索格纳等人，他们也是识趣的没有前来捣乱，给罗德腾出了足够的修炼空间和时间。

　　天蒙蒙亮，罗德起身来到门外，仰望浩瀚的苍穹，黎明时分的天色和夜空总是格外绚丽多彩。比赛，今天就要开始，成败在此一举，鼓足一口气，罗德等待他的爆发。

　　轻轻抚摸着手边的暗龙，暗龙战意浓浓，好似就要自己脱壳而出一般，一股淡淡的血腥味在蔓延！滔天的杀意依旧无法被剑鞘所遮掩，滔天的战意在鼓动着罗德。气势傲然，大有俯视众生姿态。

　　“三千鲜血，你饮了多少？应该够了吧，放心，这次大赛，这次大赛之后就是你重见天日的时候。不要心急，快乐，很快了！”片刻之后罗德喃喃自语，神情专注！


第二百三十三章 索格纳的要求

　　烈日当空，初秋的艳阳似乎也格外毒辣，带着一股闷热！

　　五十万人的比赛场内在疯狂的气氛渲染之下，更是达到了一个火热的程度，坐在那边就能体会到汗流浃背的感觉。

　　“咳咳咳……那个……小子，今天比赛必须拿下来，要不然老子和你没完！”眼看着比赛就要开始索格纳来到罗德身边恶狠狠的说道，带着一股壮士一去不归来的感觉。

　　疑惑的看着索格纳，罗德不知道这个家伙今天抽什么风。尤其是旁边莉莉丝和艾达那似笑非笑的表情更加让人怀疑。

　　“别理他，不就是压了一半的家当在你身上么，至于吗？”白了白眼，莉莉丝好笑的说道。

　　这一下，罗德才幡然醒悟，原来是这么一回事。

　　盘口的事情自己也听说过，没有想到这个家伙竟然参与了，而且下了血本。一半的家当，对于龙族这样视财如命的家伙们来说不说拿出一分一毛都感觉心疼，一下子拿出这么多来可想而知。

　　千年的积累，罗德实在难以想象索格纳的一半家当到底有多大。估计可以让很多人疯狂吧。

　　“该死，老子可是把身家性命都压在你身上了，小子，如果你输了，老子做鬼也不会放过你！”恶狠狠的瞪了几人一眼，索格纳破罐子破摔的交代。

　　强忍着笑意，罗德为索格纳的举动感到无奈，说什么好呢？前两场比赛也不见这个家伙这么疯狂难道是看到别人赚大了这也跟着疯狂？不至于啊！

　　“正好收了你的龙魂补充焚天的能量！”白了白眼罗德无情的说道。

　　一下子索格纳脸色大变，冲到罗德的面前恶狠狠的说道：“你狠，一九分如何，你赢了给你一层！”一副肉疼的模样更是让一边的莉莉丝毫无顾忌的笑了起来，紧接着艾达也是释怀大笑，一九分，亏这个家伙想得出来，看来真的是钻到钱眼里了。

　　“二八！”见到罗德没有反应，索格纳一阵犹豫之后大声吼道。

　　看怪物一般看着索格纳，罗德真不知道该说什么了，这个家伙看来是真的无可救药。

　　“三七，小子，不要逼人太甚，最大的底线了，肯不肯一句话！”双眼通红，面色赤红，压抑着强大的怒火，索格纳咬牙切齿的说道，已经达到了他的极限。

　　“哈哈哈……”几女已经笑得前俯后仰，就连一边的黑曜和黑银还有梅隆和卢比奥都是一副不可置信的模样。

　　龙族，这个家族谁都了解，一毛不拔的铁公鸡，竟然如此大度？让人大跌眼镜，同时暗暗好笑，正所谓是当局者迷旁观者清，此时的索格纳俨然就是如此。

　　虽然说给人感觉不是很聪明嘛，但是也不至于傻到这个程度，比赛可是罗德自己的比赛，你说赢就赢了？难道是打假比赛吗？或者说罗德有绝对的实力控制这一场比赛？

　　赢？谁不想赢来着的？尤其是罗德，这可是为他自己争夺进入冥域资格的比赛，也是至关重要的一场比赛，能赢他一定不会放弃，真的赢不了莫说你给三层利益，就算全部给也是无济于事，看来索格纳是真的被钱给迷糊了视线和心眼，整个钻到钱眼子里去了。

　　“好，成交！”这一下，罗德爽快的答应了下来。

　　好不容易见到索格纳如此吃瘪的模样他可不会放弃，就当做是额外的外快吧。赢了还能得到不少好处，这样的好事哪里找去。

　　“好，就这样，你记住了，输了老子要和你同归于尽！”见到罗德答应，微微松出一口气的索格纳这才露出一丝爽朗的笑容说道。

　　“罗德大哥，这一次你可是赚大了，外面盘口的比例，你可是一比一点一，索格纳大哥可是压在你身上压了一百万黑币呢，赢了你可以拿到三十多万！”艾达不失时机的补充。

　　听着艾达爆出的数据，索格纳眼角抽了抽，一副愤慨的模样。

　　“哦？一比一点一？那对方呢？”好奇之下罗德问道，这些东西自己还真没有去了解，对于自己的比例倒是暗暗意外，看来别人对自己还是比较重视的。

　　至于黑币，这一段时间罗德也是渐渐了解，属于黑暗之源的第二货币，仅次于魔兽精核了，不过在龙族的生威之下却也是风生水起，让很多人重视和新人。

　　所谓的一百万黑币足足相当于一百枚神级初阶的魔兽精核！一百枚，一个不小的数据了，一万黑币相当于一个神级初阶的魔兽精核，也就是说这一场比赛自己赢下来可以获得三十三个神级初阶魔兽精核！想着，嘴角忍不住上扬，心里暗喜，真是天降福泽，这样的福泽自己不要就真的要遭到天打雷劈的。

　　“对方是一比一，和你差不多。”对于罗德的疑问索格纳理所当然的说道。

　　就说这几天这家伙怎么不见踪影，原来是去忙活这个来了。

　　这个时候外面欢呼声擂动，比赛显然就要开始了，罗德也不再多说，心下暗暗的沉静下来便准备往外面走。

　　“小心一点，生命最重要！”看着罗德就要出去比赛，莉莉丝和艾达担心的提醒道。

　　“不要逞强，不行的话就放弃！”梅隆也是有一些担忧的说道。

　　如今只剩下四个武者，几乎可以说是代表着整个黑暗之源最优秀的一批强者，绝对是站在巅峰的存在，罗德在他们当中还不是很显眼，必要的时候放弃并不丢人。

　　“知道！”深深的吸一口气，罗德郑重的说道，紧紧的握着拳头眼中一片毅然，看着让人担心。

　　来到赛场外，今日的赛场依旧座无虚席，五十万人擂动，欢呼声震天，两个擂台，比原先的擂台大了一拳，再次展现出了无忧城的底蕴。

　　每个擂台边上有三十枚神级魔兽精核为能量供应，十个神级强者维护防御结界。

　　罗德今天的对手便是来自主战派皇城水幕城的武者段天仁，另外一场比赛是紫翼雷鹰的紫阳对战无忧城的寒星，最受关注的当然是罗德的比赛，毕竟罗德每次都能够给别人带来强大的震撼，单单那华丽的视线冲击就已经让人对他期待万分。

　　四个人整齐的站在两个擂台面前，分成两组，傲然挺立，享受来自四面八方的欢呼声和擂动声。

　　“那个就是罗德，见到了没有！”

　　“果然英雄少年英姿飒爽！”

　　“你们说今天谁会赢？”

　　“废话，当然是罗德！你哪里来的野人，给大爷滚蛋，看着心烦！”

　　“滚你丫的，谁说罗德来着，我倒要看看，我水幕城段天仁可是水幕城十大高手之一，他罗德算什么鸟！”

　　“大野人，你说什么？”

　　比赛还未开始，台上已经率先掀起一阵议论和争执声，双方的支持者僵持不下，互相斗嘴，甚至就要大打出手，要不是因为有人拦着外加顾及这边是比武场的话说不定已经造成流血事件了。

　　一时间，看台上有一些混乱，很多第一次见到罗德的人都为他的年轻叹为观止，原先不过是听说，如今见到真人忍不住再次赞叹，果然是年轻一辈第一人。

　　罗德那不丑，甚至有一些英俊的脸庞加上刀削一般的面容菱角分明，健壮的身躯，淡漠的眼神，双手负在身后，一副藐视一切的模样更是不知道夺走了多少少女的情怀。

　　随着主持人宣布比赛开始，罗德和段天仁缓缓的踏入了擂台当中。

　　随着两人的进入，四周十名神级强者同时一声大喝，能量催动斗气勃发，防御结界缓缓的筑起，透明的防御结界炫丽无比，地面上青色材质的擂台与之交相辉映，好不美丽。

　　“罗德！”抱拳行礼，罗德招呼道。

　　“段天仁！”对方也是和气的招呼！不过却带着一股傲气。

　　段天仁，看上去年约四十的模样，但是罗德却知道绝对不止如此，或许他已经是活了百年的老妖怪，毕竟在达到神级之后一个人的面貌便可以锁定在一个层次不会在发生变化！单单从面貌上来说一眼看去还真的难以分出他的真实年龄。

　　不过这个段天仁却给罗德一种很舒服的感觉，意气风发，最起码看起来正义凛然不像一些人那一半给人感觉就像是无恶不作之人或者贴着我是坏人的标签的那些家伙！

　　“早就听闻你的事迹，年轻一辈当属第一，今日便让段某见识一下你的实力究竟如何，你我酣战一场倒也是一件快事！”两人一瞬间竟然有了一些腥悉相印的感觉，似乎找到了多年未曾蒙面的知己一般！

　　能够从段天仁的眼神中看出，他对罗德一眼带着一些赞赏。是发自内心的，并不做作。

　　叮……伴随着一声清脆的响声传来，段天仁手中长剑出鞘：“此剑名曰青雪，长三尺三寸，选北海万年玄铁加以天外陨石锻造而成，至今八百余年，染血无数！”

　　欣赏的看着自己的宝剑段天仁对罗德说道。

　　“此剑名曰暗龙，机缘巧合之下取得，在我手中至今饮血已达三千！”暗龙出鞘，罗德也是爱惜的介绍。

　　剑拔弩张，气氛凝固到极点，一触即发。


第二百三十四章 剑道巅峰之战

　　“暗龙，果然是好剑！”听到罗德的话，一边的段天仁似乎想到什么一般微微的皱了皱眉头喃喃自语了一下，眼中闪过一丝疑惑。

　　自然的，罗德对暗龙的了解只有这些，至于剑身材料他定然是不会知道的。

　　随着两人出剑顿时，气氛达到了最高点，所有人都知道战斗马上就要开始了。所有人都目不转睛的看着擂台，另外一边擂台上的战斗已经开始，罗德这边两人依旧仗剑而立。

　　那边的紫阳获得了明显的优势，在魔武双修的情况下牢牢占据着上风。魔武双修，恐怖的天赋让他占尽优势。让另外一个武者叫苦不迭。

　　至于魔法师，这次的大赛并没有魔法师出现，魔法师是远距离攻击的职业，他们还不至于傻到和武者一对一进行交战，近身战斗是他们的弱项，没有那个魔法师活腻了去挑衅一个武者单挑！

　　相对那边激烈的战斗而言，罗德和段天仁这边显得宁静了许多，然而大家都知道这不过是暴风雨前的宁静罢了，宁静之后迎接而来的将会是恐怖的风暴！席卷一切的风暴。

　　风呼呼吹拂，罗德的发梢随风舞动，衣裳飘扬，露出一丝出尘，面色肃然，仗剑而立。眼中只剩下了对手。

　　段天仁，是他这次一路走来遇到的最强大对手，不愧是水幕城十大强者之一，不是那个纳什家族的昆得所能够比拟的。

　　这一次，罗德依旧选择了先发制人的做法，蓦然之间他动了，犹如闪电一般窜出。

　　破天一剑带着呼啸的气势直冲而去，漫天剑影掩盖了人们的视线。

　　同一时间，段天仁和是悍然出剑，灵巧无比，没有华丽的光帘，却是多出了一丝森然的杀机，多年的磨砺之后才能有的杀机，气势凌厉。

　　几乎同一时间，两人相碰！

　　那一刻，天地似乎都停止了，那一刻，狂风呼啸，元素暴动。

　　是谁撕裂了空间？又是谁搅得整个天地为之失色。

　　耀眼的剑气当中，两道身影迅速攒动，让人看不清姿态，只能够感受到狂风呼啸，剑气四溢。只能够感受到那滔天的战意和杀气。

　　光帘当中，是谁剑气呼啸咄咄逼人，又是谁当然处事不惊不乱。

　　“罗德的剑招已经达到了一个圆满的境界，不愧是用剑强者！”看台上，莉莉丝都忍不住赞叹。为罗德那华丽而密不可透的剑招感慨。

　　“梅隆，你怎么看？”会有看向梅隆，莉莉丝问道。这个强者在这边，他才最有发言权。

　　“很强，比上一场有了很大的进步，看来上一场的战斗已经让他剑意飞升了！”眼神复杂的看着下方，梅隆叹然。

　　有几个人能够像罗德这一般让他惊叹连连，有几个人能够让他如此注视，又有几个人能够得到他如此的赞赏。

　　“段天仁，不愧是剑道强者，看似简单的招式却能够将罗德的招式一一化解，看他到我想到了一个人！”后面同样的剑道中人的黑银低声说道。

　　他的话引来了所有人的关注，一时间所有人都看向了他！

　　“一剑倾城，剑神夜无尘！”简单的几个字让在场的人几乎都是脸色大变。

　　“百年之前的黑暗之源三大强者之一，剑道巅峰一剑倾城夜无尘！”就连索格纳这样的人都不得不为之动容。

　　“一剑倾城夜无尘，呵呵，百年以来剑道他当属王者！无人能够与之媲美。若说接近，近年来倒是出了几个，风格最像的当属这个段天仁，一手出尘剑笑傲我辈，实质所归！”黑银带着一些敬重的说道，若说谁能够让心高气傲的他如此服气，也许只有这个段天仁。

　　不是他的实力多强，完全压倒黑银，水幕城十大强者第六位，放在黑暗之源内也不过是堪堪进入到五十大强者的行列。而且还是他们这一辈的排行榜，算不上那些老家伙！黑银一样位列其中，两人交手谁胜谁败还真难说。

　　黑银佩服的是那一手恐怖的剑招，连绵不绝，交手过一次，两人虽然是平手，但是他却被死死的压制在下风，剑道之上，黑银认输。

　　这些当然都不足以让黑银如此佩服，甚至在黑暗之源内用剑强者多如牛毛能够战胜段天仁的也不少。

　　而在剑道领悟上能够超出他的，估计没有！如今的罗德，也许能够与之匹敌，两人对剑道的领悟和了解当属第一！

　　对于用剑的人来说领悟剑道之后剩下的只是时间问题，迟早会站在那个巅峰之上。正是因为如此，才会让黑银如此佩服。

　　轰……擂台上传来一声刺耳的轰鸣声，局面混乱，尘埃漫天，青石擂台已经毁灭，结界一阵波动，如果不是十大神级高手全力维持，这个时候已经破裂了吧。

　　两个用剑强者的交锋，速度之快让人汗颜，剑道讲究的就是灵活多变，速度更是战局了绝对的地位，行云流水，虽然很多人无法看透，但是感受着那行云流水的剑招和肆虐的剑气，还有眼花缭乱的交锋倒也是一件享受的事情。

　　不过，此时，场内尘埃漫天却是让很多人难以看清其中的情况。

　　“罗德败了？”

　　“段天仁败了？”

　　这些想法一时间浮现在每一个人的心头，刚才的那一次交锋威力十足，显然是一次绝对的强力正面交锋，或许那一招之下就能够分出胜负，大家难免开始猜测起来。

　　两人实力相当，罗德是诡异，段天仁是出尘，各有特色，还真难说谁胜谁败。

　　如果没有之前的比赛作为依据，相信所有人会毫不犹豫的选择段天仁胜利。

　　然而罗德那奇迹般的发挥却是让一些人开始动摇。

　　“龙吟！”一声怒吼声传来，直冲云霄，犹如要传入每一个人耳朵。

　　“断浪！”底气十足的呼喊声告诉人们，他还没有事。告诉人们被誉为黑暗之源剑道第一人的他并非浪得虚名。

　　两道光线照亮了迷糊的尘埃，让人感受到两人进攻的轨迹。

　　“龙吟，是罗德的龙吟！”

　　“断浪，段天仁最强大的招式断浪，据说可以秒杀一个神级后阶强者的招式！”

　　看台上一片哗然，罗德的龙吟是在这一段时间被人们说熟知。他最强力的招式，秒杀过神级强者，至于段天仁的断浪，则是他成名之作，当时破入神级后阶门槛，有肇事之人出口挑衅，断浪一出谁与争锋，最后那个神级后阶强者被当场秒杀！

　　一役之后，段天仁彻底成名奠定了他剑道地位，如今更是被誉为剑道第一人，可见他的剑道造诣如何，如今的断浪威力又会如何？数年未出，今日得见，让人热血澎湃。

　　单单就说这个，就没有让这些人白来观看这一场比赛，绝对值了。

　　嗷……长吟声传来，罗德的龙吟犹如一条长龙直冲云霄高亢的长啸。

　　至于对面的断浪，虽然声势上面没有什么显示，然而，实际方面却是丝毫不逊色。

　　所有人都能够感觉到天际一阵扭曲，空间扭曲了，对，没错，就是蓦然只见看到空间扭曲，断浪，名副其实，能断海浪，能够扭曲时空断掉一切事物。

　　下一秒钟，刹那芬华，又犹如洞穿时空的千年久远！在人们的等待下迟迟未到。

　　时间定格了一般，场面一时间宁静下来，所有的人都注视着场内，甚至让另外一场战斗在这一刻都被忽视。

　　相碰了，终于，在万众瞩目的眼神当中交锋了。

　　没有想象当中的爆破声和场面。有的只是一片祥和宁静。

　　感觉有一些虚幻，又感觉有一些真实，这一次交锋，虚虚实实，让人感觉如梦似幻。

　　片刻之后，又似乎千百年之后，一阵恐怖的强烈光芒升空而起，让人目瞪口呆的看到罗德劈向的地方空间也发生扭曲，多出一幕黑暗，空间在这一刻终于被撕裂了。

　　光线越来月强大，越来月恐怖和耀眼。

　　黑洞越来越大，似乎承受着强大的撕扯不断张开，无尽的黑暗涌现出来，在光晕的配合下，让人忍不住闭上眼睛，无法看清楚里面情况！

　　交战的双方悍然而立，不为所动。剑道巅峰之战名副其实。

　　罗德会赢吗？还是段天仁。

　　是龙吟强势，靠着他的猛烈和霸道冲破一切枷锁撕裂一切防御，还是说断浪的平和让时空逆转，还是断浪内的杀机能够胜出一切，靠着空间的扭曲达到出奇制胜的效果？

　　没有人清楚，这一刻，大家心里都在希翼，都在期待最后的结果。

　　终于，适应了光线的人们看清楚了里面的情况，所有人屏气凝神，不敢大声喘息，生怕会打扰两人的巅峰对决一般。此战，大家心里都清楚，这是剑道的决战，是剑道第一人的争夺。不当当是争夺冥域资格这么简单。

　　两人身前的空间已经扭曲得不成样子，犹如两章透明的纸褶皱了一般！又犹如一个水幕帘华被晃动了形成波浪。

　　甚至那些强者眼中尽是骇然，因为看到两人的兵器根本没有碰撞，两人的身前空间扭曲之后靠着扭曲的力道在进行空间较量，兵器没有交融，并不是不想，而是不能，时空错位让他们陷入到了另外一种交战方式之内，这才是真正的强者交锋，这才是真正的剑道之战。


第二百三十五章 灵魂的颤抖

　　谁胜了，谁败了，这一刻似乎已经不再是人们所在乎的事情！全部人都热切的盯着两人面前那扭曲的空间。还有那个巨大的黑洞。

　　一片黝黑，深不见底，裕如一个漆黑的太阳一般，发出鬼魅的诱惑。

　　吱吱吱……尖锐的摩擦声清晰传遍整个比武场，传入每一个人的耳中，听着人毛骨悚然。

　　空间扭曲发出的声音？难道空间要破裂了？一切强者开始担心。

　　剑道，这就是剑道的威力吗？凭借着神级后阶的能力能够撕扯空间？一些人开始怀疑，毕竟能够做到撕扯空间的招式据说最起码要达到阴黄境界才能够做到，而那也是阴黄境界强者的最强杀招，也是他与神级分水岭的最大区别。

　　空间不断动荡，罗德破出的那个黑洞一张一合，发出恐怖的吸力，周边已经形成废墟的擂台此时开始被它吸纳。

　　碎片，石块……全部被吸纳进去，而那黑洞却是一点也不满足，开始将吸力逐渐扩展，眼力好的人此时看到了恐怖的一幕，看到了那个防御结界开始模糊起来！心下大惊，如果这个防御姐姐被破坏，那个黑洞会造成什么样的结果不敢想象。

　　十枚神级魔兽精核迅速的暗淡下去，原先的光芒竭尽消失，颜色逐渐退去，表面上产生了好几道裂痕，犹如随时都可以崩溃一般。

　　外面十名维持结界的老者面带苦涩，一脸肃然，用自己最强大的能力来维持结界，一个个人都憋得面红耳赤，满头大汗，黑洞的吸收让他们的斗气能量和魔法元素呈现恐怖的流出速度，快要支撑不住。

　　几道身影一闪而过，台上又是掠来了十数道身影加入到了维持当中，随着几人的加入，结界才算是堪堪稳定下来，才算得到了一丝缓和的机会！

　　场内两人对持，场外武者们和内部的黑洞对持，这一场比赛看上去显得怪异无比。

　　“罗德大哥！”紧紧的握着拳头，看着场内那倔强的身影，艾达的眼眶微红，喃喃自语。

　　那一刻是谁拨动了她的情弦，那一刻是谁在黑暗中不断的将她呼唤。

　　那一刻又是谁紧紧的拨动着她的神经，她又是在为谁担心，为谁憔悴。

　　眼前出现的一幕不但是艾达，就连身边的莉莉丝等人也是目瞪口呆，下一刻忍不住惊叫出来。

　　空间撕扯，黑洞出现，同样也在不断的床上着下面擂台中的两个人，衣裳一点点的碎裂，露出里面的皮肤，紧接着皮肤一点点的被撕扯，鲜血开始从毛孔当中溢出。

　　两人的脸色都显得有一些狰狞，不到片刻的时间，毛孔中溢出的鲜血形成小血珠遍布全身，整个人便犹如血人一般，看上去让人心惊胆战。

　　“该死，怎么会……”索格纳忍不住惊呼。

　　所有人忍不住惊呼，怎么会这样，怎么会出现这样的局面，空间撕扯？这样恐怖的现象为何会在两个神级后阶强者身上出现，难道他们不知道就算是阴黄境界的强者施展出这一招也不敢对持和维持太久吗？对身体的伤害是难以想象是，对身体的伤害是恐怖的。

　　就连阴黄境界的人身体强韧度都受不了，那他们呢？

　　呼呼呼……能够听到的只有凝重的呼吸声。

　　五十万人同时选择了沉默，同时选择了凝视，没有一个人出声，有的只有他们那热切的眼神，这边的情况似乎也是引来了另外一个擂台的关注，让那边的比赛黯淡无关，平淡无奇。

　　罗德，段天仁，这里两个人应该可以和阴黄境界的武者较量了吧？单单凭借着这一招就可以！

　　“谁再说罗德只是一个神级中阶的武者我和他急！”不知道是谁暗暗的嘀咕着。

　　“丫的，神级中阶武者能够有这样实力？”不知道是谁开始附和。

　　“凶人，果然是凶人，凶悍无比！”摇头喃喃自语，所有人心里生出这么一句话！

　　空间扭曲到了极致，犹如波浪一般不断摇摆，仔细看去甚至能过看出一丝裂纹，里面呈现纯黑的色彩，和黑洞一般。如果两人较量之后导致这两个空间褶皱撕裂破碎，那么两个崭新的巨大的黑洞将会出现，三个黑洞，到时候有谁有能力能够封印？有人开始担心了，有人开始祈祷了，最着急的莫过于无忧城的人，一旦三个黑洞出现短时间内无法封印，损失最大的无疑就是他们无忧城。

　　无忧城主恨恨的看着下面两个家伙，这还是人？他奶奶的谁知道一个简单的比赛，两个神级武者的对战会引来这样的结果？

　　“有趣，不愧是我辈第一人，罗德，越来月看不清你的实力了，呵呵。”擂台的某个角落，一个男子脸色却是淡然，看着下方的两人微笑的说道眼神热切无比。

　　“二太子，那个罗德……”身边一个老者低声说道，带着一丝犹豫。

　　“放心，我志在必得，没有不吃腥的猫，既然我们给的不够，那多给一些就是！还有那个段天仁，我水幕城十大强者，果然名不虚传，看此实力，第六之位看来是太委屈他了，最起码名列前三，这次回去你动动，将他一起拉拢过来，如此人才不能浪费了！”挥挥手，古意爽快的说道，眼神死死的锁定在下方两人身上。来回游动。

　　“是！”犹豫了一下，老者答应了下来。

　　若说此时谁最难受，非纳什家族和紫翼雷鹰家族成员莫属，甚至菲尔斯家族的成员心里也不痛快。

　　纳什家族和紫翼雷鹰家族毋庸置疑，见到罗德的实力之后心里又是凉了一截，就此实力，两族想要对抗，太难太难，互相看了看对方，皆从对方眼中看出担忧。

　　一边的菲尔斯家族眼神闪烁，自己家族派出强者没料到会在第二轮碰到紫翼雷鹰一族的变态被斩落马，如今又见到有所矛盾的罗德如此强悍，心里哪里会舒服。

　　破！

　　两声怒吼声同时传来，在众人期待了太久太久，担心了太久太久之后总算是传来。

　　猛然发力，两道剑光冲天而上，如蛟似蟒，在空间交缠，强烈的光线再次遮掩了场内情况。

　　能够感受到的只有整个大地的震动和崩塌！

　　轰……恐怖的爆破声随后而来，空间一阵动荡，让人心下一跳大呼不妙。难道真的是空间再次被撕裂了？

　　没有人知道，只是静静的看着，瞪大眼睛的看着。

　　尘埃落去，场内一片狼藉，地面下塌了最起码五六米的深度，看不到两个人影，只有一个黑洞悬浮在半空中一张一合，至于两人只见形成的空间褶皱，或许是因为实力不足的缘故并没有拉扯开，此时已经在一阵荡漾之后消失。

　　人呢？谁胜了？

　　结局到底如何，难道同归于尽了吗？难免让那个人开始担心起来！

　　“在那边，那边，两个人都在！”不知道是谁率先发现，大声吼道。

　　一下子所有人朝着洞内看去，只见此时，两人都是光着上半身，狼狈的站在大洞当中，模样不堪入目，灰头土脸，要多狼狈有多狼狈。

　　罗德靠暗龙支撑着自己的身体，段天仁也是一眼，那柄不凡的宝剑此时虽然暗淡无光但是却能够帮助他站立。

　　两人距离不过是六七米的模样，互相看着对方，一招之后胜负依旧未分。

　　不过，这时候他们都已经脱力了，站都站不稳何谈战斗？数十万人难免疑惑，这样的战斗还能继续吗？

　　不过，接下来又是让人目瞪口呆的一幕出现，只见两个人同时动了，很慢很慢的动了，一瘸一拐的朝着对方走去，靠着那缚鸡之力希望能够制服对方。

　　一片肃然，没有人再小看这两人，眼中有的只有敬重，对强者的敬重，对他们这一份一只的敬重！

　　静静的看着，没有人喧哗，两人逐渐走近过去，来到跟前，艰难的抬起剑又是一个劈斩。

　　叮，清脆的声音传来，两人不约而同的倒下。

　　再站起来，再倒下，如此反反复复。

　　“罗德大哥！放弃吧，不要继续了，放弃，你放弃吧！”

　　是谁被泪水打湿了脸庞，是谁此时撕心裂肺的在万人之下开始祈求。

　　是谁紧紧的握着拳头呼喊着，断尽肝肠！

　　不只她，场内所有人都是一片蓦然，为这两个战斗的人所折服，发自内心的祝福他们，无数少女此时忍不住泪如雨下。心，为什么会这么痛。这让灵魂都开始颤抖的战斗已经让人沉醉了。这才是最激烈的战斗。

　　“艾达，冷静一点！”拉着艾达，莉莉丝沉声安慰着，面色却是担忧无比，心绷得紧紧的！

　　“这小子！”就连索格纳也是无话可说。

　　但是没有人阻止这一场比赛，强者之心无法阻挡也不忍心阻挡，胜负未分，就要继续战斗下去，即使血染三丈又能如何？

　　终于，在又一次倒下去之后两个人没有再站起来，内部的漆黑掩盖了所有人的视线，无法看清，一片冷寂，死一般的冷寂。让人开始躁动起来，究竟如何了？


第二百三十六章 胜利

　　一梦千年，千年一梦，时间过了很久很久，犹如千年一般遥远，犹如万年一般恒古。

　　洞穴之内依旧一片漆黑，能够看到的只有悬浮在半空中的那个黑洞，绽放着摄人的黑光，吞噬着天地之间的一切。

　　议论声逐渐发出，紧接着迅速蔓延，很快很快便传到了每一个角落当中。另外一场比赛这个时候已经结束了，所有人自然将眼神都集中在了这边，甚至那边比赛结束的两人也站在这边没有离去，等待着最后的结果。

　　喧闹声越来越大，五十万人的喧闹声可想而知，终于，就连那些裁判们也是忍不住了，在观众们强烈的呼唤之下，在无忧城主的示意之下，他们打算进去看看。

　　然而突发变故，就在这些人准备进去一探究竟的时候，却是看到了一个摇摇欲坠的身形！黑暗当中谁也看不清这个身影究竟是谁！

　　是罗德，还是段天仁？没有人摘掉，只能在那边祈祷着。紧张着。

　　天色渐渐的暗沉了下来，昏暗的光线从天而降，逐渐，人们才算是看清楚了那个身影！

　　罗德……不知道是谁惊呼一声。

　　轰……一下子整个赛场炸开了，欢呼了，沸腾了，掌声久久不能停息，欢呼声和呐喊声直冲云霄天地震动。

　　“是罗德，是他，他站起来了！”

　　“段天仁呢？他人呢！”见到罗德，不免一些人开始担心起段天仁来。

　　“段天仁，段天仁！”自发的呐喊声传遍每一个角落，英雄始终是英雄，得到了人们的认可和尊重，此时人们希望也看到他的身影。

　　然而，却是久久不见。

　　终于，结界散去，十多道身影同时冲入那一片废墟当中。

　　十道身影朝着那个黑洞冲去，人们屏气凝神静静的看着，带着一点紧张。

　　这十道身影刚出现在黑洞边上，就见到几个魔法师迅速的吟唱起来，手上一个个结印打出朝着黑洞打去，至于武者，则是竭尽全力的将自己的斗气输出，朝着黑洞覆盖而去。

　　这些人打算将这个黑洞封印起来。那罗德和段天仁呢？

　　到底是谁胜了？是罗德？还是段天仁！

　　看到罗德站起来了，那段天仁呢？他就这么认输了吗？人们难免开始担心。这一刻，所有人不由自主的站了起来，朝着台下看去。

　　光线摄入凹陷下去的大洞之内，一幕画面呈现在所有人的眼前，瞠目结舌，说不出一句话来。

　　只见此时的罗德艰难的站在那边，手上的暗龙也显得有一些淡然无光，剑尖所指，赫然就是躺在地上呼呼喘息的段天仁，他那么宁静，就那么静静的看着上空，看着罗德，不带一丝情绪波动。

　　罗德的身体摇摇欲坠，却能够清晰的看到他的嘴角挂着一丝笑容。

　　他胜了，罗德胜利了！

　　轰……这一下，掀翻了天，罗德再次获胜进入决赛，他真的做到了，获得了一个名额。

　　不可置信，震惊，讶异，骇然，什么表情都有，眼中却只有那个狼狈的身躯。

　　“我胜了！”看着身前微笑看着自己的段天仁，罗德露出一丝无害的笑容说道。

　　“你胜了！”发自内心的赞成了罗德的话，段天仁输得心服口服！两人露出了灵犀一笑。

　　本场比赛奈特罗德获胜！

　　裁判不失时机的补充宣布，但是却显得多余。

　　啪啪啪……掌声震天，欢呼声连成片传遍整个无忧城，所有的人都毫不吝啬的送出了自己的掌声和欢呼还有祝福。

　　从来没有一场比赛能够获得如此的认可，从来没有一场比赛能够得到如此尊重，甚至连站在那边宣布结果的裁判都感觉荣幸和欣慰。

　　江山代有才人出，这一次自己见证了一颗新星冉冉升起。他或许就是未来黑暗之源的顶梁柱！

　　没有人抱怨，没有人怒骂，有的只有发自内心的认可，即使是那些下了盘口的人们，他们输了，压了段天仁，此时却依旧没有抱怨，只有服气。

　　灵魂的战斗，让灵魂颤抖的战斗让他们服气了，让他们无怨无悔。

　　轰……随着裁判宣布比赛结果，罗德终于支撑不住，倒在了地上陷入昏迷当中，一切欢呼声嘎然而止。

　　“这小子！”苦笑的看着躺在自己身上的罗德，段天仁喃喃自语。

　　自己是站不起来了，但是他知道罗德的伤势比自己严重不知道多少，实力上自己压出了他一筹，他能够胜利，是靠着那一份意志，强行压制了自己的伤势，那撕心裂肺的伤势被他忽略了，眼中只有胜利，所以最后他奇迹般的站了起来，来到自己的身前。

　　自己不是站不起来，而是知道站起来的后果，伤势恶化，甚至……看着罗德，心里难免有一些担心，同时有一些赞赏，如此年轻人，胜利属于他，不会没落了自己的名声。

　　这个秘密只有他和罗德两个人知道，这一场比赛其实是一个平局，最后的胜利只不过是表面呈现出来的东西，人们眼睛看到的东西往往并不全部都是真实！

　　“罗德！”几道身影从台上掠下，来到罗德的身边惊呼。

　　“伤的不轻，要尽快疗伤！”段天仁不失时机的提醒。

　　“多谢！”深深的看了看段天仁，梅隆沉声说道，他看出来了一些东西。

　　小心的抱起昏迷的罗德，看着他嘴角挂着那一丝安然的笑容，心中复杂无比，值得吗？这一切都值得吗？连生命也可以放弃？

　　五脏六腑移位，骨骼错位，浑身伤痕，丢了大半条命，真的合算吗？或许这才是你的强者之心，是你最恐怖的地方吧。

　　身形略显滂沱的走着，梅隆思绪无限。

　　掌声久久没有落下，一直持续着，直到罗德被梅隆带出这个比武场，直到段天仁被人送出这个比武场，依旧维持着那一份热烈，发自内心的祝福。

　　这一场比赛绝对可以被列入到黑暗之源的史册当中，绝对会在历史上留下光辉的一笔。

　　……

　　感觉世界黑暗无比，不知道自己沉睡了多少时间，周围一片漆黑，有一些陌生又有一些熟悉。

　　意识海，再次回到这个地方，罗德不禁叫苦，看来这一次的伤势确实够重的。为了最后的那一击，自己耗费了多少，付出了多少？他清楚，其实如果段天仁有心夺取胜利，自己不会有机会！最起码当时他的伤势比自己轻了许多。

　　乌黑当中红光闪过，焚天出现在了自己的身边，身为自己的兽魂，无论什么情况什么场合他都能出现。

　　此时的焚天在经历过上次的沉睡之后又是成长了不少，长达数十丈的庞大身躯威武不凡。强大的气息让自己都感觉讶异，神级中阶，这一次的沉睡竟然让它直接进化到了神级中阶的层次，一下子越过了好几个坎子！

　　得知这一切，罗德心里欢天喜地，细细看去，此刻的焚天也是有了很大的变化，五爪变成了救爪，这是最明显的区分，仔细看去原本火红色的身躯当中此时多出了一丝丝银白色和黑色的细线，煞是美丽，不清楚怎么回事的罗德只能暂时的将这一切抛到了一边。

　　焚天出来之后便欢快的围绕着罗德盘旋起来，兴奋无比。

　　精神力突然感觉一阵波动，那股熟悉的气息再次传来！

　　轩辕！这个许久不见的踪影再次浮现。

　　这一次罗德惊讶的看清楚了，竟然看到了心态，一柄古朴的长剑，透明的模样，悬浮在自己的身前。

　　“你凝形了？”咽了咽口水有一些讶异的问道。

　　“快了，只要你冲破神级门槛或许我就能够彻底凝形离开你的身体！”透明长剑传来一阵嗡嗡声说道。

　　沉默了一下，心里有一些复杂，到了这个时候却是产生了一丝不舍，离开自己的身体，那未来呢？是否会离开自己？

　　“我们签订了契约，放心，我不会离开你，想要彻底凝形，还需要一些材料，你要准备一下！”看穿了罗德心事一般，轩辕剑灵安慰的说道。这让罗德无地自容，差一点被私心给战胜了。

　　“什么东西！”

　　“一柄好剑的躯壳，我将会以灵魂心态融入进去而后进化成轩辕圣剑。还有寻找一个灵气足够的地方，这样才能进行！”

　　“好剑？有什么要求？”

　　“最好是有剑灵的宝剑，剑灵消亡，那样的躯壳才是最好的！”

　　“知道了！”

　　微皱着眉头罗德答应了下来。虽然有一些难度，但是应该没有什么问题。

　　“小心你身边的暗龙，很邪，你想要帮它破除封印？很危险，自己想想！”沉默许久，剑灵交代道。

　　“知道！”

　　一人一剑，你一言我一语的交谈略显怪异。不过却很和谐。

　　罗德感觉到轩辕变了，如今的他已经不再依赖自己，成熟了，话语当中透漏着严密，自己都难以琢磨和看清，这些察觉难免让他有一些失落和黯然，曾几何时他们才是真正共患难的最好伙伴！如今却……


第二百三十七章 离玄丹

　　这几天可以说是无忧城最狂风的日子，有史以来最疯狂的时候，也是黑暗之源最热闹的时候。

　　一切都因为一个年轻人，这个年轻人的种种事迹实在是让人叹为观止。他掀起了一阵热潮。

　　此时，黑暗之源的每一个角落都在谈论他的事情，尤其是无忧城，战胜了段天仁这个水幕城高手之后罗德被退到了最高峰，俨然是站在了黑暗之源顶尖的行列。

　　如今的罗德，已经被摆在了一流行列，即使决赛没有参加，依旧磨灭不了他的形象，磨灭不了他在人们心中的地位，那高大的身影，久久难以挥去，在每一个人的心中留下了深刻的印象。

　　至于无忧城，大赛之后的那个黑洞着实让那些强者忙活了一阵，在三十名神级强者的全力之下才算是堪堪将黑洞抹去，留下了狼藉不堪的比武场。

　　决赛，由于罗德伤势严重所以并没有参加，不是他不想，而是他一直处于昏迷当中所以当决赛的日子到来的时候在索格纳和莉莉丝等人的授意之下选择了放弃。

　　这让那些买到了决赛门票的人叹息不已，没有获得一观罗德战斗的场面让他们充满了失落的情绪，那些盘口在这一瞬间似乎也是安静了下来，有的只有各相奔走领取酬劳的人们。

　　紫翼雷鹰一族的紫阳当之无愧的成为了第一名得主，罗德成为了第二人，两人分别获得了进入冥域的资格，成为了这一次大赛的最大赢家。

　　冥域，三个月之后开启，再次成为了人们最焦点的地方。

　　此时，在无忧城内的龙族府邸面前，人们络绎不绝，都希望看一看罗德，看看这个神乎其神的男子，一睹真容算是作为一点弥补，可是久久不见，据说还处于昏迷当中让人揪心不已。

　　五天了，整整五天的时间，罗德的伤势在他那变态的恢复力和梅隆等人的帮助下，再借着寻找而来的那些药材，算是恢复得七七八八，然而却依旧没有苏醒的迹象，让几个人的心悬在了半空中。

　　“还没有醒吗？”一个古朴的小房间内，索格纳，莉莉丝还有梅隆等人都聚集在了这边，床上，罗德安详的躺在那边，一副熟睡的样子却是让人担心。

　　床边，艾达眼眶微红，沉默不语，眼神略显呆滞的看着罗德，暗暗出神。

　　“没有！”低头叹息，梅隆沉声说道。

　　“该死，那段天仁都好了，罗德这小子……”想到昨天段天仁还来这边希望看看罗德，他的样子看起来恢复得差不多了可是罗德……索格纳难免烦躁起来。

　　只有莉莉丝沉着一张脸，犹如乌云密布随时可能引来狂风暴雨一般。

　　“迹象逐渐好转，应该快了。没有什么问题才对！”深吸一口气梅隆安慰的说道。

　　“怎么会这样呢？应该醒了才对啊！”只是大家都听到了他疑惑的喃喃声。

　　“再看两天，还是不行的话回龙族，那个东西肯定有效！”许久之后，莉莉丝说话了。

　　“你要去拿那个东西？”眼中闪过一丝骇然，索格纳和梅隆低声说道。

　　“还能如何！”

　　“那些老家伙不会答应的。”

　　“不大应也得答应，顶多抢就是了！”烦躁的挥挥手莉莉丝沉声喝道。

　　“看来只能这样，估计那些老家伙要疯了！”撇撇嘴，索格纳淡淡的说着，眼中却抹不去那一丝忧愁。

　　几个人围成一圈，在那边谈论着，卢比奥还在外面寻求奇方妙药，艾达一边默默无语。就连艾琳也是出乎艾达预料的有一些沉默。

　　“离玄丹，这个东西给他试试，或许有效！”在所有人一筹莫展的时候艾琳的一句话打破了沉寂。

　　只见她从怀中掏出一枚龙眼一般大小的青色丹药，摆在众人面前。

　　丹药出现，顿时整个房间内充满了一股淡淡的芬香，药味浓郁，足见吃药乃是奇物。

　　看着这个小玉盒之内摆放的药丹，索格纳等人都忍不住倒吸一口气。

　　离玄丹，黑暗之源三大圣品之一，据说只有十枚，千年之前巨魔一族消失之前由那一族内的一个大师炼制而成，集合了天地只见八十一种奇珍药材凝练而成，有转死为生的功效，甚至一些人死亡一天之内服用此物都能够复活过来！更别说伤势了。三大圣品可不是那么容易能够排入的。

　　十枚，看似很多其实却稀少无比，魔族四城，每城两枚，还有两枚被巨魔一族保管。

　　千年以来水幕城和无忧城都用了一枚！也就是说如今剩下的只有六枚，暗月城有两枚，谁也想不到其中一枚在这边。就连艾达都有一些讶异。

　　看着离玄丹眼孔收缩，怎么也想不到父亲竟然给了艾琳一枚，到底有何用意。

　　“真的是离玄丹，这一下大哥有救了！”不过下一刻，马上被兴奋掩盖过去，大声的说道。离玄丹，还有救不回的人吗？

　　“父亲十年之前给我的！”看着索格纳和莉莉丝略显冰冷和疑惑的眼神，艾琳带着一丝委屈说道。

　　她又怎么会不知道离玄丹的珍惜，原本是不想拿出来的，毕竟罗德不算自己的朋友，甚至可以算得上是潜在的敌人，救一个敌人？她不是傻子。

　　可是那天罗德的比赛却是深深的震撼了她，折服了她。几天的犹豫终于才做出这个决定。

　　“我索格纳欠你一份人情！”

　　“我莉莉丝也是！”

　　“算我梅隆一份！”

　　三个人算是活了千年的老妖怪，心思自然不会像艾达那么简单，历尽人生沧桑看透了世间之事，很多东西了然于心，所以三个人才会这么说。

　　如果艾琳真的有心，就不会等到今天才拿出这个东西来了吧。一时间心里产生了一个疙瘩。

　　拿过药丹，三个人来到罗德面前小心的放入他的口中，入口即化，化为一道清泉涌入下去。

　　剩下艾琳在几人身后突然感觉那么陌生，感觉自己似乎被世界抛弃了一般。那三个人说的话代表什么，她能够听出来一些，脸色有一些苍白！咬着嘴唇，带着一丝倔强。

　　……

　　黑暗，还是无边的黑暗，此时罗德在自己的意识海当中满头大汗，犹如真实的世界一般，一场大战，让他身受重伤，斗气混乱，几天的时间总算是勉强的控制住了斗气！

　　这一刻，斗气当中的杀气和那股青色的莫名气体开始做坏了，杀气和那股气体开始颤抖起来，造成其余的各种平衡在一瞬间被打破，罗德叫苦不迭。

　　身体的伤势恢复他感觉到了，但是他不能将自己的意识抽出意识海，一秒钟也不能放松只能维持着这些能量，努力的控制，让它们不要在自己的体内战斗。

　　一旦失去控制，体内成为战场，这么强大的能量他的后果只有死路一条。

　　不知道维持了多久，罗德有一些无力。

　　杀气，是那时候自己主动融入进去的，至于青色的气息，好像是怨气，和杀气有异曲同工之妙，可惜两者竟然不相融，罗德也算是知道为什么前几天自己的比赛的当中想要调动这两股力量却是始终无果，问题就出在这边。

　　苦苦维持了不知道多长时间，罗德意识渐渐模糊，看似平静的表面下危机四伏，精神力涣散，几股能量带来的冲击实在太强大太恐怖，一时间整合不起来，眼看着就要闹革命了。

　　就在这时候，在这千钧一发的时候，一股淡淡的暖意流像全身，最后融入到身体每一寸当中，而且相当大一部分能量融入到了斗气当中。

　　似乎起到媒介的作用，这一股能量一经进入，之前还闹得不可开交的那些能量似乎稍微安静了一些。

　　心中一喜，顾不上多想什么，罗德连忙趁着这百年难得一见的机会迅速展开大网逐一融合，率先就从杀气和青色的能量开始，这两股能量是始作俑者，一旦接触其余的东西不是什么问题。

　　涌入体内融入到斗气当中的那一股能量很温和，似乎在安抚每一股能量，在它的安抚之下，那些能量出奇的安静，有一些迷失自我的感觉。

　　这一下罗德顿时轻松起来，压力大减之后权利融合杀气和青色气息。

　　在他的努力之下杀气和青色气息这两股原先纠缠在一起的能量逐渐抛开对方，在罗德的催动下互相融合。

　　开始有一些挣扎，但是后面却是顺利无比。

　　合！一切准备工作做好，随着罗德一声大喝，这两股能量迅速的融合，挣扎不断，但是在罗德的网内，加上那股能量的平和作用倒是没有什么变故。

　　花费了不知道多少时间总算是将两股能量融合进入，演变成了一种青灰色的能量，很奇妙，紧接着就是其余的能量，这些能量倒是比较配合，出奇的主动。

　　一番忙活，罗德的斗气再一次发生了巨大改变，此刻的斗气颜色说不出的怪异，浑然一色没有丝毫杂质，虽然说不出究竟是什么颜色，但是罗德知道，融合成功了。

　　崭新的能量，随着崭新能量的扩散，斗气精核逐渐转变，最后也是变成这种怪异的颜色，斗气精核周边那些犹如云雾一般的气体也是开始转变成如此模样！精纯无比，看不到任何杂质和痕迹，完成一切罗德狠狠的松出一口气，一场灾难在这样天降福泽的情况下解决了。


第二百三十八章 恢复

　　“怎么样，还没有效果吗？”恍惚中，罗德听到莉莉丝那担心的声音。

　　“没有，没有效果！”又是听到艾达带着哭腔的声音。

　　还有索格纳的询问声。

　　似乎很遥远，但是又似乎就在耳边，最遥远的距离和最近的距离在这一刻融合在了一起，让人无法分辨，犹如天际一线。

　　听着这些关系自己的话语，罗德心里暖洋洋的，有一种沐浴在春光之下的感觉，浑身舒坦。

　　斗气在这个时候已经被梳理完毕，恢复到了平静当中，这一次或许可以称得上是因祸得福，不但融合了斗气，而且一句打消了罗德的顾虑，斗气融合之后稳定无比，不出巨大的意外将不会给自己造成任何麻烦。

　　更主要的是罗德感觉到在一场生死大战之后外加那股温和能量的作用自己的实力似乎提升了不少，距离神级大圆满只有一线之隔，只要在加把劲将会达到这个境界，一切的感觉如此美好，让他恍若梦中，暗暗窃喜。

　　“不行，我要回去一趟！”这个时候莉莉丝那清冷的声音让罗德听得更清楚了，听到这边似乎想到了什么一般，知道莉莉丝肯定是在为自己的事情着急。有一群这样的朋友，还有什么好奢求的呢？

　　“我陪你一起去！”紧接着是索格纳的声音，异常坚定。

　　“你流下来保护罗德！”而莉莉丝却是坚决的否定了索格纳的想法。

　　两人的交谈声当中罗德逐渐的寻找自己控制身体的感觉，退出自己的意识海融入到身体当中。

　　那种久违的控制感重新归来，他知道，自己要尽快的恢复过来，要不然莉莉丝指不定会做出什么事情来，会龙族，估计没有什么好事。

　　“罗德大哥动了！”就在两人争执的时候艾达的话让房间内安静了下来。

　　“真的！”

　　“我看看！”

　　莉莉丝和索格纳急不可耐的围了过来，一看究竟，今天梅隆还有卢比奥都不再，艾琳也不知道是跑到哪里去了，只有他们三人在场。

　　然而让三个人失望的是却没有发现罗德再有任何动静，都以为是艾达因为过于牵挂看花眼了。

　　其实不然，就在刚才那一瞬间，罗德的手指确实动了一下，或许是太久没有控制的感觉，所以对自己的身体有一些生疏，全身犹如被禁锢住一般，无法动弹分毫，好不容易耗尽九牛二虎之力才算是堪堪控制手指动了一下。

　　“没有，我真的没有看错，是真的！”感受到莉莉丝和索格纳的疑惑，艾达急切的说道。

　　“再看看！”还是莉莉丝比较冷静的说道。

　　一时间罗德犹如稀世珍宝一般被几个人紧紧的盯着，那种眼神罗德能够清晰的感受到。

　　终于，在片刻之后他的手掌动了一下，微微的一下却是被几个人清晰地看到。

　　“真的动了，哈哈，这个小子，我就知道他不会这么容易死！”这一下索格纳乐了，大声的说道。

　　“给我安静一点，不知道他现在是重伤人员吗？”不过一下子就被莉莉丝破了一盆冷水。

　　“还重伤，我看比我差不到哪里去！”无辜的索格纳撇撇嘴，在莉莉丝的面前却是不敢反驳，看来莉莉丝以前给他留下了太深刻的印象。让索格纳这样的人都胆颤了。

　　终于，熟悉的感觉越来越盛，最后罗德缓缓的睁开了眼睛，入眼的光线刺眼无比，让他忍不住眨了眨眼睛，好久才算适应过来。

　　这一切的举动都看在几个人的眼中，大家都在耐心的等待，心中充满激动，脸上洋溢着兴奋的笑容。

　　“离玄丹，不愧是三大圣药之一！”莉莉丝轻声的感慨着。

　　离玄丹，药力虽然来得慢了一点，但是终归是起效了，不知道如果被这几个人知道离玄丹的进入是被罗德用来融合自己那变态的斗气，这些人又会有什么样的想法呢？

　　是怒其不争还是大斥这个家伙暴虐天物？最起码索格纳这样的人会抓狂。

　　适应一切的环境，几个人急切的围在了罗德的身边，看稀奇动物一般的盯着他。

　　“罗德大哥，你……你没事了吧！”艾达不确定的问道，罗德的眼神有一些迷茫让她看着暗暗担心。

　　“小子，死了没？说句话？”索格纳大言不惭。

　　“索格纳，给我滚！罗德，不要理他，还不知道是谁最担心你呢！”莉莉丝微笑的说道，总算是在这么多天以来第一次露出了笑容。

　　“我饿了！”

　　雷倒所有人的一句话却在这个时候几步恰到的从罗德的口中蹦出，让几个人目瞪口呆，一副看怪物的模样。

　　“我帮你去准备一点吃的！”艾达急忙说道，说完之后冲冲的朝着外面跑去，一脸兴奋和幸福，只要罗德醒来，其余的一切事情都无所谓。

　　“该死的家伙，除了吃就不会别的了？恩，还会睡，知道这都多久时间了吗？混蛋小子！”索格纳终于爆发了，忍不住骂道。

　　“恩，还会赚钱，我记得某个人当时可是答应了要给我盈利的三层，如何？”似笑非笑的看着索格纳，罗德说道。

　　一瞬间嘎然而止，安静无比，剩下莉莉丝苦笑不跌，这两个家伙还真是……一对活宝。

　　“你……你……那个我还有事情先走！”表情僵硬了片刻之后索格纳仓皇逃窜，离开这个该死的地方，离开这个邪恶的家伙！要自己的钱？那不是要自己的命？这还得了，一醒来就问这个事情，还有没有天理了？

　　“先给我！”熟料身后一句话让他差一点一个狗吃屎的摔倒。

　　“该死的家伙，你还好意思，这几天你昏迷我可没有少担心，恩加上给你找了不少好东西滋补，钱花完了，要钱没有要命一条！”这一下，索格纳索性破罐子破摔的看着罗德大气凛然的说道。

　　“好了，你们两个少说一点，这件事情过几天再说！”莉莉丝的一句话让索格纳大呼遇人不淑，这话不是摆明着过几天等到罗德好了配合罗德向自己要债吗？索格纳开始寻思着是不是要出去躲避一段时间。

　　“我睡了多久？”回过神，罗德问道。

　　“六天！”莉莉丝感慨的回答。

　　“该死，那决赛呢？”

　　“你小子还好意思说，紫翼雷鹰的紫阳现在可风光了，你小子受伤我帮你直接弃权了，现在紫阳那家伙可是冠军风光无限！”

　　“可惜了！”确实可惜，罗德难免有一些失落。

　　“没事，这不是最关键的拿到了？”莉莉丝安慰。

　　“也是！”点点头罗德感慨的说道。

　　“好了，你先养伤吧！三个月之后冥域开启，你要好好准备一下！对了，这几天那个段天仁来过好几次，说要看看你，都被索格纳打发了，你看如何……”想到这几天段天仁不断拜访，莉莉丝征询罗德意见，原先罗德没有醒来她自然不会答应，现在醒了就要听罗德的意见了，毕竟那个段天仁看起来人还不错，看着蛮顺眼，她并不反感。

　　“再来的话就让他进来吧，我也想见见他！”想到这个段天仁，罗德如今依旧是一番感慨。

　　随即莉莉丝和索格纳两人离开了房间，剩下罗德一个人，看着外面的阳光，心里刚开无限，活着的感觉正好，这一次的交锋学习到了不少的东西，让他感受颇深。就像莉莉丝说的，最后终归是拿到了一个名额，也算是不辱使命，这其中真是要多谢谢那个段天仁了。

　　……

　　罗德清醒的消息第一时间传遍了整个府邸，梅隆，卢比奥甚至是艾琳都来到这边观望，梅隆更是唏嘘不已。

　　一番说话下来时间已经是来到了夜幕时分，静静的躺在床上，感受着夜幕来袭，惬意的日子似乎很久没有度过了。

　　段天仁在第二天如约的来到了这边！这一次，他意外的没有受到拒绝，而是在索格纳的带领下来到了罗德的房间。

　　罗德的伤势恢复的很好，最起码超出所有人预料，一个晚上的调整和休息，让他精神十足，一点看不出是从死亡线爬回来的人！

　　能够下地独立行走，除了身体内隐约传来的一丝虚弱之外，其余与常人无异。

　　“呵呵，总算是没事，这样我也安心了！”见到罗德，段天仁感慨的说道。

　　房间内只有他们两个人，看着窗外湖面风光，气氛和谐无比。

　　“这次的事情多谢你手下留情！”沉吟了一下罗德忍不住说道。

　　“说笑了，你的一切都是靠着实力争夺而来的，何有我手下留情一说！”一愣，段天仁挥手说道，豪迈无比，这是他最让罗德欣赏的地方。

　　“这个人情我记下了！”

　　“随你，我不介意多一个人欠我人情，而且还是你这样前途无限的人！”没有料到这个段天仁倒是毫不客气。

　　“哈哈哈……”相视一眼两人不约而同的仰天大笑。

　　接下来，两人一番闲谈，无非就是关于剑道和武学方面的，颇有一种相见恨晚的意味，聊得投机无比，大有知己难寻，吃饭经历千百度总算寻得一个知音的意味。

　　互相客套，对于对方毫不吝啬的给出了自己最好的评价和赞赏！一个上午的时间悄然流逝。

　　“你醒了，我就要走了，有缘再见，不过估计我们很快也能见面，你的剑道很不错，迟早比我强，呵呵，不多说废话，三个月之后冥域之行你小心一点，尤其小心主战派这边的人！”末了，看看时间不早，说是今天要出发回水幕城，段天仁告辞道，同时沉声叮嘱了一番，俨然已经将罗德视为自己最好的朋友。

　　“恩，知道，有机会去水幕城看看，呵呵，再见之时定然找你切磋一番。”起身寒暄之后罗德感慨道，正所谓千斤易求，知音难觅，离别时候颇为不舍。


第二百三十九章 拍卖会

　　现如今，欠钱的是大爷，要债的是孙子，这句话说得一点都不错！

　　看着索格纳趾高气昂的模样，罗德哭笑不得，不知道这个家伙哪里来的这么厚的脸皮，几天的修养之下罗德已经没有任何大碍，这不是，这几天索格纳一直躲着自己，一打听之下才听莉莉丝说是因为那些钱的事情。

　　对于着一些罗德也真是不知道该说什么好了，本来嘛，也没有真心去要这些钱，毕竟他对钱并不是看得很重，另外也知道从索格纳这样抠门龙的手中拿出一笔巨大的财富给自己也是痴人说梦，最起码他不会这么大方，即使是已经答应过的事情。

　　今天，闲来无事，总算是见到索格纳这个家伙，鬼鬼祟祟，见到罗德掉头就跑，奈何被莉莉丝逮了一个正着。

　　这一下好了，跑不掉的他索性来到罗德面前，不断的侃侃着话题，硬是一副一无所知的模样。尤其是现在，罗德提到这个话题的时候居高临下的看着罗德，摆着要钱没有要命一条的模样，不知道该如何形容他，龙族！罗德再次见识到了龙族的抠门。

　　一边的莉莉丝到不意外，不过也是配合着罗德逼债，显然，说好了可以从中获得好处！

　　至于艾琳和艾达两人已经是强忍着笑意，否则还不知道会是什么表情。

　　“听说今天有拍卖会？”一边的梅隆这个时候不失时机的说道。

　　“关我什么事情，要去你们自己去，别想从我这边拿到一分钱！”撇撇嘴，索格纳立马说道。一下就想到别人在打他的注意，看来有钱的日子也不好过。

　　“据说有好东西，金光灿灿啊！嗨，就是不知道谁会拿到，这可是大型拍卖会呢，各大家族的人都来了，你们龙族也有人来了！”梅隆不理会索格纳的表情继续说道。

　　不过罗德却从他的眼中看到了一丝一样的眼神，似乎感受到罗德的眼神，梅隆朝着他露出一个隐蔽的笑容。

　　一瞬间，两人了然，点点头，似乎达成了一个秘密的协议。

　　“恩，我也听说了，这次的拍卖会有好东西呢！”正好在一边的艾达和艾琳补充道。

　　“真的？有什么好东西？”这一下，索格纳开始松动了。

　　“反正是好东西就对了，去不去？我们可是要去了，说不定能够低价买到什么好宝贝！”梅隆开始询问道。

　　“不去，拍卖会哪里有什么便宜东西！”撇撇嘴，索格纳可不傻。

　　“不去拉到，指不定能见到一些奇珍异宝呢，一倒手，就是翻好几倍的事情，这样的机会不能浪费了！”说着带着卢比奥，拉上罗德，梅隆迅速朝着外面走去，一副风风火火的模样，不知道的人还真会被他表面体现出来的模样蒙蔽。

　　“我们也走了！”艾达和艾琳急忙说道，而后跟随了上去。

　　“我也走了！”莉莉丝似笑非笑的看了看索格纳之后转身离去。

　　留下索格纳一人在原地愣愣出神，脸色不断变幻，在一阵犹豫之后一咬牙大声的喊道：“等等我，我也去！”说着快速跑上去。

　　见到他这么样，几人相视一笑，有一种说不出的神秘。

　　如果说暗月城的交易会难得一见，那么无忧城的拍卖会就可以媲美这个交易会了，这个拍卖会虽然时常举行，但是最大的拍卖会却是在一年一度的今天举行。

　　一方面是这个时候比赛结束，人们有了空闲。另外一方面也是借着大比拉拢来的人气好好的拍卖一番。

　　这个拍卖会的所有权是魔族所有，主战派、反对派和中立派都在其中，由中立派进行主持，整个黑暗之源内所有人只要你想要拍卖，又有价值的东西都可以参与进来，所以从某些方面来说甚至更强于交易会。更主要的是这边可以使用黑币进行交易！交易会只能使用魔兽精核进行交易，这边的设计范围更广大。

　　也正是因为如此，这个拍卖会火热无比，各大势力都会有人前来参加！堪称一场盛会。

　　拍卖会所位于无忧城最南面，最南面一个巨大的场馆，远远的就落入每一个人的眼中，气势恢宏，规模庞大，比起中心地带那个比武场来说丝毫不差。

　　此时，拍卖馆前人来人往，好不热闹，这个古朴的拍卖馆据说能够容纳三千人同时进入，进入的要求很简单，有五十万黑币作为保证金就能够获得入场券，算是对所有人的一个筛选。看你有没有这个实力进入其中进行争夺。

　　当然，同时对身份也有一定的要求，不能有不良的名声，大家族优先进入等等。规矩倒是颇为复杂。

　　来到场馆前，看着长长的队伍，几个人一阵头疼，这要排多久才轮到自己，最后有没有资格进入还是一个问题。难免大家有一些犯难。

　　“罗德大哥，你的紫星贵宾卡有带吧？”就在一筹莫展的时候身边的艾达询问道。

　　“恩，有什么事情？”疑惑的看着艾达罗德问道。看着其余几人，他们似乎一瞬间都了然了什么一般，只有自己被蒙在鼓里。

　　“真不知道是你装傻还是真傻，紫星贵宾，代表着什么你知道吗？到哪里都是身份顶尖的象征，你……”白了白眼，莉莉丝无奈的说道。

　　看咯的就像是一个抱着金饭碗乞讨的家伙，拿着金饭碗到处去乞讨，这不是笑死人吗？

　　身为黑暗之源内公认的最高身份象征，交易会贵宾一向都是备受瞩目的一群人，紫星贵宾更是如此，莫说这个拍卖会了，就算是百年一度的那个集会他也是能够轻易进入的。

　　“走，我们去办理手续，真是的，有这个好东西还排队！”索格纳也是闷闷的抱怨。

　　委屈的跟着几个人来到一个豪华的公寓之前，亮出罗德的紫星贵宾卡之后几个人犹如最尊贵的客人一般享受到了超然的接待。

　　直接被带到一个豪华房间之内，随后一个看似拍卖会高层领导的男子冲冲而来，看到一行人点头哈腰不断的道歉。

　　罗德等人说明来意之后那个人爽快的拿出了一张金色卡片，然后亲自带着一行人来到拍卖场外。

　　“咳咳咳……这个……尊贵的罗德大人，虽然您是紫星贵宾，但是这个规矩……”在柜台前，男子为难的说道。

　　虽然是紫星贵宾，但是规矩还是规矩，必须有五十万黑币的保证，这样的事情大家都知道，可是罗德却一脸茫然，这才是让男子为难的地方。

　　紫星贵宾，他哪里敢说让对方赶紧掏钱，要不然不让进？那不是找死吗？

　　“我没钱！”接到梅隆的眼神示意，回神之后罗德当然的说道。

　　“这……”一下子，男子犯难了，紫星贵宾，那个人会在乎五十万黑币的？那对于那些人来说不过是九牛一毛罢了。男子的头上顷刻之间渗出大量汗水。

　　“你们想要如何！”就在此时，索格纳紧张的叫道。看着身边一群虎视眈眈的家伙，紧紧的保住了自己的腰包。

　　心里一股强烈的不安开始蔓延，算是知道了一些事情！

　　“索格纳，交钱！快点！”莉莉丝毫不客气的吼道。

　　“恩，索格纳大哥，你不会这么小气吧，我们没有钱，就你有，难道你想让我们一起丢人，一起不能进去吗？里面可是有好多华丽的东西呢？”艾琳楚楚可怜的问道。

　　“你……你们……”索格纳憋红了脸却是说不出话来：“谁说我小气！”最讨厌别人说自己小气的索格纳狡辩。

　　“那就付钱！有不是要你的，等等不是还退的嘛！”莉莉丝义正言辞的要求。

　　“对，对，这位大人，这些钱都会退还的！”男子急忙补充，给自己一个台阶下，自己不下那不是傻子吗？

　　脸色一阵青一阵红，看着几个人，索格纳感觉这些人此时就是魔鬼，摆明了坑自己，可是又有什么话好说呢？现在箭在弦上不得不发，只能硬着头皮上了！

　　莉莉丝是有钱，自己敢让她出？那不是找抽？表情不断抽动，狠狠的掏出一张卡，在那个带路男子一脸献媚的笑容下，索格纳被转走了五十万黑币，气氛森然！罗德一行人却是满意的暗笑。

　　“卡给我！”拿过卡片，索格纳紧紧控制在自己手中，生怕罗德他们去套现。

　　手续之后在男子的带领下几个人朝着拍卖场内走去，留下身后一片大呼不公的人们。

　　可是在报出罗德紫星贵宾身份之后一切嘎然而止，面面相觑，无人继续抱怨。

　　拍卖场内很大，很难想像如此一个巨型的拍卖场建造时候需要耗费多少心机，毕竟拍卖场可不是一般的地方。

　　几个人因为罗德的原因，得到了一个豪华的贵宾包间！天字三号包间。在男子的带领下转瞬间已经来到包间之内。

　　豪华无比，古色古香，韵味十足，古典而不缺大方，更是凸显出强大的实力底蕴。看得出来这个包间的设计和建造是下了大功夫。

　　“好了，尊贵的罗德大人，我就不打扰您了，有事情尽管吩咐！”见到罗德的表情男子松出一口气，就要朝着下面退去，一切安排妥当，这边已经不需要他，他在，反而会让人觉得不方便，这一点他自然知道。


第二百四十章 屠龙刀

　　“我有一些东西想卖，可以吗？”似乎想到了什么，罗德急忙趁着这个男子没有离开的时候询问。

　　“哦？罗德大人有什么好东西吗？别人或许不行，但是您绝对没有问题，紫星贵宾，有很多特权，您如果需要可以到下面的后台去，我带您过去，拍卖师和鉴定师都在下面，加几个拍卖物品进去不是问题！”听到罗德的话，男子眼中闪过一丝诧异，随即急忙说道。

　　罗德，他是谁？绝世凶人，他做了什么事情？他拿出来的东西能差了？一下子，心里难免产生了一些期待，想要看看这个大人物能够拿出什么东西来！

　　“你们等我一下，我下去一趟！”这一下，罗德回头朝着身边几个人说道，随即自己跟着男子朝着后台走去。第一次卖东西，希望不要让自己失望才好。

　　看着罗德离去，后面留下来的几个人面面相觑，一副不知所以然的模样。

　　终于，在等待了老半天之后，这个家伙才算是面带笑容的回来，看来收获不错，但是任凭别人怎么询问却也是不愿意多说一句话。无奈之下众人只好放弃，反正等等就会见到。

　　随着时间的推移。拍卖会场内已经聚集满了人员，三千座位座无虚席，二楼的包间此时也是被各大势力所占据，眼看着拍卖会就要开始。

　　从楼上看下去，密密麻麻，一片喧哗，大家都在等待着拍卖会的开始。一群人饶有兴致的等待，跃跃欲试！

　　“紫翼雷鹰！”身边莉莉丝轻声说道。

　　一句话引来所有人的目光，顺着他的眼神看去，只见此时在对面的一个小包间内，紫翼雷鹰家族的成员正在里面。

　　似乎感受到他们的眼神，那边的人也将视线看过来，双方的视线在空中教会，摩擦出了一丝火花，紫翼雷鹰大长老，三长老，少族长傲鹰，还有紫阳都在这边。

　　见到罗德，那边的人显然也是感觉一阵意外，据说那一场大战之后罗德陷入昏迷，几天不见好转，大家都在担心的时候紫翼雷鹰一族和纳什家族这些人可是乐开了花，甚至暗暗起到最好就这么一直睡下去，就希望罗德就此丧命，谁知道今天在这边竟然见到他了？

　　一时间，几个人的脸色有一些不好看，阴沉阴沉的，犹如吃了老鼠屎一般难受。

　　“嘿嘿，这下好玩了！”一边的索格纳在这个时候露出一丝邪笑，淡淡的说道。

　　“还有纳什家族！”下面，纳什家族也是占据了一个显眼的位置，如今的纳什家族已经没落了，楼上有限的包间自然是轮不到他们，只能在大厅内占据一席之位。这一切和罗德都有着脱不开的关系。

　　拍卖会如期开始，随着一个主持人的宣布，第一件拍卖物品被拿了上来，是一柄罕见的兵器。

　　如果说原先罗德对于这些东西并不感兴趣，现在就不一样了，轩辕就要凝形，一柄宝剑必不可少，甚至按照它的说话只要一柄刀也好。

　　眼下，这柄长刀通身漆黑，让罗德看到了一丝暗龙的身影，如今的暗龙虽然已经进化到了通红的境界，但是那漆黑的感觉依旧让罗德感觉一阵动容。

　　黑暗之源十大神器排行第九位的屠龙刀！随着这柄刀的出现掀起了一片哗然，大型拍卖会果然是与众不同，一开场就给了所有人一个惊讶。

　　相比而言，上一次拍卖会当中被争夺得厉害的踏雪宝刀似乎就显得有一些名不见经传了。

　　能够感受到，见到这一柄宝刀，很多人的呼吸都浓重了起来。

　　罗德也是暗暗的盯上了这一柄大刀，至于身边的莉莉丝等人却是没有丝毫兴趣，这样的东西固然好，但是他们根本用不着，花大价钱买下来根本就不合算。

　　起拍价五十万黑币，相当于五十枚神级初阶魔兽精核，可谓是大手笔。一下子气氛被挑到了最高点。

　　各方争夺，不到片刻的时间价格就飙升到了一百万的程度，这个时候，随着价格的推高，很多人都退出了争夺当中。剩下为数不多的几个家族。

　　紫翼雷鹰，还有纳什家族赫然在列，罗德也是不甘落后。

　　“小子，干什么，这家伙有什么好的，一百万黑币你还抢？有钱买不？”拉着罗德，索格纳担心的问道，与其说是担心罗德没钱买倒不如说是担心自己的钱被花了。

　　“放心，既然他们想要我们添油加醋一下不是更好！”挥挥手，罗德似笑非笑的说道。

　　看着对面紫翼雷鹰家族狠狠的瞪着自己这边吹胡子瞪眼的模样，心里就是一阵愉悦。

　　如今争夺的势力只剩下三家，一家是自己，另外一家是紫翼雷鹰，还有一家是水幕城内的一个不小的家族。

　　“一百五十万！”随着罗德再一次出价，正常一片哗然，无数的目光朝着这边注视而来，想看看这个出价的人究竟是何方神圣，可惜此刻他们根本无法看进去一睹庐山真面目。

　　“一百八十万！”对面的紫翼雷鹰也是狠狠的喊道。

　　“那个该死的罗德，我要将他碎尸万段，这次一定要在这边杀了他！”傲鹰此时有一些抓狂，上一次的踏雪自己没有抢到，难道这一次的屠龙还要被抢走不成，他不甘心，尤其是面对罗德，他更加不甘心。红着眼睛不顾周围人的劝阻大声吼道。

　　“一百九十万！”罗德轻松的喊出，却是让一边索格纳等人的表情抽搐了一下！

　　这小子太狠了，心里只有这么一个想法，他这是在拼命呢，如果对方一下子放弃了，那他就真的是吃不了兜着走，但是如果对方坚持下来，那对方就恶心死了。

　　争夺不但没有放慢，反而是更加激烈，一路飙升，转瞬间已经来到了两百九十万的高价！

　　随着罗德两百九十万高价的出口，那个水幕城的家族在这个时候也是无奈的退出了争夺，紫翼雷鹰房间传来一阵沉默，所有人的心都悬了起来。

　　“他不会放弃了吧！”一脸担心的看着对面，艾达苦着脸说道。如果对方不抢了，那两百九十万这个价格可是够罗德吃上一壶的。

　　“没有那么容易，放心，那个傲鹰不是一般人！”微微一笑，罗德倒是不在乎，他对傲鹰太了解了，这种极要面子的人不可能会甘愿一而再再而三的败给自己，不可能一而再再而三的吃瘪，这一次他会不死不休。

　　看着罗德那邪意的笑容他身边几个人都难免感受到一股寒意。

　　不但是这边，此刻，紫翼雷鹰的包间内，气氛严肃而沉闷：“我再喊一次，就一次，如果他敢出三百万我就给他！”

　　看着几个反对自己的长老，傲鹰大声的说道，随即不顾长老的反对报出了两百九十五万的价格。

　　一语惊起千层浪，就连台上的拍卖师都难免有一些讶异，这柄屠龙刀虽说是绝世宝刀，但是两百九十五万黑币可不是一个小数目，两百九十五枚神级魔兽精核，找一个好的锻造师可以制造出一柄丝毫不亚于屠龙的宝刀。

　　听到对方的报价，罗德满意的笑了笑，随即选择了沉默，看着这样的笑容索格纳的眼角忍不住狂跳，太恶心了，这样的人太恶心了，估计这时候对面已经被恶心死了吧，恐怖的家伙，索格纳暗暗发誓，以后少和这个家伙结仇，要不然吃亏的只会是自己。

　　两百九十五万一次！

　　见到没有人继续喊价，下面的拍卖师开始最后的落锤。

　　两百九十五万两次！

　　第二次喊开。

　　紫翼雷鹰房内气氛肃穆无比，虽然眼看着自己就要胜利了，但是傲鹰的脸上却是漏不出一丝笑容，三长老等人也是漏不出一丝笑容，只能沉着一张脸，两百九十五万黑币啊，这可不是一个小数目，就算家族也拿不出多少个两百九十五万，买一柄刀，值得吗？

　　这一下后面算是没戏了，后面的东西他们已经完全没有了竞争力。

　　“两百九十五万三次，恭喜三十一号包间的贵宾，屠龙刀是你们的了！”

　　下面不是时机传来的话语更是让几个人压抑无比，没有任何获胜之后的愉悦。

　　黑暗之源不同于一般的地方，这边的财富积累很慢很慢，一切都需要依靠自己，生意？以物易物的生意并不能给你带来很多的利益，除了万年积累的家族，任何一个家族一下子拿出两百九十五万黑币估计都要狠狠的抽搐一下。

　　两百九十五万代表着什么？代表着可以帮助家族完成一个蜕变，可见这个社会的钱是多么有用，不像是外面通货膨胀的世界，金币根本不当钱来花，这样一柄刀到外面的大路上没有个千万金币，别想拿下来。

　　高潮过后是几个物品的缓和期，卷轴、材料、药材、丹药，什么东西都有，不乏好东西，争夺依旧激烈，只不过难以再见恐怖的价格。

　　期间罗德算是花不错的价格买到了一个空间卷轴，这可是好东西，上一次救了自己一命，罗德牢牢的记得，这一次自然不会错过。

　　索格纳和莉莉丝这两个似乎对于这些东西都不感兴趣，最起码眼前为止除了那一柄屠龙还算不错，其余的东西根本入不了他们的法眼。

　　一段平淡的拍卖之后，再次迎来了又一个小高潮，这就是拍卖会的安排，起起伏伏，这样才能牢牢的抓住所有人的心。


第二百四十一章 天珠的阴谋？

　　看着五光十色的这一枚天珠，所有人的眼睛都瞪大了。

　　天珠，绝对可以媲美神器的好东西，甚至更多人宁愿放弃神器也会选择天珠。不言而喻，他在人们心中的地位有多高。

　　天珠说起来只有一个作用，但是就是这个作用可以让人发狂，那就是凝聚元素能量。

　　凝聚元素能量的好处就在于你修炼的时候可以达到事半功倍的效果，恢复斗气的时候速度能够比一般人快上一大截，战斗当中的恢复也是如此，武者有了一枚天珠的话据说实力可以瞬间提升一个层次！修炼速度更是能够达到常人的一点五倍。

　　十年的修炼顶的上别人十五年的修炼，难怪会让这么多人疯狂。

　　一瞬间，所有人都开始呼呼的喘息！将眼神死死的盯在这一枚天珠之上舍不得离开。

　　随着拍卖师介绍完毕，台下已经沸腾了，天珠堪称黑暗之源三大圣物之一，媲美离玄丹的存在，整个黑暗之源也不过六枚罢了，每一枚都是处于一个绝对顶尖强者的身上。

　　“此天珠乃是我魔族主战派水幕城主三十年前偶然间获得，如今城主已经无需此物帮助修炼固然拿出来拍卖，起拍价一百万黑币，现在开始！”

　　一句简单的话再次掀起一阵波澜，原来这一枚天珠是三十年前水幕城主古河的物品，据说是三十年前他在一次冒险当中偶然间获得的东西，三十年来接着天珠他的修炼大大加速，如今不需要用了？这个消息可是太骇人了。

　　据说天珠对神级包括神级之下的所有人都能够起到帮助效果，只有进入了阴黄境界之后才不需要用到此物，那也就是说古河如今已经进入到阴黄境界的程度！

　　他突破了？一石激起千层浪，议论声愤愤，有人欢喜有人愁，欢喜的自然是主战派的成员，多出了一个阴黄境界的人可想而知，忧愁的自然是敌对势力，甚至龙族和黑凰一族的人都是皱起了眉头，主战派多出一个阴黄境界的强者对他们造成了强大的威胁。

　　不过这一切暂时都被放到了一边去，天珠的争夺已经展开。

　　价格一路飙升，转瞬间已经来到两百万的天价门槛，每一次出价都能够引来一片哗然，显然这样的宝物不是一般人能够购买的，也只有那些大家族或者大势力才有资格进行争夺。不过人们更加期待的是后面的争夺，一柄屠龙刀可以接近三百万价格，天珠呢？三百万对于他来说似乎都显得有一些寒碜了。

　　在他的面前，似乎第一件东西屠龙刀都显得黯然无光。

　　菲尔斯家族出现，龙族出手，黑凰一族出手，反对派中立派的魔族都开始争夺，战况激烈无比。

　　罗德却是紧紧的皱着眉头，不知道这个古河到底有什么阴谋，这样逆天的宝贝可不是随便能够获得的，更不会有人愿意拿出来拍卖，即使古河进入了阴黄境界不需要用这个东西了，但是他的三个儿子还需要，主战派还需要。

　　钱？相信他古河身为主战派首领根本就不缺钱，那他到底想要做什么？

　　同样，索格纳和莉莉丝还有梅隆他们都是沉着一张脸在思考着，至于艾达和艾琳则是一脸担忧，之前古河进入阴黄境界的消息还让他们沉寂在其中。

　　主战派强大，首当其冲受到威胁的必然就是反对派成员，两个派系水火不容，一方强大，另外一方自然是岌岌可危。

　　突然，罗德眼中闪过一丝骇然的眼神，抬头看去，索格纳、莉莉丝还有梅隆都是一副吃惊的表情，显然大家都想到了什么。

　　互相看着对方眼中尽是不可思议。如果真的是那样就麻烦了。这绝对是一个阴谋。几个人不禁为古河的心机暗暗捏了一把汗。

　　看了看身边的艾达和艾琳，眼中流露出一丝担忧，或许事情远远比他们想象的要复杂得多。

　　不过可以肯定的这绝对是一个阴谋，古河抛出这个天珠而不是留给自己的儿子，从这边显而易见，他想要搅乱黑暗之源的气氛，想让黑暗之源混乱，这个天珠一旦出现，必然引来一番争夺，血雨腥风少不了，越乱，对于他们主战派来说越好，可以给他们腾出更多的时间去争夺外面的世界。

　　同时抛出这个天珠像世人证明自己的实力，给反对派敲响一记警钟，带着警告的意味，让他们处于绝对为难的境界当中。

　　当然，不会这么简单，或许还有什么想法说不定，不过暂时难以看出来罢了。

　　这些事情只要有一些想法的人一下子就能够想出来，如今很多人只不过是被眼前的天珠蒙蔽了视线无法看清楚罢了，一旦反省过来相信他们也会为自己的举动捏一把汗吧。

　　价格一路飙升来到了三百五十万黑币的恐怖境界。

　　三百五十万，对于很多人来说是一个可望而不可即的地步，但是对于大家族还能够承受。

　　如今只剩下了几个大家族的争夺，紫翼雷鹰很遗憾的被淘汰在了外面，相信这一刻他们肯定在捶胸顿足大呼后悔吧，如果没有购买屠龙刀或许他们还有一争的能力，但是屠龙挥霍了他们大半的资金，已经让他们无力承担了。

　　正如罗德想象的那一般。此刻在紫翼雷鹰的包间内，几个人沉着脸，一语不发，脸色难看至极。

　　天珠，对于他们紫翼雷鹰来说诱惑力实在太大了，如果罗德没有出现还好一点，但是罗德的出现却是让他们急不可耐。家族的实力大大损耗，名声狼藉，他们急切的需要一名绝世强者来证明自己，俨然，阴黄境界的强者是最需要的，他能够让所有人闭上自己的嘴巴！家族好几个人徘徊在神级大圆满的境界，一枚天珠或许就能够帮助他们参悟和突破到阴黄境界。比如身边的紫阳，此时一脸炙热的眼神，却只能化为一片失望。

　　心里对傲鹰这个少族长更是有了巨大的不满，不是他的话现在会如此吗？心中难免的出现了一些间隙。

　　另外一方面他们也需要天珠帮助年轻一代提升他们的实力。年轻一代的好几个好手丧命在了罗德的手下，紫翼雷鹰出现了断层的危机，他们急切的需要强大年轻一代的实力，这一切天珠都能够帮助完成，他们能不眼红？眼神不断的闪烁，几个人互相看着对方，似乎在盘算着什么一般。

　　“三百八十万！”一个粗狂的声音在这个时候传来～！终于，在只剩下三个家族的时候这个争夺进入了白热化阶段。

　　“三百九十万！”又是一个家族大声的吼道，由于在包间内所以他们根本不知道对方的身份是谁。

　　“四百万！”石破惊天的价格让所有人倒吸一口冷寂，四百万，一般的小家族就算是倾家荡产也拿不出来吧。

　　沉默，一阵久久的沉默之后，终于一个低沉的声音从第二个喊价的包间内传来：“四百三十万！”这一次，他们发飙了，俨然也是最后一搏，最好了一击中的的准备，不成功便成仁，这或许已经是他们最大的极限！

　　“四百六十万！”第一个包间那粗狂的声音再次传来。最后收关的时刻来临，大家都知道了。

　　两百六十万，这是什么概念，一些人已经傻了，说不出一句话来，只能使劲的咽着自己的唾沫暗暗无语。

　　“蝎王一族的人！”身边的莉莉丝小声的提醒道，黑暗之源内这么嚣张，底气十足的家族也就那么几个，一排除，加上熟悉的声音，莉莉丝已经判断出了对方的身份。

　　“五百万！”绝对是一个史无前例的价格，或许就这个价格已经创造了这拍卖会百年以来的最高价吧。谁也想不到最后的价格竟然会达到这个程度。

　　第三个包间志在必得，一点也不给对方反击的机会，五百万，将他们推上了风头浪尖，将对方逼到了绝境当中，天珠固然可贵，但是五百万，不是一般人能够拿得出来的，大家族也是如此，或许五百万拿得出来，但是他们以后的日子会很难过很难过。

　　“黑凰一族的人？”莉莉丝似笑非笑的看着身边的黑曜和黑银问道。

　　两人原本难以察觉的激动神色一下子消息，取而代之是讶异和震惊。

　　“被你看出来了！”苦笑的看着莉莉丝，片刻之后黑银无奈的说道。这个声音他们认出来了，是黑凰一族的大长老，见到他开价黑凰一族的人自然开心了，天珠呢，可是帮助修炼的！

　　“你们家族不是有一个？”疑惑的看着黑银，莉莉丝问道。

　　天珠六枚，黑凰一族恰好有一个，此时又要争夺，到底想要如何。

　　“有，在家主身上，这一枚可能是买来给小姐的！”黑银倒是不隐瞒的说道。

　　“大手笔！”微微一愣，带着一种异样的眼神看了看黑银等人，莉莉丝古怪的说道，不过转头看着罗德的时候露出了一丝难以言语的笑容。

　　下方沸腾了，台上的拍卖师也是冷汗淋漓，料到价格会很高，也想不到高得这么离谱！五百万啊，百年来没有出现过的大价格了！


第二百四十二章 坑人

　　对于莉莉丝和罗德等人的眼神黑银也是无可奈何，毕竟这是家族的事情不是他们能够插手的，不过另外一方面他们倒是希望家族能够尽快拿下这个天珠，毕竟拿下就意味着他们黑凰一族将会再次踏上一个台阶。

　　天珠，整个黑暗之源可是只有六枚，甚至整个大陆也只有这六枚，每一枚都在一个固定势利的手中，还有两枚据说是在巨魔一族手上如今已经消失不见，也就是意味着整个大陆只有四枚。

　　谁也不会将它拿出来拍卖或者交易，谁也不可能做出这样的事情来，这一次绝对是一个例外，一旦失去这个机会就不会再有如此的机遇。

　　很多人也正是知道这一点，才会争夺的如此激烈，五百万，这个价格足够让人心惊胆战。

　　“五百五十万！”终于，蝎王一族最后开价，至于另外一个家族此刻已经是放弃了！

　　“六百万！”黑凰一族，不愧是最古老的家族，底蕴足够丰富，甚至可以称得上有一些变态，六百万，这个价格喊出来眉头都不皱一下。

　　六百万的价格一出现，先是一片沉寂，死一般的沉寂，紧接着是哗然，喧天的哗然，相当于屠龙刀两倍多的价格了，这还是媲美神器的宝贝吗？分明不是神器能够媲美的。

　　终于，六百万的价格出来之后，蝎王一族选择了放弃，黑凰一族的底蕴太丰厚，不值得拼得你死我亡。

　　拍卖师在三次报价之后终于落下了那个沉甸甸的锤子。敲定了天珠的归属。

　　相似一笑，罗德和莉莉丝有一些无奈，看来这个水幕城主古河的布局够深的，一场争夺或许已经让几个家族只见产生了间隙了吧，他的目的正在一步步的实现。

　　拍卖会过半，罗德一行人也是已经各有收获，半天的拍卖会当中，罗德收获了一张卷轴，自然的还收获到了一些材料。

　　甚至还买了一柄绚丽的魔法权杖，算是为露西准备的礼物吧，想到那个小妮子，嘴角忍不住露出一丝笑容，同时也少不了一些担心，也不知道如今究竟如何了，只希望不要出事才好。

　　罗德自己拍卖的东西也逐渐呈现出来，可惜并不是很受关注，一些神级魔兽的材料，都是上好的材料，也算是为罗德赚取了十多万的资本，这些东西在拍卖会上可以遇到需要他们的人，价格自然比在外面可以卖的高一些。

　　索格纳和莉莉丝两个家伙不愧是龙族，对于金光灿灿的东西兴趣十足，买了一些魔法首饰或者是魔法防具之类的东西，价格也不高，算是满足了他们小小的满足心。

　　在天珠出现之后拍卖会陷入了低沉当中，让人提不起太大的兴趣，或许也是因为屠龙刀和天珠给人带来了太强烈的视线冲击和心理冲击，让原本一些很不错的东西都显得太一般太寻常了吧。

　　不过，罗德却始终保持着一份期待，终于在接近尾声的时候随着一件东西的出现，拍卖会再次热闹了起来！

　　一本秘笈，简单的来说是一本稀少的秘笈，炼制魔人的秘笈。

　　随着这一本秘笈的出现，掀起一片哗然，更是在拍卖师解说之后让无数人掀起了热情。

　　炼制魔人，也可以称为傀儡术之一，据说整个黑暗之源之后纳什家族拥有，是纳什家族的不传之秘，怎么这个时候拿出来拍卖了。

　　眼尖的人看到了纳什家族的人，下一刻，大量的人将他们的眼神转移到了纳什家族的身上。

　　这个号称及其邪恶的魔人炼制法可是纳什家族的压箱底，难道他们自己拿出来拍卖的？可是据说几年之前有人用大价钱和大宝贝交换他们都不愿意拿出来，怎么今天就拿出来了？难道纳什家族到了那种山穷水尽不得不卖这个东西的时候。

　　只见此时纳什家族的族长和成员一个个黑着脸，震惊之后尽是愤怒，无限的愤怒，瞪着楼上的包间一个个看过去，似乎在寻找着什么。

　　“好小子，是你的吧？”

　　天字三号包间内，索格纳似笑非笑的看着罗德问道，一边的其余人也是满脸笑意。

　　除了罗德还会有谁，这个东西纳什家族是绝对不会拿出来拍卖的，他们虽然没落了，但是底蕴还是有的，不至于沦落到这个地步。

　　唯一的可能就是罗德，他之前出去拍卖东西，加上猎杀过纳什家族少族长，唯一的可能也就是他，因为这个秘笈除了族长之外或许只有他们的少主长能够拥有，就算高层的纳什家族人员都不具备拥有的资格。

　　如今纳什老爷子被炼制成魔人，人不人鬼不鬼，半生不死，对于纳什家族来说已经是一个巨大的冲击和耻辱，这个功法再次被拿出来无疑是雪上加霜。难怪下面纳什家族的人一个个黑着脸，大有爆发的势头。

　　“够狠！”见到罗德没有否认，一行人面面相觑，许久之后索格纳感慨一声苦笑的说道。

　　这一招确实是够狠，拿出这个东西就等于是在对纳什家族釜底抽薪，逼得他们不得不去买回来，在高的价格他们也必须拿回来，否则真的没有他们的容身之地将会成为世人的笑柄了。

　　杀了别人儿子，毁了别人老爹，如今还要坑别人一把，有什么比这个更狠的？更主要的是对方还要心甘情愿的出钱，巴不得买下来，想到这边索格纳等人就忍不住大笑。

　　“自作孽不可活啊！”最后卢比奥的一句话算是点在了最关键的地方。

　　“魔人炼制法，相信大家都知道，好现在拍卖开始，起价二十万黑币！”台上的拍卖师才不会理会纳什家族的表情继续解说着。

　　这个价格一点也不高，甚至算很低的，这个秘笈能够让垂死之人继续存在，并且增强实力成为一个傀儡任凭自己控制帮助自己做很多事情，这样的东西不是一般的价格能够衡量的。二十万，是罗德的要求，因为这样能够调动起所有人争夺的热情，让纳什家族更难受。

　　果不其然，那边纳什家族一行人怒火冲天，额头上青筋都爆了出来！就差当场发飙去抢夺东西。可惜拍卖会不是他们能够得罪的组织。

　　“五十万！”第一个人开始报价。

　　“六十万！”争夺可谓激烈！

　　“七十万！～”再次推向高潮。

　　“八十万！～”热情彻底释放，激情膨胀。

　　果然不出预料，纳什家族苦苦喊价，只希望拿回这本就属于他们的东西，不能流落到外面去。在这样情况下价格一路狂飙到一百二十万的时候罗德更是添油加醋的喊道了一百五十万！

　　纳什家族脸黑了，大部分人放弃了，这样的东西固然可贵，但是一百五十万还是有一些不值当的。

　　“一百六十万！”咬牙切齿，纳什家族的族长艰难的吼道。

　　吼声震天，让人面面相觑，强忍着笑意。这一下大家算是知道了，这是有人在整纳什家族，不是他们自愿拿出来拍卖的，想到这边所有人窃窃私语暗暗议论，一些明眼人第一时间想到了那个闹得纳什家族鸡飞狗跳的罗德。

　　“好吧，让给他们！”见到纳什家族大出血喊出这个价格罗德不再继续追加价格。继续追加可能只会导致纳什家族忍痛放弃。

　　一百六十万对于纳什家族来说已经算得上是一笔巨大的财富了，或许能够顶的上他们最少三分之一的家产吧。

　　“一百六十万，这本魔人炼制法归纳什家族了！”更可恶的是台上的拍卖师还一副仁义的模样宣布道。

　　差一点没有让众人狂笑，差一点就让纳什家族的人喷血。

　　“罗德，罗德……”如果自信倾听获得能够听到此时纳什族长咬牙切齿的怒吼声，眼中尽是红血丝，本来家族就难过，这一下倒好，再次丢人，又是大出血买回了本属于自己的东西，一百六十万啊，这一下纳什家族真的要举步维艰了。

　　看看身边一脸呆滞的父亲，心里更是一阵抽搐，伤口上撒盐，这件事情一定是罗德做的！

　　“我要拔你皮，抽你经，喝你血！”在心里，他暗暗发誓着。

　　“小子！”看着罗德，索格纳表情不断变幻，最后说出了一句无奈的话：“你够狠！”

　　再次见识罗德的狠辣，索格纳心里都难免有一些不好受。

　　随着这本东西的拍卖落下帷幕，罗德本场拍卖会可谓是大收获，最后出场的东西属于本场拍卖会的压箱底，高潮再度来临，人群热闹了起来。

　　“最后一件拍卖物品，想必这个东西大家都知道，乃是我黑暗之源三大圣物之一，与天珠其名的物品———————离玄丹！”

　　一语落地，风浪迭起。沸腾了，疯了，狂了，今天的拍卖会高潮一波接一波，让很多人受不了了。

　　离玄丹，这是什么东西！没有人不知道，三大圣物之一，如今只剩下六枚，有起死回生的效果！并且能够帮助突破瓶颈，可遇而不可求的好东西。闻名已久总算见面可想而知。

　　不知道如果这些人知道暗月城的两枚在前几天刚刚被罗德使用了一枚之后又会是一个什么样的表情。


第二百四十三章 争夺离玄丹

　　在拍卖师的一再要求之下下面才算是安静了下来，随后只见拍卖师缓缓的打开了那个藏着离玄丹的药盒，一瞬间，一枚龙眼大小的丹药便呈现在了所有人的面前。

　　一股芬芳袭来，笼罩整个拍卖场，摄人心鼻，闻了之后让人感觉神清气爽。

　　不愧是好东西，出场效果都完全不一般，在短暂的沉默之后迎来的便是强烈的喧哗，这一下大家更是忍不住了，大人的议论了起来。

　　就连二楼那边那些包间，很多原先一句话也没有说过的包间随着这个离玄丹的出现能够感受到他们的呼吸都浓重了起来。

　　离玄丹，谁不想得到的东西，可是这样的东西别人怎么会愿意拿出来交易？

　　要知道离玄丹可是魔族皇族几系的人才拥有的，而且只有区区六枚，分别掌控在四个城镇当中，任何一枚都堪称无价之宝，有了他就等于有了两条命多了一次希望，这样的东西有人会舍得放弃？

　　“好了，相信大家都看到了，吃丹药绝对是真实的离玄丹，并非假冒丹药！”满意的看着台下那些人的反映，台上的拍卖师自豪的说道！为离玄丹而骄傲。

　　“此丹药奶是我魔族一脉炼制的神丹，如今剩余六枚，分别存在于四个城镇的城主手中，你们见到的这一枚离玄丹乃是我寒冰城城主叶无双手中的两枚之一！这一次，应水幕城城主古河大人邀请特地拿出来拍卖，希望大家不要错过这个机会！”拍卖师还不失时机的一番煽风点火，算是将人们的热情煽动到了最高潮的程度。

　　“寒冰城，城主叶无双的离玄丹！”天字三号包间内，艾达沉声说道。

　　如今水幕城和无忧城的两枚丹药都只剩下一枚，暗月城前几天还有两枚，可惜一枚被罗德使用也是只剩下了一枚，最后两枚都在寒冰城当中，如今他们竟然愿意拿出一枚来？究竟想要如何？

　　难道不知道百年之前的水幕城和无忧城两个城池的城主都是靠着一枚离玄丹在垂死之际直接从神级大圆满境界冲入了阴黄境界吗？他们难道不知道这代表着什么吗？为什么这时候会拿出来，这里面究竟有什么阴谋。

　　“看来这一次事情是闹大了！”一边莉莉丝低头沉声说道。

　　先是屠龙刀出现，紧接着是天珠，而后又是离玄丹，那一件东西不是天地瑰宝，哪一个东西不是人们挣破了脑袋也想要获得的东西，尤其是离玄丹和天珠，都是能够掀起轩然大波的东西，如今两个东西一起出现一起拍卖，分别都是来自主战派成员的手中，难免让人不联想一些事情。

　　可是从离玄丹出现感受到周边几个包间内的反应来说，看来这件事情困难了，大家显然都盯上了这个离玄丹，显然都是打定了主意争夺到底！一场大战少不了。

　　这些都还是最直接的，而拍卖会之后的幕后争夺呢？血流成河是少不了的。

　　看来这个寒冰城和水幕城组成的主战派还真是来势汹汹不给人们一点反应的机会，看来他们是真的打算行动了，定要搅得整个黑暗之源风起云涌不得安宁。

　　互相看着对方，几个人都从各自的眼神当中看出担忧。

　　这一点他们看得出来其余的人自然也是能够看得出来，毕竟大家都不是傻子，可是看出来又能够如何，这两个东西虽然是烫手山芋，但是只要有这个财力的人哪一个不想获得，即使是长满了刺的刺猬又如何，一样想要紧紧抱住，出血的事情已经顾不上了。

　　毕竟，你不买，你怕出血，怕刺，但是总有人不怕，尤其是担心自己的敌对势力。如果自己退去了让他们获得，那么他们的实力定然大增，接下来，腥风血雨更是少不了。

　　人的心态总是如此，明知山有虎偏向虎山行，说的就是这样的心态，冒险一搏又算如何，在利益的面前什么都不算。

　　猜忌心达到一定的地步，它的膨胀足以掩盖所有人的理智。

　　起拍价是一百万黑币，这个价格不高。激烈的争夺就此展开。就连一些个人也是拼着倾家荡产的姿态加入进来，争夺可谓是凶狠无比，丝毫不逊色之前的离玄丹，甚至有过之而无不及。

　　不贵终究是难敌强大的家族，价格转瞬间已经提升到了两百万的高度，这个时候剩下来继续争夺的家族还有七八个，都是有名的大家族，来势汹汹，让人出奇的是黑凰一族依旧在列，丰厚的底蕴让人汗颜。

　　相对于很多家族来说，或许这个离玄丹可是比天珠更好的存在，有了离玄丹，完全可以帮助一个神级大圆满强者直接提升到阴黄境界，但是天珠，顶多是给你一些希望罢了。

　　至于提升年轻一代的修炼，这些哪里比得上一个阴黄境界的强者来的实在。

　　只要一个阴黄境界的强者出现，一瞬间，就算是再默默无名的小家族也能够在一瞬间因为这个强者的出现轰动整个黑暗之源成为大家族之一，并且是别人不敢小看的大家族。可见阴黄境界的强者有多么恐怖。

　　“两百一十万！”眉头都不走一下的报价。

　　“两百二十万！”理直气壮志在必得的报价。

　　“两百三十万！”更是豪气顿生的报价。

　　一路狂飙，三百万，再到四百万，不过的转瞬间的事情，到了四百万的时候还有五个家族在争夺。

　　下面那些大厅中的买家此时似乎沦为了陪客，只能够不断的惊呼和称赞，只能够盲目的仰望和感慨。他们的财力相对于别人或许浑厚，但是在这个藏龙卧虎的地方却狗屁不算。

　　剩下的五个家族俨然能够见到黑凰一族的身影、蝎王一族的身影、还有那个尖锐的声音，按照莉莉丝的分析应该是弥蛟一族的人。

　　至于另外两个家族估计少不了一个龙族！至于最后一个家族，神秘无比，猜测可能是魔族自己人，他们并不希望这样的东西流落到外面去最后威胁到他们自己的地位。还有一个原因，也许他们压根就是打算抬高价格争取多捞一点钱财。这也是不容忽略的事情。

　　“该死！”在紫翼雷鹰的包间内，他们只能摸着发瘪的腰包垂足顿胸，尤其是紫阳，一脸阴沉。

　　四百万，或许没有买屠龙刀的时候他们还能够争夺一番，可是现在，已经不可能了，根本没有那个财力。

　　一个阴黄境界的强者啊，那可是可以制造一个阴黄境界强者的好东西，如果给了自己的话呢？自己保证可以在短时间之内冲到那个层次，那时候紫翼雷鹰家族将会发生翻天覆地的改变。

　　就算不是自己也好啊，家族那么多人，随便一个人拥有也好啊。可是……现在只能看热闹。紫翼雷鹰如今虽然是第六家族，但是压根没有被别人认真对待过，尤其是四大家族和魔族，根本就看不起他们，这一点他们自己再清楚不过。

　　尤其是罗德出现了之后，他们地位更是一落千丈，受尽了别人的耻笑和嘲讽，第六家族名存实亡。

　　一切归根结底，最主要的原因是因为这个家族没有出现一个阴黄境界的强者，没有出现一个绝对的强者可以撑起家族的脊梁，让他们被别人瞧不起，甚至一些古老一点的小家族，偶尔一两个因为有阴黄境界的强者存在，地位比他们高了不知道多少，虽然这样的家族整个黑暗之源只有两个，而且隐没不出。

　　这一切紫翼雷鹰都知道，眼前希望摆在面前，他们却无能为力，可以想到此刻他们的绝望和难受，还有心里的那一股怨愤和不平。

　　一个个红着眼睛看着台下的离玄丹，呼呼喘息，整个人犹如野兽一般恐怖之极。

　　争夺进入白热化，转瞬间已经冲破五百万黑币的门槛，迈入到了五百一十万的行列，这是弥蛟一族开出的价格，此时，黑凰一族或许是因为前面购买天珠花费了太多，已经不足以支撑他们继续拼搏下去。

　　同时，龙族也是不知道出于什么原因退出了争夺，如今依旧争夺的只有三家，第一家是蝎王一族，霸道无比，也不知道为什么在争夺天珠的时候愿意放弃，五百万显然他们不在乎，难道是因为收到了内部消息知道后面有好东西？

　　另外一家是弥蛟一族，神秘无比的家族！

　　随着开口五百三十万被压过之后那个被猜测成魔族的势力也不再开口！离玄丹成为了弥蛟一族和蝎王一族的争夺赛。

　　“欠你们的我以后还！”听着下面的报价，罗德一阵叹息转头看着艾达和艾琳沉声说道。

　　清醒了这么多天，多多少少知道很多事情，知道自己最后能够醒来很大的缘故是因为服用了一枚离玄丹，也正是离玄丹帮助了自己融合斗气，虽然不知道为什么没有帮助自己直接突破但是罗德相信这里面肯定有隐情，而且离玄丹错不了！也只有这样的神丹妙药才能帮助自己。此刻再见离玄丹感受到他的价值，罗德忍不住有一些汗颜！

　　“客气了！”艾达还没有说话艾琳倒是直接说道，前所未有的直爽。让人猜不透其中卖的是什么药。

　　不过罗德却是知道这个人情欠下了，一边的莉莉丝和索格纳没有阻止自己说话就可以看出他们认同自己的观点。


第二百四十四章 风雨欲来

　　看着场内激烈的竞争，两大家族的竞争让人有一些喘不过气来！每一次出口喊出的价格都能够牵动所有人的心，让人感慨万分。

　　无奈的苦笑了一下，罗德知道这一场拍卖会对于所有的人来说都已经结束了，回头看看身边的人，似乎达成了什么意志，一起起身朝着后台走去。

　　这场拍卖会与他们已经没有分毫关系，最后的离玄丹无论是蝎王一族获得还是弥蛟一族获得对于他们来说都不重要，而且相信只要拍卖会一旦结束这个消息就会在最短暂的一瞬间传遍每一个角落让所有人知道。

　　见罗德来一行人来到后台，之前引领他们进入拍卖场的那个男子急忙跑过来嘘寒问暖一阵寒暄。

　　知道罗德等人要离开之后他自然是知道这些人来这边做什么，买到的东西需要付款，卖了的东西需要收款。

　　一算下来，罗德这一场拍卖会的收入让人目瞪口呆，两百万！两百万黑币就这么落入了他的手中，扣除百分之五的手续费，还剩下一百九十万，当然，大部分都是来自那本秘笈赚来的钱，也就是说大部分都是从纳什家族挖出来的钱。

　　选择办理一张在黑暗之源通用的储蓄卡之后罗德让男子将钱全部打入到这一张卡中。

　　接下来就是结账了，一行人买的东西不多，也不算很好的东西，结算下来不过是六十万而已，算得上是相当节省了。

　　这一刻，索格纳脸色变了，看着身边几个人突然有一种及其不好的预感滋生出来。

　　“你们……你们想干什么？还不快点付钱！”警惕的看着一行人，索格纳大声的说道，尤其是看着罗德的时候，充满了警惕，知觉告诉他罗德很危险，尤其是看了之前在拍卖会所的一切表现之后。

　　还有莉莉丝，这些人似乎都达成了一致一般看着自己，不知道究竟想要如何。

　　“好了，六十万，这十万我出了，还有五十万就直接从入场卡当中扣除吧，正好省得退款！”果不其然，罗德下一句话让索格纳脸色大变，接着不等索格纳反驳就付给了男子十万费用，紧接着拉着索格纳就要朝外面走去。

　　那张存了五十万才获得到的入场卡已经被丢给了男子，一切都在电光火石只见完成，等到索格纳反应过来的时候为时已晚。

　　“该死的混蛋，你到底想要如何！”这一下，索格纳不干了，买东西，罗德花钱最多，别人也有买，凭什么最后就是自己出钱了？

　　把财富看得比生命还要重要的他怎么会容许这样的事情发生，顿时吼了起来。

　　“赶紧走！”一边的莉莉丝和梅隆也是急忙配合罗德拉着索格纳就朝着外面走去，在一群人疑惑的眼神之下。

　　一路反抗和怒吼，却是无济于事，索格纳渐渐的接受了现实，无奈，梅隆和莉莉丝这两个绝世强者在场他反抗又能够如何。

　　只能狠狠的瞪着罗德，就差一点要吃了他一般，气喘吁吁，脸色憋得通红，五十万，那可是五十万啊，就这么没有了，找知道就小心谨慎一点！难怪从一开始进入拍卖场的时候就感觉事情不对劲了。

　　这一下索格纳算是想通了，原来这些家伙从一开始就开始算计自己了。

　　“罗德，你小子！你小子够狠，老子和你没完！赶紧还我五十万！”出了会场之后这似乎成为了索格纳最主要的一句话，挂在嘴边形影不离。

　　“嘿嘿，索格纳大哥，不至于这么小气吧，不就是五十万么，也是你前一段时间赢来的，而且大部分都还是答应给我的呢，你没亏！”对于这样的要求罗德不急不慢的回答。反正咬死了就是不还钱。

　　“混蛋，五十万，那可是五十万，就算要给你也没有这么多吧！你……”气急败坏的看着罗德，索格纳大声吼道，不顾此时他们正在大街上，四面人来人往，看着他们这一行人，听着索格纳的怒吼声，顿时眼神怪异，他们一瞬间便成为了所有人瞩目的焦点。

　　“嘿嘿，还剩下的你不是也有买东西吗？再说了，莉莉丝他们都有买东西，你出一点钱没关系的啦！”罗德继续含糊着。

　　索格纳脸色不断变换，其余什么都好说，唯独是涉及到金钱这一方面，这些可是白花花的银子啊，就这么没了身为龙族的他要是没有反应那就真的是怪事了。

　　一下子，莉莉丝和艾达等人也是加入到了这个战火当中，开始劝说索格纳。

　　一路劝说，直到回到他们府邸之后这件事情才算是稍稍平息一些，或许是索格纳知道继续说下去也没有用了，知道再说也是无意义的事情了，钱是肯定要不回来的，只能吃一个哑巴亏，另外一方面也或许是一路的怒吼让他疲惫了，总之，回到府邸之后狠狠的瞪了几人一眼便不再说话，这也让罗德等人相视一笑，计划成功，心里松出一口气。

　　当然，索格纳生气了，不过没关系，他是什么人大家都清楚，今天生气明天也就过去了，没关系，一天的事情，能够看到他出血，看到他出血之后的模样，大家就已经心满意足。

　　拍卖会巨型了一天的时间，此刻已经是黄昏时分，夜幕逐渐降临大地。

　　红霞万丈，清风许过带着一丝还未散去的热意，白天与黑夜的交汇点出现，景色迷人万分。

　　不知道什么时候树木已经开始落叶，秋，是真正的来了，温差很大，太阳落山之后气温一下子就骤降了下来，让人有一些难以忍受。好在大家实力都不差，斗气维持着自己身体说需要的热量帮助抵抗外界的环境。

　　晚上吃饭的时候索格纳依旧黑着一张脸，让人看了无可奈何，只能苦笑，龙族，再一次人们见识到了他们的抠门和视财如命。

　　……

　　“你们知道昨天的离玄丹是被谁买了吗？”早晨，大清早的时候，大厅内就传来了艾达兴奋的声音。

　　早早的出去打听消息看来已经是有结果了，还真佩服这个小妮子的精神，看来离玄丹真的对于他们魔族来说太重要了。

　　“无所谓，反正不是你也不是我获得就可以了！”白了白眼，索格纳淡淡的喃喃着。

　　今天他的精神明显改变了很多，算是缓缓的接受了现实，逐渐走出那个阴影，不过少不了还有一些埋怨，对别人倒是没有什么，见到罗德就是摆着一张臭脸，显然已经将罗德列入到了最邪恶家伙的行列当中，老死不相往来。

　　“是谁？”除了索格纳，其余的人都还是比较感兴趣的。

　　“还是蝎王一族，没有想到又是被他们买走了！六百三十万啊，那可是六百三十万，蝎王一族还真是有钱！”一阵感慨，艾达发自内心的佩服道。

　　“呃……”这一下，倒是大大的出乎了所有人的预料，原本以为弥蛟一族最有希望，毕竟他们身后还有魔族的支持，没有想到最后竟然被蝎王一族抢了，看来昨天蝎王一族也是在拍卖会当中收获颇丰，最主要的东西都到手了。离玄丹，估计这一次蝎王一族又要有一个腾飞了吧。

　　六百三十万，对于蝎王一族或许真的不算什么，上古遗留下来的家族，可是和龙族还有黑凰一族并称上古家族的种族，想来确实弥蛟一族的底蕴不如他们。

　　“现在传疯了呢，天珠，离玄丹，还有屠龙刀，三件难得一见的东西出现整个无忧城都疯了，我估计这两天黑暗之源也得疯了，大家都在摩拳擦掌！”随后带着一丝担心的眼神看着远方艾达无奈的说道。

　　至宝出现都是少不了一场腥风血雨，无论是什么人拥有，都难免一场苦战，即使是四大家族也是如此，少不了一些不要命的家伙会去火拼！

　　而且大家都看出来了这是魔族主战派的一个阴谋，既然他们设置了这个阴谋就更加不会让这件事情这么轻松的过去，不会让别人那么轻松的拥有这些东西。其中必定做尽手脚，大事要发生了，风雨欲来啊！

　　“管不了那么多，你们自己那边先小心一些才是，估计这次主战派会有大动作，首当其冲的是谁你们应该知道！”微皱着眉头罗德提醒到。

　　“知道，我已经让人传消息去了，相信父亲他们那边知道这个消息也会看出来其中的很多东西！”点点头，艾达回答道。

　　“魔族，你们到底有什么阴谋呢？”气氛有一些低沉，罗德喃喃自语，其余人都是一阵沉思显然也是在思考这个问题。

　　“算了，小子，你还是想想两个多月之后的冥域之行比较实在一点吧，别的事情少参合一点，瞎想什么？就算有阴谋就只有你一个人看出来了？其余的人都是傻子？大家都看出来了只不过没有点破罢了。你瞎操心什么！担心一下自己比较实在一点，你以为冥域很好进入，你以为有了名额便能够真正进入？”白了白眼，这个时候索格纳总算是发言了。

　　看起来就是冲着罗德去的话，看起来他是在抱怨罗德，对罗德很不满，但是所有人却都能够看出其中隐含的一丝担心。

　　相视一笑，并没有点破，索格纳就是这样一个人，就是这样一个死爱面子的人。


第二百四十五章 冥域内幕

　　“罗德。你是该好好想想冥域的事情了，其他的事情都可以先放放，如果这次能够进入冥域，别的不敢说，让你踏入神级后阶的层次不是问题！”沉吟了一下，一边的梅隆也是连连点头说道，显然是赞成索格纳的说法。

　　“也是，阴黄境界不敢想，毕竟不还未进入神级后阶层次，但是后阶没有问题，好好准备一下，难度不小！”莉莉丝淡淡的说道，眼神飘忽，思绪不知道飘到哪里去了，似乎在怀念着什么事情。

　　“冥域那边……”疑惑的看着这些人，虽然很早就知道要进入冥域很难，自己如今只不过是才刚刚踏出一步，可是后面究竟有什么关卡呢？或许这些人知道一些，如果自己能够得到一些消息那么把握必然也会增大一分。

　　“冥域，魔族的圣地所在，巨魔一族以前的栖息地，据说其中隐匿着魔族大量阴黄境界以上的强者，甚至阳玄的人也不再少数，至于玄黄境界，我们也不知道究竟可有，但是有很大的可能会有，进入其中好处不言而喻，当初梅隆这家伙就是狗屎运进入其中出来之后突破到了阴黄境界！”一边的莉莉丝带着一丝羡慕的说道。

　　这一下让罗德有一些意外，抬头朝着梅隆看去，眼中尽是不可思议，梅隆竟然曾经进入过冥域，而且走出来之后突破到了阴黄境界？难道这个冥域真的这么神奇？

　　看着梅隆，似乎想要询问什么？可是却只看到梅隆的一脸苦笑，最后听他一阵叹息：“别问我，我什么也不会说，这是规矩，否则就要面临整个冥域的追杀，我可以告诉你，如果冥域展开追杀就算是四大家族和魔族一起保护你都没有生存的机会，冥域的强大不是任何人能够想象的！”

　　一番话让罗德心里一沉，同时疑惑更多，冥域！真的这么强大吗？四大家族和魔族联合都不能保护一个人？那是什么样变态的存在，逆天了吧，可是他们这么强大为什么没有帮助魔族一统黑暗之源呢？难道其中还有什么隐情，看来只有在自己进入冥域之后才会知道这些事情了吧。这一刻，对冥域，罗德充满了向往。

　　“也罢，我给你说说进入冥域注意的一些事情和步骤吧！”终于在一阵叹息之后梅隆说道，内部的事情不能透漏，但是这些事情说说还是没有什么问题的。

　　一下子不但是罗德，就连索格纳和莉莉丝还有艾达这些人也是竖耳倾听，虽然没有进去眼前也没有机会，但是难保未来没有机会，想要走到阴黄境界，除了自己狗屎运千百年的积累之后达到之外最直接的方法或许就是进入冥域，进入其中寻求突破方法，这是四大家族的圣地都没有的功能，冥域是唯一的存在也是为什么这么火热的原因。

　　正因为这样才会有那么多人挣破了脑袋也想要进入其中。

　　“进入冥域，取得资格不过是最基本的条件，四大家族四人，魔族四大城池八人，外加你们选到的两个人，一共十六人共同出发。

　　进入冥域大门之后会有很多考验，每次都是不一样的考验，每个人面临的也都是不一样的考验，这些需要你们自己去面对，一共三道关卡，通过三道关卡才能进入核心地带，那边才是真正的冥域！

　　但是能够过三关进入其中的人少之又少，即使你们都是黑暗之源最优秀的存在也是如此，往次进入冥域核心地带人员最多的一次也不过是五个人！那是千年前的事情了，那时候各方强者凌厉，那一次，进入冥域的十六个人最差的一个实力也是处于神级后阶巅峰境界，其余都处于神级后阶大圆满境界！可见一斑。

　　哥哥都可谓是天资卓越，进入的那五个人无一不是超级强悍的存在，那五个人后来都成为了风云一时的人物，成为了黑暗之源的巅峰。

　　但并不是那五个人都获得了冥域的好处，每次的冥域只会给一个人好处，进入冥域核心之后就需要由里面的人选择给谁，每次只能选择一个，即使如此其余四个人依旧风生水起可见他们的强悍。

　　千年之前的那一次过后，后来就没有出现过如此胜景，最多也就是有三个人能够进入其中罢了，三个人都算多了，次数也不多见，甚至很多时候没有一个人能够闯入到最后的核心地带。

　　千百年来历经了千百次的传承，却只有不足一百人得到了最后的传承，尤其是近百年来，不过是三十人得到传承，成功几率百分之三十，你想想也知道其中的难度！”

　　说道这边梅隆唏嘘不已，眼神涣散，似乎在回忆着当年他自己的情况。

　　一边的几个人听着表情有一些难看，难度似乎超出了任何一个人的想象，这样变态的难度……不知道该如何形容了。

　　同时大家看着梅隆的眼神也是变了，不说靠着自己的实力获得进入冥域的资格就说明了他有多强悍。后面更是连过三关，在最后的争夺当中脱颖而出，可见一般，真人不露相，他就是这样的人，大家对他的敬重无形当中又是多出了一分。

　　“我也没有什么可以给你的，只给你一句话吧，希望能够帮到你！”看着罗德苦涩的表情，梅隆沉吟了一下之后说道：“坚持不懈，战胜自我！”

　　简单的八个字，很多人都知道，此时从他的口中说出来却是别有一番韵味，其中隐含着太多的东西。

　　“多谢！”起身恭敬的行礼，罗德知道梅隆能够做的也只有这些，他已经尽力了。

　　冥域，终究是要去的，还记得在虚无空间中打开那个小铁盒的时候见到的那个虚影，他在等待着自己，说不定自己的父亲也在那边，还有老头子，等等等等的秘密在那边或许都能够揭开，他必须进去到其中必须搞清楚一切。必须强大自己的实力。留给自己的时间真的不多了。

　　大陆动荡，或许在短时间之内还要升级，自己必须尽快搞定冥域的事情才能抽身去完成自己要做的事情。

　　外面，夜莺等人都在等待自己，他们是否正在为自己担心？罗德在心里默默的念叨着。

　　“还有两个多月的时间，你还需要抓紧时间修炼一番，否则在第一关你就很可能会被淘汰！”片刻之后梅隆的话更是让罗德暗暗叫苦。

　　眉头紧皱着，看着梅隆：“有什么办法吗？”

　　“没有，只能提升实力！两个月内最大限度的提升，有多少算多少，同时加强你的作战技巧！”

　　“有什么建义？”莉莉丝帮罗德询问。

　　“跟着我走，我带你去特训一段时间，或许会有一些帮助！”

　　“好，他可以跟着你走，我和索格纳这一段时间正好要回龙族一趟，到时候去找你！”

　　“我和黑银也是，有你在我们就不担心了，当初小姐闭关之前让我们出来就是负责保护罗德少爷，如今你在，我们也就可以放心的回去交差了！”黑曜也是安慰的说道。

　　“我们也要回去，父亲那边现在有很多麻烦需要我们帮助处理！”艾达和艾琳也是给罗德留出了足够的修炼空间和时间。

　　“好，那就这样，大家如果提前完成自己的事情可以来找我，我和罗德就在暗月城外的那个地方修炼，你们到那边我能够感受到！

　　如果没有提前来的话可以在冥域开启的那天到寒冰城见面！”一切的决定做好之后梅隆吩咐到。

　　没有人反对，大家很快都赞成了这个做法。

　　“什么时候出发？”沉吟了一下莉莉丝问道。

　　“三天之后！不急在这三天时间！”看了看罗德，梅隆说道，其中似乎隐藏着什么。

　　不过并没有人去猜测太多，只需要知道梅隆不会害罗德就可以了，他要害没有人拦得住，他要有什么居心，没有人可以阻止。

　　一顿早饭在及其严肃的情况下结束，罗德心情有一些沉重，是在为自己的将来担心，还是在担心冥域，又或者是担心面对？

　　早餐结束，就在所有人打算放松一天的时候来了一个不速之客，他打乱了所有人生活的节奏，让他们的心再次悬了起来。

　　蝎王一族，是蝎王一族的人找上门来了，点名要见罗德，还是上一次的那两个光头兄弟，洛克和洛比，上一次在暗月城带走罗德，所有人都以为会有什么事情发生结果竟然一点事情都没有，这一次呢？这一次找上门究竟有想要如何？

　　大家暗自猜测，心里难免有了一些警惕，只是希望不要出什么事情才好，看这两个老家伙一来就点名要见罗德，一副不容置疑的模样，大家暗暗的警戒起来，必要的时候反抗也不是没有可能。

　　“两位前辈，你们有什么事情？”看着洛克和洛比，罗德苦笑的问道，麻烦的家伙。

　　“没有什么，跟我们走一趟就可以，如何？”看着罗德，为首的光头洛克说道。

　　“有什么事情可以这边说！”在罗德左右为难的时候梅隆上前一步挡在了罗德的面前说道：“他接下来一段时间要跟着我修炼，没有时间跟你们走！”一句话算是帮罗德解围，不过气氛也是紧张了起来。


第二百四十六章 再见故人，迷惑重重

　　“梅隆，没有想到你真的进入阴黄境界了，是那一次进入冥域之后获得的结果吧！”看着梅隆，显然洛克和洛比这两个人都认识他。或许还有不菲的关系。

　　看着梅隆，两个人的眼神复杂无比，犹如在告诉人们，他们曾经有一段往事，索性的是三个大男人，还不至于让人联想到哪里去。最主要的是众人并没有发现梅隆有什么不良的嗜好。

　　“呵呵，洛克洛比，你们两个老家伙还停留在这个阶段？时间不多了吧，化形一百年未突破面临什么后果你们应该清楚！”对于两人的话，梅隆没有回答，而是淡定的反问到。

　　“是啊，时间不错了，呵呵，洛克还有一些希望我是没有什么希望了！”出人意料，洛比一阵叹息苦涩的说道。

　　这些事情罗德他们都知道，一旦化形，在没有突破的情况下，在一个阶段上面只能维持一百年的时间，也就是说一旦进入神级后阶维持了一百年的时间没有进入阴黄境界就会面临死亡的威胁！修炼者本就是逆天而行，天道不容，想要逆天就需要接受天罚，一百年一次的天罚成功几率很小很小，度不过就是一个死的下场。

　　至于莉莉丝和索格纳他们算是运气好的一群人，在虚无空间内，这个特殊的地方算是帮助他们瞒天过海，躲过了千年的岁月，可是现在出来了，他们一眼需要面临这个问题，只不过是时间还有很多罢了。

　　“说吧，有什么事情！”似乎想到了从前的自己，唏嘘不已，梅隆问道。

　　“有一点事情，不会伤害他，放心，三天，三天之内我就将他毫发无伤的送回来！”没有说出原因，似乎有什么难言之隐，但是却做出了承诺。

　　一阵沉默，盯着两人看了许久，呼出一口气，会有看着罗德，梅隆似乎在征询他的意见。

　　点点头，没有说话，罗德表示了赞同，他相信不会出什么事情，要是对自己有敌意要伤害自己，两个人早就在暗月城的时候下手了，哪里还会等到今天？也不会给自己这样成长的机会，这对于他们来说无疑就是养虎为患。

　　“好，三天，就三天时间，三天之后不见人，不要怪我不客气，到时候我亲自杀上你们家族要人！”深吸一口气，点点头，梅隆沉声说道。

　　一番话霸道无比，让洛克和洛比两个人只能苦笑，还能如何。一个阴黄境界的强者发狠话还真是一个难以承受的事情，他如果疯了，那后果会很严重，这一点谁都知道。小家族的话必定会被灭族，大家族也要断胳膊短腿。

　　“小子，跟我们走吧！”点点头，表示同意之后两人朝着罗德说道。

　　“等我回来！”看着身后一群人担心的眼神，罗德露出一丝浅浅的笑容安慰道。随后跟着洛克和洛比两人迅速的朝着外面掠去。

　　跑了大半个无忧城总算是来到一处隐蔽的府邸之前，进入其中，寂静无比并没有什么人影！

　　“什么事情？”来到一个空旷的大厅中，罗德疑惑的问道。

　　“呵呵，小子你行啊，不是告诉你半年之内来我蝎王一族一趟吗？令牌白给你了？”看着罗德，洛比冷声问道。

　　“呵呵，这不是没有时间嘛。前一段时间你们也知道，大赛在即，我正在准备，要不然就我这个实力还真难获得这个进入冥域的资格，大战开始又是耽误了这么多时间，这不是最后一场比赛受重伤导致决赛放弃了，这几天才恢复过来！”心里也是有苦说不出，罗德急忙狡辩，不过内心还是有一些汗颜。

　　这件事情差一点就被自己忘记了，如果不是两个人来找自己说道这个事情相信自己不要说是半年，就算是一年也不会过去一趟吧。

　　“哼，借口，今天不来找你估计半年过去你也不会过来一趟吧！”

　　“哪里哪里，说笑了，正准备这几天过去一趟呢，真的！”罗德撒谎不眨眼，一句一句的说出来，纯熟无比找不到一丝破绽。

　　“不管怎么样，今天来了就是来了，正好解决一些事情！”没有理会罗德的话，两人经历了多少岁月，什么事情会看不出来，不想说明了就是。

　　“有几个人想见你！”一边一直没有说话的洛克说道，随即眼神示意之下洛比离开这边，看来是去通知里面的人去了。

　　疑惑的看着洛克，罗德想不到有谁会想见自己，似乎自己和他们蝎王一族没有交汇点吧，怎么……

　　“不要问我，等等你自己会知道，我先走了，不要离开这边，要不然出什么事情不关我们的事情！”感受到罗德疑惑的眼神，洛克白了白眼睛，丢下一句淡淡的话之后也是离开了大厅，搞得罗德一愣一愣，不明所以。

　　看着古色古香的大厅，几张古老的桌椅整齐陈列，最前方的墙壁上挂着一张恢弘图画，盛气凌人，是一幕天地图像，很真实，肯定是出自大家手笔。没有多余的东西，很简洁，符合蝎王一族做事低调的风格。

　　罗德微皱着眉头索性坐在一张椅子上静静等待，同时将自己的精神力释放而出，观察四周，等待着那个要见自己的人。带着一丝疑惑，酷似明显却是得不出一个所以然来。

　　没有多久时间，就听到一阵脚步声细细碎碎的朝着这边传来，越来越接近，罗德暗暗调动自己的斗气，做好最坏的打算。毕竟眼前身处这样陌生的环境什么也不知道，还是小心一点的好。要不然自己怎么死的都不知道。

　　终于，在等待当中一道身影出现在了他的面前，看到这个身影的时候罗德愣住了。

　　眼中尽是不可思议，只有一个人，没错，就是一个人，但是就是整个人却让自己感觉那么不真实，完全出乎意料，怎么也想不到竟然是他。

　　一声简介的黑色长袍，一个银色的面具，多么熟悉的装备，多么熟悉的模样。在哪里见过？不就是在大陆上多次帮助过自己的那个神秘组织的人吗？而且这样装扮的人地位不低，不止一个，最起码罗德就见到过两个。

　　他怎么会出现在这边，他和蝎王一族又有什么关联，难道这其中有什么惊天的大秘密吗？满脑子都是疑惑，罗德心乱如麻。

　　“你来了！没有想到你这么快就来到了这边！”对于罗德的震惊和疑惑并没有表示出什么情绪，或许也是料到了他会是这样一个表情，所以黑衣人开门见山的说道。

　　熟悉的声音，是当初自己第一次见到的那个黑衣人，霍里大哥的顶头上司。

　　黑暗之源，大陆，两者在他的身上似乎结合了起来，蝎王一族，到底有多神秘，看来这个低调的家族是真的被人们忽视了，他才是最恐怖的存在。

　　仔细观察，这一次罗德总算是看清楚了这个黑衣人的实力，神级中阶，竟然是神级中阶强者，以前自己的预料还是小看了他。

　　“看出来了？呵呵，没错，我就是黑暗之源的人，我们那个组织就是归属黑暗之源，当然，真正黑暗之源的成员只有我们几个，霍里，还有其余成员都是在外面培养的人才。”不等罗德说话，黑衣人直接说道。

　　“蝎王一族？”罗德疑惑的问道。难道他们都是蝎王一族的人。

　　“这些事情你去冥域有人会告诉你，原本还以为没有十年八载的你不会进入黑暗之源，没有想到你比我们谁预料的都要快，两年之前在柯林斯森林，三号失去了你的踪迹，当时我们就猜到了，两年的时间在黑暗之源内搜索无果，直到几个月之前，一个名叫罗德的年轻人名声大作，让人大跌眼镜我们才算是稍稍安心，知道，你还是来了。

　　神级中阶巅峰，就要迈入神级后阶的层次，能够独占神级后阶强者，现在的你已经有资格了，我们无法比你，不愧是那个人的后代！”看着罗德，男子感慨，唏嘘，内心犹如惊涛骇浪。

　　“有什么事情！”既然不告诉自己他们的身份，到底有什么事情，不过身份即使对方不说罗德也能够猜到。和蝎王一族有脱不了的干系。

　　“两个多月后进入冥域，你必须进入最后的核心地带，那边有很多对你至关重要的东西！我们在这边等你，冥域归来你可以来这边找我们，或者在寒冰城那边，我们有人接应你。

　　外面你那些朋友不用担心，两年的训练归来，已经不再是以前的他们，能够让你大开眼界，能够作为你的臂膀了，不需要当心，他们知道你有事情要做，所以也传话让你好好完成事情之后再去会面！”黑衣人依旧淡定的说道。

　　“你们想要如何，究竟有什么目的，为什么要帮我！”不放弃的罗德继续问道，脑中的疑惑越来越多，感觉很不真实。

　　“冥域内会告诉你一切！好了，不需要多想，今天来就是告诉你，无论如何都要进入核心地带得到传承。不要让我们失望，我们的时间不多了，主战派那边虎视眈眈，晚了，一切就都完了！”黑衣人依旧将话题归属到了冥域之内。

　　看着眼前黑衣人，罗德知道是问不出什么了，迷惑重重，让自己来难道就是为了这些话吗？


第二百四十七章 疑点重重

　　大厅内的气氛有一些怪异，很多事情知道之后都是从震惊转为平静，最后带着一丝淡淡的失望，原先的幻想太多，如今破灭，反倒是让人心也平和了下来。

　　“没事的话我就先走了！”沉默了许久，罗德终于开口。两人沉默对立了一段时间，谁也没有说话，这样的气氛让他感觉很不舒服，系那个要尽快离开这边。

　　“如果需要，那一枚离玄丹可以给你！”

　　许久，很久之后黑衣男子终于开口，带着一丝严肃的语气。

　　大刀阔斧的话语让罗德脚步顿在了空间，有一丝难以置信，没有听错？是离玄丹？是拍卖会上见到的离玄丹？是被蝎王一族花费了六百三十万黑币拍下来的离玄丹？

　　自己真的没有听错？抬头不可思议的看着黑衣人。这一眼，似乎看穿了天地一般，恒古的定格在了那一霎那。

　　看不错黑衣人此时是什么表情，但是想必脸色定然是严肃无比，带着一丝沉闷吧，离玄丹，这可是人人都想要得到的好东西，神才拥有的东西，真的可以这么给自己。

　　这可是蝎王一族耗费了大力气买下来的东西，能够就这么给自己？罗德想不通！最起码想不到给自己的理由，难道只是为了让自己的实力可以再提升一些？

　　同时无限的疑惑涌上脑头，这个家伙到底是谁，为什么有这样的魄力，说给就给，你答应了那蝎王一族会答应吗？多少人正在巴望着得到这个东西，那些老古董多个希望能够获得，凭什么因为你一句话可以给自己？

　　“如果你要可以带走！”感受到罗德疑惑的眼神男子再一次说道。只不过这一次的话让罗德听得格外清楚。

　　“我什么要给我！”深吸一口气，抵抗着强大的诱惑罗德勉强的问道。

　　“本来就是打算为你准备的，不是因为你，我们不会买，主战派的阴谋谁看不出来，一枚离玄丹，呵呵，他们想得太轻松了，借着一枚离玄丹能够让黑暗之源真的乱起来吗？一群无脑的家伙罢了！”对于罗德的反应男子点点头，似乎表示了一丝赞赏之后毫不客气的说道。

　　最起码他知道如果此刻站在自己面前的换做另外一个人，甚至是自己站在他的位置上估计已经迈不动脚步答应下来了，诱惑实在来的太强烈。

　　“你们知道了为什么还要买，为了我？我是谁？你们为什么要帮我？”这一下，罗德疑惑更甚，总感觉今天自己来到这边就是找疑惑来的，不但没有弄明白任何东西反而让自己越陷越深。

　　“到了冥域核心一切你都会知道！离玄丹，最好不要用，放在身边预防就好，尤其是神级进入阴黄境界，最好不要靠着离玄丹，记住这一点！药物得到的成果永远不如自己修炼来的成果，勉强提升的实力永远不如自己修炼所得，甚至会阻碍你未来的高度。

　　你的未来不是这么简单，离玄丹不配你，现在用，顶多就是保命效果，神级提升靠离玄丹太浪费，进入阴黄境界靠着他对别人是好事，对你不合算！”再次躲避过了话题之后只见男子手头一抛，一个小小的青灰色盒子朝着罗德飞来。

　　下意识的接住，只感觉手头上一沉，差一点没有抓紧，无疑，这个盒子里面装的定然就是离玄丹，价值六百三十万的离玄丹。瞪大眼睛看着男子，深深的吸了几口气，罗德有一些不知所措。

　　“记住我的话，进入冥域核心获得传承，找到你要找的人，弄明白一切之后再来找我，时间不多，好好准备去吧！”深深的凝视了罗德一眼，男子没有继续逗留，而是转身便朝着外面走去！

　　留下罗德一个人在原地低头沉思，看着手中的盒子，露出一丝苦涩的笑容。

　　多少人希望得到的东西，多少人垂涎的宝贝，就这么被丢到自己手里了？不知道如果让别人知道会如何？估计自己不会有好日子过了吧，最起码自己接下来一段时间会很麻烦很麻烦，匹夫无罪怀璧其罪，这一点他是明白的。

　　更明白的是如今自己的敌人本来就不少，如果再让他们知道这个事情又会如何，估计一下子就会立刻爆发出来吧，他们不会给自己如此成长的机会，不会给家族的将来留下一个定时炸弹，能够将他们家族炸的粉碎的定时炸弹。

　　更不知道别人知道自己一人拥有两枚离玄丹，吃了一个还剩一个的时候会是一个什么样的表情，估计要气死无数人吧，这运气罗德自己都感觉太妖孽了一些。

　　对方已经走远，留下自己一个人呆在空荡荡的大厅内，索性收起这个好宝贝，这才呼出一口气，白来的东西他不会介意，再说自己进入冥域或许真的用得上这个东西，就算用不上到时候就当做是还给艾琳的吧。最起码自己欠着蝎王一族的人情也比欠着艾琳的人情来得好，要不然还不知道那个妮子到时候会让自己如何报答。他宁愿面对蝎王一族。

　　黑衣人说的没有错，药物的提升永远不如自己的修炼所得，这一点罗德能够清晰的体会到，甚至让自己的修为将停滞不前，这一点罗德也是深深的了解。

　　收拾完一切，正准备出去的时候两道身影破空而来，赫然就是洛克和洛比这两个离开了的家伙。来到自己的面前，看着自己，已经没有了先前的傲气。

　　“呵呵，罗德少爷，走吧，送你回去，这不到半天的时间吧，不要耽搁了，我们可承担不起龙族还有黑凰一族的愤怒，那个变态的梅隆更是如此！”出奇的朝着罗德开玩笑。

　　态度的巨大转变让罗德一时间都有一些不适应，不知道这两个家伙吃了什么药，变得这么快。

　　“记住蝎王一族不会害你，我们很快还会见面，下一次你会知道你想知道的所有事情！对了提醒你，这一段时间注意紫翼雷鹰和纳什家族，这两个家族和你是不死不休的关系你知道，现在关系更僵，我们受到消息他们可能会动手，甚至联系了一些小家族，不要给他们机会，需要帮助可以将斗气输入到上次我们给你的那个荣誉长老的令牌当中，只要在附近的蝎王一族成员都会在最短的时间用最快的速度赶过去帮你！”另外一边，洛克似乎想到什么一般提醒道。

　　微微皱着眉头，沉吟了一下之后罗德说道：“无所谓，想我死的人很多，太多太多了，如今我依旧活得好好的，如果这个人想我死我就担心一下，那个人我也要担心一下我的日子就都在担心中度过得了。那么多人想我死，无所谓了，紫翼雷鹰又如何，纳什家族又如何，还不是这样，从暗月城就开始了，习惯了！”

　　看着远方，罗德倒是淡定的说道，但是两人却是从他的身上感觉到了淡淡的杀气和霸气，互视一眼，眼中解释闪过一丝骇然和意外的眼神。随后平和下来却是多出了一丝欣慰。也不知道再想的是什么东西。

　　跟着两人离开这个地方，朝着龙族的府邸赶去，此时已经是傍晚时分一天的时间大半部分在赶路当中，剩下的就是在等待，真正办事的时间却是只有那个可怜的几分钟。想来也是有一些好笑。

　　站在龙族府邸门前的时候已经是傍晚十分，夜幕逐渐笼罩整个大地，一天时间又是这么的过去了，一眨眼的时间，让罗德再次有了一丝紧迫感。

　　“好了，三个月之后寒冰城见！”送到这边，两人没有打算进去微微抱拳朝着罗德告辞。

　　“寒冰城见！”罗德同样回复，知道这两个家伙肯定知道很多事情，但是罗德也知道自己就算问了他们也不会告诉自己，一句话，还是冥域内才能知道。

　　自己身上究竟隐藏了多少秘密，冥域，到底是一个什么样的地方，里面究竟有关于自己的什么消息，为什么里面会有自己想要知道的一切，难道这里面又是一个什么巨大的阴谋不成。

　　想着，眉头忍不住皱起来，洛克和洛比两个人已经离开，罗德缓缓的朝着府邸之内走去，心中一片混乱。

　　“小子，你回来了！”感觉到罗德的气息归来，索格纳第一时间冲了出来来到罗德面前，见到他，闪过一丝讶异随后的惊喜的说道。

　　说关心，在场的人索格纳绝对可以算得上是最关心罗德的一个人，大家都知道他是属于那种刀子嘴豆腐心的人，也没有在意太多。

　　随后的莉莉丝和梅隆等人都是冲了出来，见到罗德一丝意外，带着一丝惊喜，没有想到他能够回来得这么快。

　　“罗德，没事吧，过去做什么了，那两个老家伙没有欺负你吧，蝎王一族找你有事情？”

　　莉莉丝第一时间追问。

　　罗德一脸苦涩，应付着几个人，并没有说出黑衣人的事情，只是说过去有一点事情，结交了一场，说着拿出在暗月城的时候他们就给自己的令牌。

　　这一下颇是让几个人兴奋了一场，紧接着是妒忌和羡慕，索格纳更是直接大呼天地不公，他这样的人没有得到任何人的赏识为什么罗德就能够获得，而且一过去就是这么一个好东西。

　　荣誉长老，那可是家族高层的存在，四大家族高层，可想而知地位如何，可以媲美交易所贵宾的存在。有了这个代表能够控制所有蝎王一族外围成员和一般成员，甚至连他们的附庸家族都能够被调动使用，可见能量之大。


第二百四十八章 混乱

　　“啧啧啧，小子，该说你什么的好呢？羡慕啊羡慕！”最后索格纳终于忍不住表达出了自己的想法。

　　“喜欢的话给你！”白白眼罗德索性说道。

　　“别，我可还没有活腻了，这东西我可不敢拿。要是被发现那可是不死不休的事情，你以为什么，别害我了！”一句话让索格纳的脸色大变，犹如烫手山芋一般将原本还垂涎三尺不忍交出的令牌塞回到了罗德的手中。

　　笑话，收了这个自己还有好日子过？被蝎王一族的那些家伙知道，到时候还以为是自己杀了他们的荣誉长老或者强者荣誉长老的令牌，那可闹大了，别说自己保不住自己，就算龙族都难以帮助自己保全，这样的事情做不得。

　　“除了这个就没有什么事情了？”一边的莉莉丝倒是比较冷静，许久之后疑惑的询问道。

　　“还能有什么事情，不就是这个嘛！”掩饰得很好，没有让任何一个人看出就的不对劲，可见罗德的表演本领更进一步。

　　“他们无缘无故为什么会给你这个呢？”这一下不但的莉莉丝，其余人都犯难的开始疑惑起来，天上掉馅饼的事情不是年年有天天有，这绝对是头一回！同是四大家族，莉莉丝等人了解的事情更多。知道其中的重要性，看着罗德，总感觉他有什么事情没有说！

　　“咳咳咳，那个……好了，这个事情我真不知道，要知道就不会这样了不是，现在不是说这个的时候，总之蝎王一族对我没有什么恶意就好了，如今我们需要做的就是尽快的知道一件事情！紫翼雷鹰和纳什家族最近好像不老实，有什么消息没有？”不知道该怎么解释，生怕说多了会出现问题，罗德打太极的功夫发挥到了极致，选择了转移话题。

　　果然，一下子就转移了这些人的话题，首先是索格纳这个比较直接的家伙。

　　“这件事情正想等你回来说呢，你小子倒是先知道了，是蝎王一族告诉你的？”

　　“恩，他们给我说的，让我最近小心一点紫翼雷鹰和纳什家族！”点点头罗德说道。

　　“紫翼雷鹰和纳什家族那些家伙，不知道是脑袋被驴踢了还是真的傻了，真以为现在的社会很安定，真以为现在的局势很好？

　　内部暗流汹涌，如今天珠和离玄丹出现，更是激起千层浪。随时可能暴动，他们这个时候去找帮手打算对付你？不是说笑话嘛。所以这个事情很快被泄露出来，也许只有他们自己还乐在其中不知道计划已经被揭穿饿了！”白白眼，对于紫翼雷鹰和纳什家族的人索格纳相当不屑。就像是看到是一群闹笑话的白痴一般。

　　“还是小心一点的好，这一次紫翼雷鹰集结在无忧城的力量不小，加上纳什家族老爷子那个人不人鬼不鬼的傀儡，实力不容小看！大家注意一点没有坏事！”倒是莉莉丝谨慎的说道。

　　三天之后他们就要离开这个地方，会去的回去，到时候各奔东西，这几天的时间是他们唯一的机会，还有就是离开的那一天。

　　一旦离开无忧城，走出百里之外，在野外，他们想要很好的伏击就不是这么简单的事情了。

　　“除了这两个家族还有几个小家族加入到其中去了！”艾达在一边担心的补充。

　　“一群不知死活的东西，罗德，你放心，老子到时候一个个捏了他们，小家族也来蹦跶起来了，真不知道天高地厚还是怎么着！”卢比奥性子最急，罗德算得上是他为数不多的几个朋友之一，而且自从那一次交手之后他可是对罗德充满了尊敬，此时听到这样的消息自然是在第一时间挺身站了出来。

　　“一群小家族的家伙不知道天高地厚很正常，也好办，他们选择的是利益不是真正的盟友，这也是他们为什么成长不起来的原因！

　　现在最担心的是有没有大家伙暗中参与进来，主战派行动连连，这一次你们也看到了，先是天珠，紧接着是离玄丹，大行动是少不了的。紫翼雷鹰和纳什家族都是他们的盟友，弥蛟一族如今也在。

　　盟友受到威胁，遇到麻烦，如果接收到了请求他们很可能也会出手。主战派和弥蛟一族一旦出手事情就真的复杂了！”莉莉丝显得忧心忡忡，面色深沉。

　　“没错，这个方面我们小心一点，这几天大家注意一点，三天之后我们一起离开无忧城，同时联络龙族和黑凰一族在无忧城的人员，必要的时候只能碰面了，从那些小家族开始入手，杀鸡儆猴，是该时候告诉那些跳梁小丑他们该做什么，什么能做，什么不能做！”

　　黑银在一边沉吟许久说出了这样一番话。

　　接下来，各方面人马开始行动起来，三天的时间说长不长说短不短，想要安静下来还是很简单的事情。

　　这几天，除了联系几个家族的成员聚集过来之外，其余倒是没有什么事情发生，还算是相安无事，另外天珠和离玄丹的事情则是越演越烈算是转移了人们的视线，给罗德他们创造了更好的机会。混乱的局面分散了紫翼雷鹰和纳什家族他们的心情、同时借着这些时间，龙族还有黑凰一族在无忧城内的力量都被纠结了起来，随时可以一起应付紫翼雷鹰和纳什家族的阴谋。

　　……

　　“大长老，现在怎么办，龙族和黑凰一族的力量都被纠结起来了，我们现在动手……”在无忧城内，紫翼雷鹰的府邸当中，一群人围在会议室当中，看着大长老，其中一个人担心的说道。

　　“是啊，龙族和黑凰一族的人不少，加上魔族反对派，单靠我们现在的实力……”不说还好，一说，人们就开始动摇起来，龙族和黑凰一族实在是太强大了，给他们留下了不可磨灭的印象，尤其是黑凰一族，原先还是他们的主子，心里的阴影难免难以抹去。

　　“看来他们是受到消息了！”所有人发言之后大长老皱着眉头轻声说道，正所谓旁观者清当局者迷，他身为当局者一直以为自己的计划很完美，怎么会想到泄露了呢？尤其是几乎所有人都知道了这个消息，哪里想到那些小家族的嘴巴会这么多。

　　“不用担心，哼，龙族，黑凰一族，来了就来了！三长老那边一旦带回来消息我们就行动！”不过片刻之后他却是淡然的说道。

　　说曹操曹操就到，果然，不到片刻之后就见到大门被打开，一个身影走了进来，不是三长老又会是谁，脸色略显阴沉的走到众人面前一句话都没有说。

　　“怎么样！”见到三长老这么一副表情，大长老心里一突，担心的问道。

　　“他们不愿意！”一句话犹如冷水一般从每一个人的头顶淋下来，让所有人一个激灵。

　　他们不愿意，口中的他们除了主战派还会是谁，这一次三长老出去就是联络主战派的人去了，既然他说不愿意那么说的肯定就是主战派那边的人。

　　“混蛋，那些家伙！以前信誓旦旦，如今看我紫翼雷鹰一族没落便如此……”咬牙切齿，大长老沉声吼道。

　　想来也是，当初的承诺如今全部成为空头话，任何人都会生气，不过真不能全怪主战派，想想一个号称第六家族并且成立了第六家族的大家族，怎么可能会因为一个人的出现，在短时间之内，在刚刚宣布成立不到半年的时间就开始走下坡路，开始没落，这是任何人都难以料到的。主战派估计也是有一些失望选择放弃了吧。

　　“二太子说他是罗德的朋友，不会为难罗德，让我们最好不要轻举妄动！”沉吟了一下，三长老接着补充。

　　“朋友？他们倒是好，恶人我们当，朋友他们做，当我们是傻子，从此之后我紫翼雷鹰与主战派再无瓜葛！”狠狠一拍桌子，大长老憋红了脸吼道，在他的身边，紫阳脸色也是阴沉的可怕，这种被人出卖和抛弃的感觉难以言语。

　　“弥蛟一族那边呢？”阴沉着脸，片刻之后大长老继续问道。

　　“十个神级强者，二十个准神级武者！”这一次，三长老的脸色总算是好看了一些说道。

　　“主战派那边在弥蛟一族的要求下最后也是给了我们五个神级强者！”顿了顿继续说道。

　　“哼，主战派！”拂袖冷哼，大长老显然不屑，要别人开口之后才愿意拿出五个人，这算什么？有一些太寒碜了吧。

　　“够了，这些人够我们行动，主战派，我要让他们知道我紫翼雷鹰并不是那么好欺负的！让他们知道选择放弃我紫翼雷鹰一族是多么错误和后悔的事情！”咬牙切齿的说着，大长老示意三长老开始讲解这次的埋伏计划。

　　阴谋在进行，防御也在进行，时间一天天过去，紫翼雷鹰却没有任何行动，第三天终于来临，龙族的府邸内此刻已经聚集了将近三十名成员，龙族，黑凰一族还有罗德等人，一行人在这一天早晨浩浩荡荡的朝着无忧城外走去，今日过后他们就要分开，再次见面或许就是寒冰城进入冥域之时了。


第二百四十九章 包围

　　“他们出发了！”就在罗德一行人刚刚离开府邸的那一刻，消息在第一时间就传到了某个府邸之内。

　　“走了，哼，等的就是这个时候！”听到来人汇报的消息，为首的老者脸上露出一丝狰狞的笑意说道。

　　“他们人不少，会不会……”下首的一个老者带着一些担心的问道。

　　“无所谓，龙族，黑凰一族，既然闹翻了，不介意多一点敌人！”带着些许的疯狂，老者沉声喝道，紧接着看着身边的几个人说道：“外面全部安排好了，我们也该出发了！”

　　今天的无忧城依旧那么喧闹，大赛结束之后很多人依旧逗留在这边，相对于几天之前来说似乎没有什么转变，街道上人山人海，喧闹声不断，人声鼎沸，吆喝声一阵接一阵，繁华无比。

　　看起来每一个人脸上都带着些许的笑容，走在街道上，罗德一行人却是没有那么轻松，或许平静的外表下埋藏的就是即将到来的暴风雨，此时此刻不能掉以轻心。

　　“后面有人！”耳边传来梅隆的声音提醒大家。

　　一下子，所有人的脸色都露出了一丝不自然，但是在很短的时间之内便被掩饰了起来。继续有说有笑的朝前走去。

　　“看来他们是打算动手了，大家注意一点！”此时，罗德一行人的数量已经有十数名之多，龙族和黑凰一族分别都是派来了四个人协助他们离开无忧城。

　　“不要；理会，要跟就让他们跟着！”莉莉丝冷静的说道。

　　艾达，艾琳这两个小妮子今天不再，一行人到也是不在乎什么埋伏，十多个人清一色神级强者，不至于出现什么不堪一击的情况，至于艾达和艾琳，在魔族中立派的要求之下似乎还要在无忧城这边逗留一段时间，虽然看得出来艾达很想和大家一起走，但是似乎身上也是背负了反对派的某些任务，身不由己。

　　缓缓的朝前走去，在暗地里所有人都开始调集自己的斗气，调整自己的状态，大战在即，状态必须调整到最好才行。

　　一副若无其事的表现倒也是没有让任何人发现，转眼之间就已经来到了城门前，走出城门算是彻底的离开了无忧城，城外一片平原，一望无际，能够看到的只有那一片片茂密的森林，两侧的森林此时在所有人眼中看来有着无限的危险，就犹如一头张大了嘴巴在等待着猎物进入的猛兽一般气势汹汹。

　　警惕的朝前走去，一行人都是将自己的精神力全部释放而出观察着两边森林的情况，如果有埋伏，那么肯定就在这一带，朝前走，过往的行人将会越来越少，到时候就是对方动手的最好机会。此时的放松，就是将自己的生命拿来开玩笑。

　　朝前走了大约半个小时的时间，没有发现任何异常的地方，然而越是这样所有人的心越是紧张，往往此刻的平静就预示着暴风雨的来临，越是平静暴风雨越是猛烈。

　　终于，来到了一个叉道之前，选择了左边的一条一行人继续前进，这一条道路是通往暗月城的道路，而这边的行人更是少得可怜，最起码目前前后都看不到任何身影，有时候甚至三两天的时间不见一个人影也是正常不过的事情。

　　这一瞬间，气氛看似平静却是已经达到了一个爆发点，随时都可能要爆发出来。

　　再次朝前走了大约半个时辰的时间之后，总算，梅隆的脸上先是露出了一丝冷笑。

　　紧接着，其余几个人似乎也都察觉到了什么一般，微微松出一口气。

　　在两边的密林之内他们感受到了几股气息，而且还是很熟悉的那种气息，紫翼雷鹰，这种气息黑凰一族自然不会忘记。身为他们的附庸家族，如今背叛让黑凰一族蒙羞的家族，已经成为了黑凰一族的最大敌人。气息又怎么可能忘记。

　　此地位于溢出狭隘的低估之内，两侧是茂密的树林，前方，则是一个峡谷，后方，正好是一个转折点，如果埋伏这边绝对是最好的地方。

　　相视一眼，一个眼神足以说明很多事情，看到眼神，大家都知道了其中蕴含的意思，第一时间，众人都做好了战斗的准备，另外一边，依旧若无其事的朝前走去。

　　……

　　“来了！”透过密林的树叶朝着外面看去，只见此刻一行人沿着大道走来，在树林内，此时十数个人静静的匍匐在落叶之下，只露出一双眼睛，确认身份之后其中一个人沉声说道。

　　“等信号！”看着几个人，确定没有错误，树林内匍匐在树叶之下的几道身影已经开始摩拳擦掌准备行动，但是想到计划的安排只能强行的忍耐了下来。

　　看着外面一行人，埋伏在暗处的一众人员也是头疼无比，龙族，黑凰一族，还有那个神秘的阴黄境界强者，另外加上罗德这个变态！都是一些什么人？

　　龙族和黑凰一族不用多说，一个个都强横无比，四大家族之二，得罪这些人无疑就是在像四大家族宣战，这可是得罪四大家族的事情！撇去这些不说，这些人本身就强大无比，吃下来轻松不小。

　　十多个人，最恐怖的还属于站在罗德身边的那个老者，据说是阴黄境界的强和，前一段时间纳什家族的老爷子以阴黄初级境界与之交战，竟然讨不到任何好处，狼狈无比，由此便能够看出来，只是希望今天那个老家伙能够拖住他吧。否则这个计划就麻烦了。

　　而且，做这样的事情必须做到没有丝毫破绽，做到全员击杀，只要有一个人跑出去就是天大的麻烦。

　　对方十五人，自己这边有三十七人，全部都是神级强者，两个对付一个，不出意外应该不会有什么问题，想着马上就要除去这些家伙，埋伏的人当中有人欢喜有人忧愁。

　　看着对方不断前进，眼看着就要进入峡谷之内，一众人心里开始打鼓，马上就要进去了，进去的那一瞬间就是他们行动的最好时机。

　　“嗖嗖嗖……”几声轻快的破空声传来，让匍匐在落叶之下的一众人脸色一变，紧接着所有人犹如离弦的箭一般从落叶之下蹿了起来！

　　这一瞬间，罗德一行人正好是迈入到了峡谷之内。一阵急速的脚步声突然传来，一行人自然是知道发生了什么事情。

　　前面，二十道身影突然出现，后面，不用多说也是差不多二十道身影堵住了他们后退的步伐。

　　两边，出现了两排武者，每一排约莫五六十人之多，只不过，明显的可以察觉到，这两排的武者实力几乎都在准神级行列，甚至还有圣级武者，神级一个一没有，不足为虑。

　　“罗德，我们又见面了！”几道身影从人群中走出，来到罗德的面前冷声说道。

　　“大长老！”紫翼雷鹰大长老，果然是他们策划的这一次行动，在他的身边就是纳什家族的族长。

　　“飞舞九天！”还不等罗德说话，突然罗德身边的黑曜先出手。

　　“火凤临世！”紧接着是黑银，还有几个黑凰一族和龙族的魔法者施展了魔法。

　　这样的场面，他们一行人已经处于下风，先下手为强，早在一发现对方埋伏的那一瞬间，他们就已经准备好了这些魔法，第一时间全部丢了出去，四面八方，突然只见充斥满了魔法的身影。

　　整片天空似乎被照亮了一般，太阳失去了他的光辉！这一刻，是属于魔法的时刻。

　　“杀！”梅隆一声大喝，带领着武者朝前杀去，前方成为他们突围的方向，二十个人，如果突围弄好了，不是问题。

　　火凤的冲击让对方的阵型杂乱，紧接着是各式各样的魔法突然出现倒是让对方一阵手忙脚乱，给梅隆一行人创造了足够良好的突围条件。

　　对方又哪里会料得到罗德一行人会如此无耻说打就打，一句话也不说一上来就是这样的阵势？然而他却是忘记了，自己率先埋伏别人，此时还能奢求别像朋友一般对待自己，那才是傻子的做法。

　　“给我杀！”反应过来之后看着混乱的队伍，大长老沉声吼道。

　　大战在这一瞬间展开，喊杀声震天。

　　不愧是强者，在几个魔法的冲击之后很快的就调整了他们的状态，反应过来之后这些埋伏着展现了强大的作战能力。

　　一切的行动井井有条，可以看得出来，在执行这个埋伏计划之前他们做好了周密的安排和部署甚至的演练。

　　两侧的准神级和圣级武者一共一百多人，除了几个准神级后阶的在战斗开始之后加入战圈，其余的人全部保持不动，只是缩小了一些包围圈不给下面的罗德一行人从自己这边突围的机会。

　　至于战斗，全部交给了前后两方阵容的强者，三十七名神级武者，其中还有纳什老爷子这个阴黄境界的强者，如此阵容如果都拿不下来的话那也只能说无话可说了。


第二百五十章 战

　　随着战斗开始，罗德这边显然早就做好了万全之策，并没有分散而开，而是选择了阵地前进的方式，井井有条，动作和速度丝毫不见放慢！

　　中间三个黑凰一族的魔法师施展和控制着他们的魔法进行进攻，四周，剩下的十二个武者分别互相防御和辅助的进攻朝前移动。至于梅隆，此时已经和纳什老爷子纠缠在了一起，对于梅隆而言纳什老爷子丝毫无法给他造成威胁！

　　“哼，罗德，今天你们别想离开这个山谷，这边就是你们的死地！”久攻不下，紫翼雷鹰大长老有一些愤怒的吼道，精心策划的埋伏计划不能在这边失败，这是他们最后一次搏斗，一点这一次失败了，那么他们将要面临的将会是恐怖的后果。

　　不说别的，就黑凰一族和龙族两个家族的报复就不是现在的紫翼雷鹰能够承受得起的。

　　这一次，做好了破釜沉舟的计划，着急了好几个和自己家族关系好的小家族，请求了弥蛟一族和魔族主战派的帮助，这样情况下，计划再不成功，那就有一些说不过去了，更主要的是一旦计划失败，被牵连的势力将会达到一个恐怖的数据。

　　可以说此番背水一战，他们只许成功不许失败。

　　毕竟在人数方面处于绝对的下风，罗德他们即使配合得再好也是渐渐的落在了下风当中，有一些被动，暗暗感慨这一次紫翼雷鹰是真的下血本了，带来的这些人无一不是好手，就眼前的观察来看，神级后阶的武者最起码不少于十五人，神级中阶的也是达到了十多人，剩下几个才是神级初阶的武者，阵容可谓是豪华无比。

　　“弥蛟一族，你们打算与我龙族翻脸吗？”

　　“主战派，你们想要与我黑凰一族和龙族最对？”

　　随着战斗的进行，很多人的身份在第一时间都暴露了出来，弥蛟一族，还有魔族主战派的成员都被认了出来，毕竟达到了神级这个层次，就算是在四大家族当中地位也不差，基本上都是有见过的人，战斗下来，加上他们的招式和斗气属性，自然能够被看出来。

　　“呵呵，没有想到还是被你们看出来了，既然这样，就不能怪我们了，紫翼雷鹰是我们的盟友，你们知道，罗德，是紫翼雷鹰和纳什家族的死敌，你们也知道，既然你们可以选择帮助罗德。那就等于是已经与我弥蛟一族还有主战派撕破脸皮，此刻说这些有一些多余了吧。”见到身份被认出来，弥蛟一族当中的一个老者阴笑了几声之后冷声说道。

　　下一刻，攻击越加猛烈，轰鸣声不断，交锋声不绝耳语，怒吼声和咆哮声连成一片！

　　嘎吱……又是一排树木在交战当中成为了牺牲品轰然倒地！此刻的山谷之内一片狼藉，坑坑洼洼，树木横七竖八的倒在地上，不堪入目。

　　加上魔法的肆虐，空气中带着一股淡淡的焦味，硝烟弥漫，俨然是一个小型战场，不过战场内的这些人如果组成一个联盟估计可以和十万人的军队进行对抗了吧。

　　战况惨烈无比，罗德手中的暗龙不知道已经划出了对方多少道伤口！不过却是没有斩杀一个人，毕竟这样的战斗当中斩杀一个人不是那么简单的事情。

　　“弥蛟一族，最后警告你们，这是我黑凰一族与紫翼雷鹰的事情，你们最好不要插足！”黑银在狠狠的劈出一剑带起一道数十丈的光幕击退三个对手之吼朝着弥蛟一族缠着自己的几个人吼道。

　　“我龙族与紫翼雷鹰一族的恩怨主战派最好也不要参与！”莉莉丝也是冷声喝道。

　　战场当中一半的敌人都是弥蛟一族和主战派的成员，如果能够让这些人退去，那么战场的情况一下子就会轻松很多！

　　“扑哧……”终于罗德击杀了第一个敌人，一个不知死活的准神级后阶武者，从左侧包围圈当中参与进来的武者，这样的战斗不是他们能够参加的，既然来了，就要做好死亡的觉悟。

　　“哼，废话少说，既然我弥蛟一族和主战派成员今日来了，断然没有就此离去的可能！”对于龙族和黑凰一族的警告，弥蛟一族和主战派一点也不在意的说道。

　　或许龙族和黑凰一族此时有大部队在这边说这些话还有一些可行性，但是就这几个人？他们代表不了两大家族，也没有资格说这样的话，双方实力悬殊，战况已经一边倒了，明眼人都看得出来罗德一行人此时已经是在苦苦挣扎，消灭他们只是迟早的事情，还需要担心他们的警告？

　　“哼，既然如此就不要怪我们不客气了！”一声怒吼，索格纳大开大合，全力施展着自己威力最大的招式，左右冲击，逼退一个个敌人。

　　梅隆那边的战圈，只有他和纳什老爷子两个人，此时纳什老爷子浑身伤痕，如果是一个活人估计已经活不了了，可惜他是一个活死人，或以只要还有一丝作战能力就会坚持到最后一秒钟，不过看情况，最多三分钟，三分钟的时间梅隆绝对能够解决这个家伙，那个层次的战斗也是让一边其余作战人员看了暗暗心惊。

　　那才是阴黄境界的战斗，根本不是他们可以比拟的。不过让人疑惑的是为什么纳什老爷子会败得那个干脆，败得那么狼狈，甚至连梅隆的衣服也没有碰到，看梅隆轻松的战斗很难想象两个人竟然是处于同一层次的人员，难道到了阴黄境界之后同一个境界的实力差距能够悬殊到那么恐怖的地步？

　　大战在进行，不过紫翼雷鹰大长老的眉头却是紧紧的皱了起来，感觉很不妙，很不对劲，不知道那个地方不对劲，但是知觉在狠狠的冲击着他的心灵。

　　前所未有的那种感觉，似乎有大事要发生了，难道对方还能靠着这一点人反击吗？即使是梅隆那边胜利又如何，现在已经有两个神级后阶的武者过去协助纳什老爷子，拖延时间应该不是问题，但是真正的问题究竟出在什么地方了？

　　不知道，看不出来，对方的表情让大长老感觉这件事情没有这么容易结束，他看不到这些被包围的人脸上应有的绝望的神色，看不到这些人在—绝境下应该有的表现，难道这中间有什么问题自己没有想到，难道这其中有什么事情会超出他们的预料？

　　“罗德，那天未曾与你一战，今天正好接着这个机会你我一战如何！！”正在战斗当中，刚刚逼退一个敌人，面前又是出现了一个壮硕的身影。

　　让罗德叫苦不迭，人数上面的差距给他们带来了极大的压力，敌人一波接一波，没完没了，他们却是只能不断的防御和阻挡，还不能被打乱阵型，否则每个人平均下来要面对两个到三个同等级的武者，这不是他们能够做到的，只有这样互相配合互相防御才有可能能够坚持到那个时候。

　　“紫阳！”狠狠的瞪着眼前的男子，罗德很深喝道。

　　卑鄙小人，现在提出这个要求代表着什么罗德可是知道的，他只不过是想要将罗德引出这个阵容罢了，打乱他们的阵型，至于口头上说的战斗，全部的扯淡，一旦罗德中计离开战圈，他会死的很难看，最起码会有三个以上的人前来包围和剿灭他，紫阳只不过是其中一份子罢了。

　　更主要的是罗德一旦离开，他的位置就空了，这个阵容失去了他，就等于是多出了一处破绽，一处给敌人攻击的破绽，到时候那才叫做一发而动全身，后果不堪设想。

　　“如何？”带着那恶心的笑容看着罗德，紫阳继续询问。

　　“滚，没有心思和你浪费时间，冥域见！”冷哼之后罗德毫不客气的一招破天施展而出朝着紫阳轰去。

　　见到罗德猛然发招，紫阳眼孔骤然收缩，随即手中的大刀横在胸前，下一刻手腕一个发力，大刀犹如回旋镖一般朝着罗德胸口处激射而来。

　　“叮……”清脆的响声，正好抵抗住了罗德砍下的破天一剑，力道之大让罗德暗暗吃惊，更吃惊的是他的判断力，那准确的眼力让罗德心中骇然。

　　竟然能够看出破天的轨迹，这是什么人？还是神级后阶的武者吗？段天仁也不如他吧，破天的速度自己了解，即使如此自己突然发招竟然还是被看出来了，这等于宣布了自己在和他交战的过程当中讨不到一点好处，能够看清楚自己的攻击路线，那么自己的攻击似乎对他也是造不成任何威胁的。一想到这边，不禁有一些失落和郁闷。

　　不过没有太多的时间让罗德出神，一招被挡下之后紫阳的攻击随之而来，势大力沉，速度迅猛无比，走的纯粹速度和力道路线，并不灵巧，但是在绝对的力量面前却是将实力发挥得淋漓尽致，强劲的敌人，这一次罗德算是感受到了紫阳的实力，心紧紧的崩了起来，坚持，必须坚持，不能让他撕裂自己这边的口子给他们有机可乘的机会，只要坚持过这一段时间，等待对方的就是无尽的恐怖，他们到时候也能够松出一口气。


第二百五十一章 大反击

　　紫阳很强，不愧是紫翼雷鹰家族的第一强者，第一次交锋罗德总算感受到了他的恐怖，难怪可以在大赛当中轻松的过关斩将一路走到最后面。

　　罗德甚至不知道紫翼雷鹰家族怎么出了这么一个怪胎，或许要不了多少时间这个家伙就能够冲入到阴黄境界吧。

　　一番交手下来罗德吃惊了苦头，一向自信的力量和速度竟然起不到任何作用，在僵持战斗当中可是吃了不少的暗亏。身上增添了几道伤口，火辣的疼痛无时不刻的刺激这他的神经。

　　随着一声惨叫声，身边帮助自己防御的一个龙族成员身受重伤，索性他们这个防御体系训练了三天的时间，补救还算是及时，身后一个人迅速补上了他的位置将他保护在了中心地带免去了死亡的危机。

　　局势越来越不利，每个人身上多多少少都挂上了伤口，大家心里叫苦不迭，原本是料到了紫翼雷鹰会有大动作，这才出动了这些人，还以为会万无一失，谁知道紫翼雷鹰竟然纠结了这么多力量。

　　弥蛟一族还有主战派的几个成员，难道他们不知道他们的动作会影响整个局面吗？眼前黑暗之源本身就已经剑拔弩张，牵一发而动全身，几个大家族如今处于一种微妙的关系当中。

　　弥蛟一族还有主战派加上紫翼雷鹰等家族组成联盟，本身就已经打破了原有的平衡和沉寂，龙族在之后联合黑凰一族还有反对派也是组成了一个防守联盟准备应对主战派那边的动作，大家都不希望发生大规模的冲突，希望能够延续平静。

　　而罗德，可以成为这个战场当中的一个地雷，一旦这个地雷被引爆，战争就将会在第一时间展开。本来这一切都没有什么，最起码，不会在短时间之内出现问题。

　　没有人会想到在这么短的时间之内会发生这样的冲突，龙族是，黑凰一族也是，他们需要准备的时间，主战派也是，大陆上的战争已经牵引了他们大部分的精力，原本这样的微妙关系可以继续持续下去的。

　　但是今天却不一样了，今天弥蛟一族和主战派既然出现了，那就意味着这个微妙的平衡已经被打破，如果他们能够在这边干净利索的消灭罗德一行人不落下一点痕迹，或许这样的关系还能持续一段时间，可是现在，看情况似乎要做到这一点很难，最起码梅隆那边就很难，想要消灭梅隆，似乎他们还没有那个能量。

　　对于弥蛟一族和主战派，如今龙族和黑凰一族已经恨透了，最起码眼前的这些人的恨透了，大规模的埋伏让他们吃尽苦头，一个个人身上都挂满了伤痕狼狈不堪，继续这样下去后果不堪设想。

　　伤员越来越多，转眼之间，阵容一番轮换，一般的成员已经身受重伤，无法继续战斗，对方虽然也有不少人受伤，但是仗着人多，他们的优势却是越来越大。

　　局势岌岌可危，一个不小心或许就会陷入万劫不复的地步。

　　罗德不知道自己的身上多出了多少道的伤口，一剑逼退紫阳之后迅速催动斗气朝着手中紧握着的令牌激发而去，希望能够起到一些效果。

　　这是希望一族的冥域长老令牌，早在这几天他们就做好了准备，必要时刻可以使用。

　　“嘿嘿，罗德，今天你必死无疑，我劝你不要做太多的反抗，自行了断，省得吃更多苦头！”看着气喘吁吁的罗德，紫阳兴奋的说道。

　　大长老此时脸上也是挂着胜利的笑容，局势不断的好转，让他看到了胜利的希望，看着下方狼狈不堪的罗德，他似乎已经可以看到罗德惨死的模样。

　　这个魔鬼一般的家伙，自从出现就让紫翼雷鹰家族吃尽苦头受尽嘲笑，如今总算是要将他斩杀了，绝对是一件大快人心的事情。

　　“休想！笑道最后的才是胜利！”一声冷哼，罗德不屑的说道。余光朝着远处看去，脸上露出了一丝焦急。

　　局势越来越不利，与之前料想的结果似乎出现了一些差距。

　　场面已经乱成一团，战斗不断继续，刀光剑影，铺天盖地。梅隆那边随着两个神级后阶强者的加入，纳什老头子在他们的协助之下似乎得到了一些喘息的机会，虽然依旧落于下风，但是拉住梅隆似乎已经是没有什么问题了，最起码，在短时间之内梅隆没有机会抽身而出。

　　轰隆隆……在激烈的战斗当中，两侧的树木已经被毁得一干二净，到处碎石横飞尘埃漫天。

　　“小子，那些人怎么还不来，再不来的话就麻烦了！”苦着脸，在罗德身边的索格纳郁闷的问道。

　　阵容已经越来越不齐全，破绽越来越多，在对方强大的冲击下，每一秒都相当难熬，受伤的人越来越多，如今依旧能够全力战斗的成员不到八个人，其余的人已经失去了战斗能力，继续勉强战斗只有死路一条。

　　“快了，应该快了！”咬着牙，罗德坚定的说道，他相信那些人不会出卖自己。

　　“还想有人来救你们，呵呵，这边可是难得有人路过，前方已经被我们封锁了道路，不要妄想了！”似乎听到罗德和索格纳只见的对话，紫翼雷鹰大长老脸上露出嗜血的笑容兴奋的说道。

　　看着罗德狼狈的模样，心里那种报复的快感油然而生，畅快无比。

　　这一次为了这个行动，他们紫翼雷鹰出动了家族三分之一以上的力量，加上弥蛟一族还有主战派和几个小家族的帮助，再不成功，还让不让人活了，他相信没有奇迹会出现，今日罗德必死无疑。

　　“哼，那就看着！”一声冷哼，罗德手中暗龙突然发威，秋风剑朝前扫去，卷起地上的碎石和落叶，弥漫天地之间，一剑倾城！

　　“不知死活！”对于罗德这样毫无作用的反击紫阳不屑一顾。

　　自己的实力他清楚，罗德的实力他也看出来了，或许别人怕，但是他不怕，论速度，自己不慢，说到力道，自己不差，各方面都不逊色于这个小子，加上强力的斗气作为后盾，稳稳的占据上风。

　　一刀劈出，响天彻地，两股力量相撞，轰鸣声迸发而出，整个山谷似乎都在动摇一般。

　　接下来的战斗再次被死死压制，罗德可谓是狼狈不堪，不但是他，其余人也都是这样一副模样。

　　如果可以自由战斗，或许他们不至于落到如此境地，但是现在不一样，为了保持阵型，为了保护中间那些受伤的人，他们不能分散，这无形当中限制了他们的战斗空间和范围，约束了他们的能力，让他们的实力无法完全发挥出来，即使莉莉丝这样的强者此时在一个一般的神级后阶强者面前竟然也是吃尽苦头，只能苦苦防御。

　　鲜血，鲜血飞扬，第一个人死了，罗德他们这边死了第一个人，一个重伤的龙族武者，为了抵挡面前的敌人不敌之下被另外一人斩杀。

　　死了第一个就有第二个。

　　不到片刻的时间，连续死亡三人，为此，紫翼雷鹰方面不过是付出了一条生命而已。

　　“哈哈哈哈……杀，给我杀，一个不留！”撕开口子之后战斗一下子轻松起来，黑凰一族死了一个人，龙族两人，三人的死亡给敌人留出了一个巨大的口子让他们撕开了罗德一行人的防守阵型。

　　“该死！”狠狠的咒骂，形势越来越不利，眼看着就要全军覆没，罗德感觉到了一丝绝望和无力。

　　计划，似乎这一次自己输了，这一次似乎是自己大意了，暗暗的恼怒，那些家伙怎么还没有来。

　　不是说好了吗？自己一行人先出来，他们在后面吊着，如果需要，第一时间增援的吗？怎么现在不见踪影。

　　想到当天在府邸当中的安排罗德有一些愤怒，难道自己被出卖了？难免，心里有一些疑惑。

　　蝎王一族或许会，但是龙族和黑凰一族的其余成员呢？他们应该不会的啊。他们的同胞也在这边，难道他们见死不救？罗德心里充满了疑惑。

　　此刻，罗德一行人已经被逼到了死角当中，紫阳和大长老一行人的脸上露出了嗜血的笑容，胜利在即，他们有一些兴奋。

　　“还要继续？”大长老满面红光的问道，这一刻，原先心里的一丝担忧已经荡然无存。

　　眼中闪过一丝狠色，转头朝着索格纳等人看去，大家眼中尽是一片决然，罗德知道接下来该怎么做了。

　　“既然如此就不要怪我们不客气了！”挥挥手，大长老无所谓的说道，说着就要示意身后的人继续。

　　罗德等人已经做好了最后一搏的准备，要死，也要战死，脱一个垫背算是保本，两个算是赚了，绝对不能让对方如此轻易吃下自己一行人。

　　正在罗德一行人准备拼命的时候远处突然出现的一道身影让罗德脸上划过一丝兴奋，这一幕也是被索格纳等人看到，似乎意识到了什么一般，几个人眼中再次焕发出了神采，之前的决然转变成了此刻的坚定。


第二百五十二章 转折

　　事事难预料，说的或许便是这样，眼看着罗德一伙人已经被逼入到绝地当中相信任谁也想不到此时会出现什么意外的情况，更不会想到他们有机会逃生。

　　然而，很多事情就是如此，行百步者半九十，只要没有走到最后一步，就不能说是板上定钉的事情！此刻，紫阳和紫翼雷鹰大长老死也想不到，事情的转变来的竟然这么快。

　　“大长老，大长老，不好了，后面，后面有……”一个浑身伤势狼狈不堪的中年人跑到一行人面前焦急的说道。

　　话音落下，场面的气氛一下子就肃然了下来，所有人都忘记了只要他们一发力，眼前的罗德一伙人就能够魂归九天！

　　“发生什么事情了！”行头猛跳，眉头挑了挑，那种不祥的预感越来越猛烈，猛烈到让大长老揪心，看着眼前的男子急忙问道。同时迅速的朝着后面看去。

　　这个人是他的心腹，这一次行动他负责的就是堵住这一条路，不让任何人过来，眼下他这一副模样出现在这边无疑，后面肯定的出事了。

　　“人，有人，龙族，黑凰一族的人都来了，很多！”带着哭腔，中年男子委屈的说道，想着刚才死里逃生的场景，心下还是一阵后怕。

　　“怎么回事！快点说！”紫阳也是受不了了，大声的吼道。他也是察觉到了不对劲的地方。

　　至于后面的罗德等人，此刻身处包围圈当中的他们听到这句话，心里一下子就放松了下来，反而长长的呼出了一口气，别人不知道，但是他们可是知道究竟发生了什么事情。

　　肯定是后面的人来了，这一下有救了，只要再坚持一会儿，一会儿的功夫那些人一旦到来，这次的危机就可以化解了。

　　“后面，刚才我们几个人守着后面的路口，本来没有什么人经过嘛，也就没有什么事情，可就是在刚才，一行三四十人的模样，就朝着这边冲冲杀来，有龙族的人，还有黑凰一族的人，上来一句话也没有说就朝着这边杀来！”这一下，男子将之前发生的事情说了出来，他们十个人，六个准神级，四个圣级后阶的武者，一行人那边守住路口，谁知道拿了那么一伙人，不说数量多，实力更是强大的恐怖，几乎清一色都是神级实力的成员，一上来一句话也不说就开杀，他们那十个人哪里会是对手，不到片刻的时间就已经被击杀一空！只有他一个人拼着命的跑了出来。

　　“该死！～”一下子，所有人的心都猛跳了一下，果然还是出事了，龙族，还有黑凰一族的人，他们怎么会来这么，而且还这么多。

　　“是你们，是不是，是你们安排的！”回头，长剑指着罗德，恶狠狠的瞪着罗德一行人，大长老大声的吼道。

　　除了这个理由他想不到别的了，肯定是他们早有计划的事情，这一下麻烦了，这次的事情想要处理干净显然的不可能的了。如今，那些人一旦到来不说能不能杀了罗德，他们自己的自保都是问题。

　　尤其是一些小家族的成员，听到这个消息之后脸色大变，顷刻之间苍白一片，龙族，还有黑凰一族，这可是两大家族啊，他们出现了，这一下家族完蛋了。

　　两个家族的怒火不是他们这些小家族能够承受的。随即转头瞪着紫翼雷鹰和纳什家族的成员：“你们不是说了吗？就这些人，解决了什么事情都没有，现在……”

　　他们着急了，如果知道会是这么一个结果他们是死都不会来参加这个计划的，当初紫翼雷鹰和纳什家族可是说好了的，在这边进行伏击，一举击杀罗德和龙族还有黑凰一族的几个成员，许下了天大的好处，给了天大的诱惑他们才会被利益冲昏了头脑的前来参加这个计划！才会前来对罗尔德等人进行伏击。

　　而且事先说好了，不会出现任何问题，不会让龙族和黑凰一族抓住把柄，甚至布置到连一丝信息传出去的可能都没有，阻断了龙族和黑凰一族在临死时刻进行的家族通知，这样他们才会参加这个行动，为了那些天大的好处，为了那纳什一族的秘笈，为了获得一个阴黄境界的强者他们才会前来。

　　如今呢？如今眼看着计划都要成功，损失大一点就算了，他们都忍了，可是现在呢？现在又是杀出了这么多的龙族和黑凰一族的成员，今天的事情还能善了？

　　一旦被发现，他们家族就完蛋了，毁灭只是迟早的事情，想到这边头皮一阵发麻。

　　就连弥蛟一族和主战派成员们的脸色都不好看，在眼下的情况之下，谁也不愿意面对黑凰一族和龙族疯狂的怒火，不愿意面对他们的报复。

　　大陆那边的事情还没有结束，就要面对两个家族的冲击，这绝对是不容许发生的事情。瞪着紫翼雷鹰一族的成员，他们恨透了，这些成事不足败事有余的家伙，如今总算知道为什么会被罗德一个人搞到如此地步，一群无脑的家伙。和他们合作绝对是最大的失误。

　　“说那么多有什么用，赶紧杀了他们，然后我们赶紧撤！”黑着脸，看着四周愤怒的眼神，紫翼雷鹰大长老大声的喝道。

　　下一刻将嗜血的眼神放在了罗德一行人的身上，显然是将所有的怒火都转移到了这边，紫翼雷鹰，这一个大家族已经有一些疯狂起来了。

　　听到紫翼雷鹰大长老的话，一行人顿时安静了下来，下一刻全部都将自己的眼神放到了罗德的身上，看着罗德一行人，眼光明显的嗜血和疯狂了起来。

　　“顶住，只要片刻的时间援军就会到！”深吸一口气，保持镇静的心理，罗德朝着身边人说道。这时候不能慌乱，只要能够顶住一些时间他们就没有危险了，到时候有危险的或许就是对方了吧。

　　“知道，嘿嘿，这群龟儿子，让老子吃了这么多苦，等等我要让他们知道死字怎么写，我龙族岂是这些家伙能够得罪的！”得到援军到来的消息，大家的心情明显好了起来，尤其是索格纳，恶狠狠的说道。心态放松之后整个人精神了起来。

　　“轰隆隆……”唯一一个还在战斗的战圈随着一声天崩地裂的轰鸣声之后只见一道身影飞快的朝着这边掠来，目标就是站在最前方的紫阳。

　　感受到凌厉的气势，紫阳脸色大变急忙一个闪身朝着一边躲去。

　　这一道身形在紫阳躲开之后也没有继续追杀，而是落在了罗德的身边呼呼喘息，一会儿不见，梅隆此刻也是显示出了一丝狼狈，站在罗德的身边，大口喘息着，警惕的看着对面几个人。

　　显然，为了摆脱对方的纠缠他付出了不小的代价，来到这边，只是希望能够帮助他们抵抗一段时间。

　　“杀！～没时间了，不要和他们浪费！”瞪着罗德一行人，紫翼雷鹰大长老沉声吼道。

　　大战再次展开，罗德的对手这一次还是紫阳，这个家伙就像是盯上罗德不放一般。

　　有了梅隆的协助，加上身后没有了后顾之忧，援军又要到来，罗德索性放开手脚和这个家伙好好的战一场，之前不断的忍让，已经让他不爽到了极点。

　　破天一剑，毁天灭地的才朝着紫阳激发而去，阴沉的山谷似乎在这一刻被罗德手中迸发出来的红色耀眼光芒给照亮了，杀气凌厉，在融入了杀气之后斗气，发生巨大的转变，只要激发斗气，就能够自然而然的带出那一股杀气。

　　空气中的温度随着杀气的出现骤然下降，犹如凝固住了一般，让人感觉极度不舒服。

　　强大的杀气将整个山谷笼罩在其中，一些心态不沉稳的人在杀气的影响之下已经有一些心浮气躁，加上局势的紧张，让他们产生了一些动摇！战斗力一瞬间呈现急速下降的姿态。

　　每个人都感觉到有一支无形的手臂在掐着自己的咽喉，让他们不适应如此气氛，全部人看着罗德的眼神再次发生饿了巨大的变化。

　　到底是什么人，为什么会拥有如此恐怖的气势，这样的杀气到底要杀多少人才能够凝练出来，他的手上究竟沾染了多少鲜血。

　　轰轰……破天一剑和紫阳手中的大刀相撞，巨大的力道发出雷鸣般的轰鸣声。狂风呼啸，落叶纷飞，这两个人独立形成了一个战圈将所有人都排斥在了外面。

　　另外一边，则是梅隆等人组成的战圈，抵挡着大长老等人的强攻。

　　战况激烈无比，时间一分一秒过去，随着时间的推移，罗德等人是越战越有信心，而对面的紫翼雷鹰一伙人，他们则是越战越急躁，时不时的看向远处，生怕那些援军到来。

　　担心总归无法解决事实的发生，果然，在他们战斗不到五分钟之后，数十道身影破空而来，速度之快让人难以看清。

　　“哼，紫翼雷鹰，弥蛟一族，还有主战派，你们真是了不起啊，我龙族岂是你们可以欺负的！”

　　“我黑凰一族来会会你们！”刚刚落地，就传来两声冷哼生，声音传出，战场诡异的宁静，所有人脸色大变，紫翼雷鹰大长老在这一瞬间似乎衰老了十岁一般，整个人充满了沧桑。

　　一场伏击战在激烈的战斗之后到此可以宣布结束，接下来呢？他很清楚，接下来他们要面临的是恐怖的结局。

　　“没想到蝎王一族也来了！”当他看清楚最大的一股势力之时，眼中闪过一丝骇然和恨意，苦笑的说道。


第二百五十三章 真相

　　“呵呵。受人之托罢了！”听到紫翼雷鹰大长老的话，蝎王一族为首的老者苦笑的说道，他们蝎王一族一直都是希望能够做到独身事外不参与到这样的纷争当中，所以才会在当初紫翼雷鹰和魔族联盟的时候选择不参与到任何一个联盟当中，今天依旧如此。

　　此时听到紫翼雷鹰说这样的话他自然有一些不自然了，更何况在场的还有弥蛟一族和主战派，六大势力的人都汇聚在这边，这一句话说出来可就不是那么简单的事情了。

　　“哼，你们已经与龙族联盟了？想要与我紫翼雷鹰一族为敌不死不休？”没有丝毫觉悟的大长老依旧冷声问道，似乎完全没有看清楚出事的局势对他们来说是相当不利的一般。

　　“不敢，不过是过来看看，我族荣誉长老受到威胁怎能置之不理！”微微一抱拳，老者淡淡的说道，脸色没有之前那么好看，显然，对方的话已经惹怒了他。

　　“荣誉长老？是谁？你现在可以带走，然后你们蝎王一族的人最好不要参与到这件事情当中！”一边弥蛟一族的老者沉声说道，如今双方对峙，局面对他们相当不利。

　　一场战斗之后自己这边受伤人员达到了十名，依旧能够战斗的只剩下了二十三人，战斗当中三人死亡，三十七人的阵容损失到这个地步让人难免有一些汗颜和郁闷。

　　再看看对面，蝎王一族的人不算，能够战斗的就还有将近二十人，加上希望一族的话直接达到了四十人之多，无论的处于哪一方面考虑，能够打发蝎王一族是百里而无一害的事情。

　　听到弥蛟一族老者的话，罗德这边所有人的表情都怪异了！真的这么好说话，带走蝎王一族的荣誉长老当做什么事情都没有发生？如果他们知道蝎王一族老者口中的荣誉长老就是罗德还会这样轻松的答应下来了？罗德可是他们今天的主要目标呢，如果他被带走了一切不是都白忙活了吗？而且还将仇恨拉到更大的程度。

　　大家忍着笑意，似笑非笑的看着那个说话的弥蛟老者。

　　“怎么，洛林，不愿意？”见到蝎王一族为首的老者依旧没有动身的打算，紫翼雷鹰大长老沉声问道，同时暗暗警惕起来。

　　朝着罗德一伙人看去，他实在想不通到底哪一个人是蝎王一族的荣誉长老，突然他的眼神定格在罗德的身边，定格在罗德身边的梅隆身上，难道是他？

　　也只有这个可能，阴黄境界的强者，只有他有资格成为蝎王一族的荣誉长老，也只有他有实力堪称四大家族长老这个职位。

　　不但是他，其余的所有人都将眼神放在梅隆身上，都认为这个阴黄境界的绝世强者才是蝎王一族的荣誉长老，如此倒好，只要蝎王一族答应带上人就走，不但卖给蝎王一族一个面子更是减少了一个强劲的敌人，一下子，他们的心情顿时轻快了起来。

　　听着紫翼雷鹰大长老的话，洛林强忍着笑意，面色怪异的看了看罗德，再看看对面的一行人，真不忍心说出事情的真实情况，生怕会气死这些家伙！

　　“真的？我带上人就可以走？你们绝不阻拦？”深吸一口气，强忍着笑意，洛林再次询问道。

　　“绝不阻拦，你带上人带着你蝎王一族的人马上就可以走，我紫翼雷鹰以名誉发誓，绝对不会阻拦。”

　　“我弥蛟一族也是！”一边，弥蛟一族的老者也是立刻说道。

　　笑话，蝎王一族可是来了将近十五名神级强者，大家当然都是巴不得他们赶紧离开，哪里还会愿意他们留在这边成为自己的敌人，傻子都知道的事情。不就是一个荣誉长老吗？带走就是，反正不想杀，杀了正好和蝎王一族为敌，这不是他们愿意的。

　　“咳咳咳……”索格纳忍不住笑意，干咳着。

　　其余的人也都是大眼瞪小眼的看着对面的紫翼雷鹰一行人，不知道他们等等会后悔成什么样子，想到这边，已经有人忍不住笑出来，尤其是看到对面那些人疑惑的眼神之时，更是爆发了。

　　“咳咳咳……那我就不客气了，罗德长老，跟我走吧！”终于，就连洛林也是看不下去了，在对方的催促之下朝着罗德说道。

　　语不惊人死不休，话音还没有落下，对面紫翼雷鹰一行人原本的笑容顿时僵硬在那边，脸色逐渐变红，转而变成青色，最后一片深沉的黑色。

　　瞪大了眼睛看着罗德，竟然是他，怎么可能？肯定不可能，他怎么会是蝎王一族的荣誉长老，他怎么可能和蝎王一族扯上关系，他可才是一个神级中阶的武者罢了，怎么可能会……

　　无数的疑惑在这一瞬间爆发，大家都不相信，可是事实却是摆在眼前，紫翼雷鹰的人眼睛红了，怒火澎湃，有一种被戏弄的感觉，想到之前对面那些人怪异的神色，更是怒火攻心。

　　“洛林长老，你蝎王一族难道打算与我们为敌，罗德？他是你们长老？难道你是想趁机捣乱不成！”不相信，充斥在他们脑中的都是不相信，谁会相信事情这么巧合，谁会相信罗德就是那个荣誉长老，那之前他们说的话不是煽自己的耳管吗？

　　就连弥蛟一族的人此时脸色也是难看的可怕。

　　“不错，正是罗德长老！你们难道不知道吗？”微微一笑，保持着古井无波的笑容，洛林继续说道，似乎看着对方吃瘪的模样也是很不错的一件事情。

　　“不可能，他怎么可能是！”一直策划这个埋伏的三长老在山坡脚下大声的喝道，他死也不会相信有这样的事情。

　　“事实就是如此，我们都是感受到长老令才会来这边的，相信之后还会有人来！”摊了摊手，洛林淡淡的说道，朝着侧面跨出一步，挡在了罗德的身前，看着罗德身受重伤，估计他也是担心别人偷袭吧。

　　“我就是蝎王一族的荣誉长老，这个东西你们不会不认识吧，谋杀家族荣誉长老等于向这个家族宣战，这一点相信大家都知道！”罗德主动朝前走出一步，来到洛林的身边，拿出那个之前紧紧握在手中的令牌摊在对面一行人的面前淡然的说道。

　　荣誉长老令，没错，就是这个东西，大家都看的真真切切，这个东西假不了。一下子所有人都傻了！

　　尤其是那些小家族的成员，他们脸色一脸铁青，事情越来越复杂，原先还是龙族和黑凰一族，现在倒好，加入了蝎王一族，现在他们在做什么？他们竟然在埋伏谋杀蝎王一族的荣誉长老，这等于什么？等于在向蝎王一族开战，或许弥蛟一族不怕，或许主战派不怕，或许紫翼雷鹰也不怕，但是他们呢？他们可是害怕的，蝎王一族的报复足以让他们彻底毁灭。

　　狠狠的瞪着紫翼雷鹰的人，他们似乎在等待着解释。

　　“怎么会……怎么会这样，不可能的，你，你怎么会是蝎王一族的荣誉长老，什么时候的事情，为什么我们一点也不知道，为什么你之前不出示这个东西……”失魂落魄的来到一行人面前，三长老带着一丝疯狂的说道。

　　完全超出计划的事情，如果早知道这些，或许计划就不会展开，最起码不会像如今一般，计算最失误的就是没有知道这个身份。

　　荣誉长老，那可是可以调动整个家族力量帮助自己的人，这样的人是那么好杀的？蝎王一族的疯狂报复是那么好承受的？

　　“你们都计划好了是不是，知道我们埋伏，都计划好了对付我们是不是？”随即似乎又想到什么一般，他带着一丝凄凉的神色说道。

　　是的，这一下他想通了，在他的话语之下大长老等人脸色大变，也都想通了，这些事情是计划好的了，其实真正落入陷阱的不是罗德，而是他们，他们才是真正被算计的人。

　　这些人早就商量好，利用罗德这一股人引出他们，然后后面的人上来包抄，多么简单的计划，此时成功了！

　　“如你所愿，我是们计划的，如何？”微微一笑，罗德毫不否认的说道，既然对方猜到了告诉对方又如何。

　　这件事情如果没有计划好会这么简单成功吗？如果没有计划好蝎王一族还有龙族和黑凰一族的后援人员会这么快赶来，会知道他们在这边？显然的不可能的。

　　这让罗德想到了那天，三天前的那个晚上，自己知道了很多事情之后想到的这个计划，联系了蝎王一族的人，最后通知他们前来商讨了计划，而荣誉长老的令牌成为了最好的媒介，这一切都是他们预料当中的事情。

　　如果说意外，唯一的意外或许就是后援人员在半途中碰到了一些麻烦来晚了一些，然而就是来晚了的这一点时间差一点让他们送命，想到这里，还是难免的有一些后怕。

　　“果然，你们早就串通一气，哈哈，我怎么没有想到，怎么没有想到……”得到确认，三长老整个人犹如失去了灵魂一般，眼神空洞的喃喃着，疯狂的大笑，声音凄凉无比让人看着都有一些担忧。


第二百五十四章 挑拨离间

　　带着同情的眼神看着紫翼雷鹰三长老，所有人不禁暗叹，要怪只能怪他自己选择了与罗德为敌，只能怪他自己太过自信。

　　“蝎王一族，看来你们是打算真的为了他参与进来？”带着苦涩的笑容看着蝎王一族的洛林，大长老沉声问道，声音有一些沙哑，显然此时此刻的他也正在承受着无尽的压力。

　　“没办法！”洛林的回答很简单，但是却很直接的说出了自己的观点，那就是必须帮。

　　一下子气氛沉闷的可怕。罗德这边在这些帮手到来之后总人数已经达到了三十多人将近四十人的行列，而对面，却是只剩下了二十多人，人数上就体现出了巨大的差距。

　　加上罗德的身份暴露出来之后能够明显的感受到对面阵营当中那些小家族的参与者已经开始退却了，如今他们需要面对的是黑暗之源内三个最古老的大家族，三大家族不是他们能够得罪的，更何况是同时开罪？

　　如果早知道罗德的身份，早知道事情会这样，相信那些人是不会被紫翼雷鹰家族诱惑，打死他们也不会来参加这个行动和计划的。如果这时候有机会他们绝对会在第一时间选择逃开这个地方，会在第一时间选择远离这个是非之地。

　　内部有一些躁动，人员浮躁，就连弥蛟一族和主战派的人都有一些有口难言的感觉，苦着脸，看着对面的人员，尤其是罗德，眼神复杂无比，总算见到了罗德的妖孽，如果真的是这样一个人，或许紫翼雷鹰真的没有能力对付，难怪会输得这么惨。

　　一边的紫阳脸色更是一阵青一阵绿，狠狠的瞪着罗德，看着这个家伙，眼中闪过一丝懊恼，之前为什么不早一点动手，那时候他们明明已经将这个家伙逼入到了绝地当中，为什么要和他消耗那些时间，如果当时直接动手的话这些人来的时候罗德已经命归九天了吧，又怎么会出现这么多的麻烦？

　　突然，眼孔猛然收缩起来，想到了一个可能，这个家伙一直在戏弄自己，他一直在拖延时间，一定是这样，想到这一切，紫阳没来由的感觉后被一阵寒意袭来，冷汗淋漓。

　　留着这样一个对手，紫翼雷鹰家族谈何发展，谈何进步，不要毁灭在他的手中就算得上是万幸了。

　　“呵呵，紫翼雷鹰，弥蛟一族，魔族主战派，还有这些小家族，你们难道当我龙族和黑凰一族无人吗？竟然敢埋伏我龙族与黑凰一族的成员，看来我们两族太久没有露面已经被世人给忘记了啊！”在这气氛最沉闷的时候在双方僵持的时候，龙族和黑凰一族当中的两个老者站了出来朝着对面的人说道，脸上带着一丝冷笑。

　　埋伏两个家族的成员，击杀两个家族的成员，双方只见还无冤无仇，这样的事情是违反黑暗之源规定的，作为受害者的两个家族完全能够追究这一份责任。

　　所以在两人说出这一番话的时候，对面顿时陷入了死一般的沉寂。

　　弥蛟一族还有主战派或许好一点，这两个家族也是庞大无比，还不担心龙族与黑凰一族如何的报复，只要他们紧紧团结，一切就都好说，事情还有商量的余地。

　　就算是紫翼雷鹰和纳什家族也是一脸淡然，早就已经将龙族和黑凰一族当成敌人的他们料到会有这么一天，既然是死敌，该如何便如何，他们已经做好了心里准备。一脸愤慨的模样倒是显示出了他们的坚定。

　　倒是另外一边的那些小家族，这些人可就是哗然起来了，两个家族的质问，或许还要家族蝎王一族，这些可都是动动手指头就能够消灭他们的大家族，一番话对于他们来说无疑是平地惊雷，让他们进退两难。

　　“不过，我相信大家对于这件事情有太多疑惑的地方，或许，来行动之前你们根本就不知道究竟要做什么事情，只不过是受到了某些人的鼓动罢了，我相信如果知道你们所要面对的敌人，你们肯定会选择不参与！”就在这个时候，罗德恰逢时机的朝前迈出一步，来到两个老者的身份，微笑的看着对面骚动的那些小家族成员，深吸一口气之后淡淡的说道。他这是在给对方一个台阶，也是在给自己一个机会。毕竟这些人如果能够安抚，剩下来的敌人将不足为虑。

　　“如果现在无关人员可以离开，这件事情龙族和黑凰一族不会继续追究，至于留下来的，将会被视为我们的死敌，不死不休，最后给大家一次选择的机会！希望大家做出最正确的选择！”随即罗德继续说道，这一番话无疑引起了巨大的反响。

　　就犹如在对面的阵营当中丢入了一个鱼类，一锅端，一下子沸腾了，动摇了，在罗德的煽动之下那些小家族退却了。

　　“混蛋，你们相信这个家伙的话？他真的会放过你们，他可以代表龙族和黑凰一族？”感受到身后众人的重要，紫翼雷鹰大长老着急的吼道。

　　“我保证，呵呵，如果你们现在离开，我保证这件事情不再追究，以后也不再追究，当做没有发生过，甚至，你们愿意的话我们可以成为朋友！如何？”不等众人有反应罗德继续说道。

　　身边的龙族和黑凰一族老者这个时候相视一眼也是急忙附和罗德的说道显然是支持他的做法。

　　目的很明显，谁都看得出来，此刻的罗德在收买那些小家族的成员，只要能够将他们搞定，不说让他们帮助自己对付紫翼雷鹰，最起码让他们退去是没有问题的。

　　议论声越来越大，紫翼雷鹰和纳什家族的人脸色难看无比，黑着一张脸，狠狠的瞪着罗德，恨不得将他一口吞下去！

　　场内此刻呈现了一边倒的事态，紫翼雷鹰看似牢不可破的阵营在罗德一番话之下顷刻只见轰然倒塌摇摇欲坠，眼看着就要塌陷下去，这让紫翼雷鹰的人无比郁闷。

　　不过所幸的是到眼前还没有家族选择离开！只要能够维持这个状态，一旦开打什么就都好说了，他们现在迫切的希望尽快挑起双方的战斗。

　　“主战派，还有弥蛟一族，我想你们也不想在如今与三大家族对面吧？这对于你们家族来说似乎丝毫没有好处，与其如此双方各退一步，今日你们从这边离开，我们也当做没有发生这件事情不再追究如何？”低头沉吟了一下，见到对面阵营虽然喧闹声和议论声此起彼伏，但是不见任何人退却，罗德想到了其中的关键点之后朝着弥蛟一族和主战派说道。

　　眼前没有人离开并不是说这些人不想离开，而是因为弥蛟一族和主战派的存在，这些小家族一旦离开，莫说紫翼雷鹰会不会出手阻拦，就算紫翼雷鹰不阻拦，但是此番离去定然也是要得罪主战派和弥蛟一族的，得罪这两个家族不是一样没有好果子吃？何必做这样吃力不讨好的事情呢？最后弄得两边都不讨好那才是最悲剧的事情。

　　“呵呵，罗德？我家二太子对你很感兴趣，如果有空多来坐坐，欢迎之极，今日之事我等多有得罪，来日定当亲自上门赔罪，如此我等就不打扰了！”在罗德的话音落下之后，沉默了片刻，在所有人都以为没有人会说话的时候主战派的人说话了，紧接着主战派此番前来的人员全部都站了出来，作势就准备离开，紫翼雷鹰那边，他们却是看都没有看一眼。

　　“加尔大人，您……”见到这一幕，紫翼雷鹰大长老着急了，这个时候魔族主战派怎能离去？不说他们的离去会让自己失去一支臂膀，就说他们离去带来的连锁效应，到时候后面那些本就蠢蠢欲动的小家族一旦离去，事情就大条了。

　　“主战派，你们难道打算背信弃义吗？别忘了我紫翼雷鹰一族才是你们的盟友！”一边的紫阳郁闷的说道，从来没有今日这么郁闷过。

　　“威胁？呵呵，对我没用，别忘了，与你们联盟的是主战派，我们不过是二太子的手下罢了，二太子没有说话我们没有必要做事，况且之前二太子已经吩咐过，罗德是他的朋友，务必保证他的安全，如今，局势我想大家都看得清楚，没有必要继续下去，有什么不满，可以找族长投诉！”回头冷冷一笑，撇了撇紫阳，为首的男子不屑的说道。

　　“我们走！”随即掉头高声喝道，话音落下，主战派方面所有人急速的朝着外面掠去，转瞬间消失在了人群当中。

　　“我们也走！”

　　“还有我！”

　　……

　　犹如连锁反应一般，不出罗德预料，主战派离去之后等于是开了一个头，下一刻，那些小家族的人也是迅速的离去。

　　“你们，你们这些混蛋……”看着离去的人一个又一个，剩下来的人脸色一片乌黑，气喘吁吁，说不出一句话来，眼中尽是怨恨！


第二百五十五章 杀

　　树倒猢狲散，这句话只有以来就是一个永恒的真理，转眼之间依旧站在紫翼雷鹰身边的人只剩下了可怜的不到二十人。

　　其中能够继续战斗的更是只剩下了十七人，其中还有七个是弥蛟一族的成员，剩下的只有紫翼雷鹰和纳什家族，其余的人员在这时候都选择了离开。

　　龙族、黑凰一族还有蝎王一族的到来彻底打破了眼前的局面，既然他们承诺不追究离开的家族，那些人自然是乐得如此，就是可怜是紫翼雷鹰和纳什家族，看看他们现在乌黑的脸色就知道了，怒火冲天。

　　已经开始躁动了，两侧山坡上传来的喧闹声更是火上浇油，让一行人的局势更加不利起来。

　　“该死，要走的现在走，老夫绝不阻挠，从此之后不再与我紫翼雷鹰一族有任何关系！”看着两侧山坡上那些躁动的原人，紫阳沉声吼道。现在，在紫翼雷鹰家族当中他的地位丝毫不逊色于大长老，有着超然的权利。

　　山坡两侧的人员基本上都是紫翼雷鹰和纳什家族的人，这句话说出来无疑是在警告那些有私心的家伙，如果他们离开将会被家族驱逐，这就是最大的惩罚。

　　“呵呵，弥蛟一族，你们还打算继续帮下去？”看着场内剩下的唯一一个外族———弥蛟一族，索格纳冷笑的问道。

　　沉着脸，看着对面的罗德一行人，又看了看身边的紫翼雷鹰一行人，弥蛟一族的几个家伙脸色难看到了极点，谁会料到最后会是这样一个结局。

　　他们暗恨，恨紫翼雷鹰是一个扶不起的家伙，恨他们的计划竟然出现了这么一个关键的漏洞，难道不知道这一次的行动意味着什么吗？更恨那些离开的家伙，见利忘义，私心太重，在如此危机的关头竟然打退堂鼓！

　　他们真的以为离开就能够解决一切？真的以为就什么事情都没有了？难道不知道今天的行动已经打破眼前的格局，接下来暴风雨就要来临吗了？他们还能独善其身？

　　眼神不断的闪烁，看着眼前对方的绝对优势，沉默了许久，最后深吸一口气：“你们真的可以不追究？”

　　“是！只要离开，之前的事情就当做没有发生！”罗德抢先回答，先把这些人打发走了再说，况且他们这一次的目标也不过是紫翼雷鹰罢了，杀鸡儆猴，已经足够，一下子对抗那么多势力，也不是一件好事，蚂蚁多了还能咬死大象。

　　“你们……弥蛟一族你们也打算退出？”这一下，紫翼雷鹰大长老忍不住怒吼道，瞪大了眼睛看着身边弥蛟一族的几个家伙沉声问道。

　　“不好意思，眼前局面你也看到了，呵呵，恕我弥蛟一族无能为力！”一声叹息，随即只见弥蛟一族的领头人回头看了看身后的其余成员，挥挥手，在最快的时间离开了这个是非之地。

　　一下子，对方的人员只剩下了十名，局势大翻盘，罗德他们从原先的命悬一线岌岌可危到如今战局绝对优势，只不过是在很短的时间内上演了这样戏剧性的一幕。

　　“哼，奈特罗德，你到底想要如何！”一拂袖，冷哼一声，看着眼前的局面紫翼雷鹰大长老沉着脸质问道。

　　“很多事情，既然选择了去做，就要想到相应的后果，选择了做，就要承担得起这样的后果！你们既然能选择杀我，那失败的后果你们也应该要想到，不是吗？”对于剩下的这些人罗德没有再留丝毫颜面的说道。

　　双方早已经是不死不休的仇恨，就算今天放他们走，他们不但不会赶紧，相反，在将来还会变本加厉的将今天的事情还给自己。

　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍，尤其是这样的敌人，罗德怎么可能这么轻易的放过他们？有机会自然要好好的整治一番，最好让他们以后没有办法继续对付自己。

　　“好……很好，算我们看错了你，呵呵……没有想到……没有想到我紫翼雷鹰一族竟然也有今天，没有想到竟然栽在你一个人的手上，老夫承认之前是我低估了你！”怒极反笑，大长老苦涩的说道。

　　回头看看身后一脸愤然的跟随着自己的家族成员还有纳什家族的成员，看着他们绝望的表情，心下黯然。

　　“紫阳，带队突围，你不能有事，回到家族如实禀告！”深吸一口气，转头看着紫阳说道。

　　“大长老……”这一下，紫阳着急了，他还能听不出来其中大长老决绝的语气吗？他这是在交代后事。

　　“不必多说，我以大长老的名义命令你护送少族长回到族内，老夫一行人会在后面为你抵挡一段时间，不要辜负老夫的期望！”挥手示意紫阳不比再说下去，大长老沉声喝道！

　　“是！”眼神不断的闪烁，狠狠的瞪了对面的罗德一眼，紫阳转身朝着山坡上掠去。

　　“拦下来，想要轻易离开这边？那要看你有没有本事！”见到紫阳转身，罗德朝着身后一众人喝道。

　　少族长！那不就是傲鹰吗？这个家伙不死，自己一日不得安宁，绝对不能让他逃亡。

　　随着罗德的一声怒吼，战火开始蔓延，大长老一行人死死抵挡，罗德一行人朝前攻去。

　　双方交着在一起，不过转瞬间就已经呈现出了一面倒的局势，罗德一行人占据了绝对的优势，索格纳和罗德两人更是率先突围朝着山坡上杀去，他们的目标就是傲鹰。

　　身后惨叫声不断，紫翼雷鹰家族的成员一个接一个的倒下，至于纳什家族，全部交给莉莉丝和梅隆处理，加上卢比奥，三个人竟然可以完全抵挡纳什家族的成员，可见纳什家族确实已经到了穷途末路的地步。

　　山坡上，将近百名两个家族的后辈这一刻也是毅然加入了战斗，带着视死如归的气势，不容小看，差一点让罗德和索格纳吃了一个大跟头，看着傲鹰被紫阳带着离开，两人心里虽然着急，但是数百个武者围着自己，却也是无可奈何，虽然实力上有着足够的差距，但是对方胜在人多，在绝对的人数之下竟然硬生生的阻断了罗德的追击步伐。

　　“罗德，两个月之后冥域再见！”远远的，传来紫阳的怒吼声，带着一丝悲戚。

　　只是带了少族长和几个成员离开，紫阳知道，今日战斗的最后结果将会是剩下的近百名紫翼雷鹰一族成员的覆灭，从此紫翼雷鹰彻底沦为二流甚至是三流势力，更甚至会出现中间的隔代断层，到时候紫翼雷鹰的气数也算是到顶他们不再拥有往昔的辉煌。

　　“冥域再见！”罗德又怎么会听不出对方话语当中的挑衅呢？一声冷哼，淡淡的回答。

　　阻挡是阻挡不下来了，知道今日还是让傲鹰和紫阳两个人离去了，不过无所谓，他将注意力全部集中在了身边这些紫翼雷鹰的后被身上。

　　这些和自己年岁差不多的家伙，他们才是紫翼雷鹰的未来，今天这一战，这些人都将会陪葬，想来紫翼雷鹰将来也难以成什么大气了吧。

　　三大家族将近四十人，清一色神级强者，如此阵容堪称豪华和伟大，战斗进行得很顺利，可谓是行云流水一般，罗德和索格纳两人身上已经染满了鲜血，不知道死在他们受伤的人员已经有多少，估计没有十个也有八个了吧。

　　下面不断的有人冲上来协助战斗。惨叫声此起彼伏，兵器的交锋声更似一首慷慨激昂的悲壮乐曲，在诉说着这一场战斗的血腥。

　　从下午持续到晚上时分，战斗总算是落下一个帷幕，紫翼雷鹰和纳什家族一百零七人到如今只剩下了紫翼雷鹰大长老和三长老，还有纳什家族族长三个人，其余的人员全部被斩杀在此。

　　上谷之内血腥味冲天，在夕阳余晖的映照下，显得更加妖艳和刺眼。横七竖八的躺着的都是敌人的尸体，一百零四条生命似乎在诉说着如何惨烈的战斗。

　　至于罗德他们这边，一场战斗下来，蝎王一族重伤三人，龙族最开始的时候死了两个人，如今还有四个人重伤。至于黑凰一族也是死亡一人，伤一人。

　　算得上是大获全胜的一场战斗，不过还是有一股淡淡的凝重挥洒在空气之间。

　　整理完了战场之后已经是夜幕降临，交接的月色映照在血染的上谷内，多出了一丝阴森，尸体清理完毕众人这才松出一口气。

　　“接下来不知道罗德长老有何打算？”蝎王一族的洛林这个时候问道。

　　“跟前辈去训练，两个月之后寒冰城冥域！”回头看看一脸当然的梅隆罗德沉声说道。梅隆，今日再次展现了他恐怖的实力，纳什老爷子被干净利落的轰杀一点渣都没有剩下来，足见他的恐怖。

　　“那我们就不打扰了，这边的事情处理完毕，在下要回去复命，还有一些事情要处理！”看看也没有什么事情，洛林告辞道。

　　“恩，这次的事情多谢洛林大哥了，这个人情我罗德记下了！”

　　“客气，那我们就先走了！”说着，蝎王一族的人率先离开了这边。

　　紧接着是龙族和黑凰一族的人也都离开了山谷，今日的事情他们必须回去尽快处理和禀告，这可不是小事情，嘴上说不追究，真正意义上哪里有那么简单，最起码紫翼雷鹰是要追究的。


第二百五十六章 归来

　　随着各班人员的离去，血腥的山谷之内又是剩下了罗德几个人，只不过，此刻的几人都是狼狈不堪，除了梅隆还算好一点之外，其余的几个人实在是惨不忍睹。

　　黑银没有了以往的优雅，黑曜没有了往日的沉静，索格纳没有了昔日的风流，莉莉丝也变得灰头土脸，卢比奥更不用说，衣衫破烂，罗德浑身伤痕。

　　互相看着对方，几个人都无奈的苦笑着，今天的战斗太危险，差一点就挂了，现在想起来还在后怕，如果不是那些援军来的及时的话他们现在还能站在这边，此刻站在这边笑的人应该就是紫翼雷鹰那些混蛋了吧。

　　“我们该回去了，这次的事情紫翼雷鹰主动挑起，我黑凰一族不会坐视不理，看来是时候给他们一点教训了！”一声叹息，黑银最先开口说话。

　　黑凰一族自从那天紫翼雷鹰宣布脱离附属之后就已经与紫翼雷鹰是敌对关系，只不过由于重重原因才一直没有动手罢了，既然如今局势已经转变紫翼雷鹰又忍耐不住率先出手他们黑凰一族不会再继续忍耐下去，该是时候给紫翼雷鹰一点颜色看看，让他们知道什么才是永恒不变的主仆关系，知道逾越的后果。尤其是在今天大战之后紫翼雷鹰元气大伤，这个时候绝对是最好的时机。

　　趁他病，要他命，此时不动手更待何时？

　　“小子，我也要走了，呵呵，和莉莉丝回去一趟，放心，紫翼雷鹰那边我帮你收拾了，说不定等到寒冰城再见的时候你就听不到紫翼雷鹰这个家族了！”一边的索格纳也是微微一笑的说道，不知不觉当中已经与黑凰一族达成了某些合作的关系，相视一笑，尽在不言中。

　　“恩，也好，那我就跟着梅隆大哥走，两个月后寒冰城见！”没有挽留，大家都有自己的事情要做，时间很紧，留给罗德的更是不多，要尽快抓紧时间才行。

　　一边的莉莉丝虽然没有说话，但是眼神却一直放在罗德的身上，深深的凝视了他一眼之后跟着索格纳朝着远处走去。

　　至于紫翼雷鹰被俘虏下来的大长老，三长老还有纳什家族的族长则是被黑凰一族带走，看来他们是要有大计划要进行了，这一点没有人反对，罗德更不会，带着这些家伙碍事，丢给别人是他乐意见到的事情。

　　大战落下帷幕，三方人员也是在这边走上了分别的旅途。

　　……

　　十天之后暗月城，三个狼狈的身影终于出现在了暗月城的城门外。

　　看着这个熟悉的沉闷，三人不约而同的呼出了一口气，嘴角露出了一丝微笑。

　　“不进去，直接绕到日月湖那边去，嘿嘿，你小子想偷懒？背着这些东西！”可惜还不等两个稍微年轻一点的人说话，那个略显年长的中年人就一声冷哼之后奸笑的朝着其中一个人说道。

　　“梅隆大哥，不用这么狠吧！”苦笑的看着梅隆，罗德欲哭无泪。

　　看看身边那一块黝黑的东西，眉头写上了一个井字，没错，这一行三人就是梅隆，罗德和卢比奥，三个人经过十天的奔波之后来到了暗月城，回到了这个他们的老巢。

　　期间，梅隆这个家伙也不知道从哪里拿来了这么一块东西让罗德背着前进。

　　该死的物品，不知道是什么，看起来不到，也就是双手能够抱起来的东西，如果是一般的石头或许也就是几百斤的重量，可是这个东西不知道是什么结构，在罗德的估测之下重量竟然达到了恐怖的千斤，最起码两千斤，真不知道这个东西是什么材质的。

　　本来以罗德神级中阶的实力加上魔族肉身第五重的境界，这东西也不算什么，虽然说背起来有一些吃力但是还不至于造成很大的影响。

　　可是问题就在于这个该死的东西竟然能够压制自己的斗气运行，能够发挥出来的斗气不到平时的百分之一，这一点甚至让从虚无空间那个鬼地方出来的罗德都开始暗暗叫苦，一点也不亚于万倍重力吧。

　　更主要的是这个东西冰冷无比，无时不刻的刺激着罗德身体，犹如千万根银针在扎着自己的每一个毛孔让人难耐无比。在斗气被压缩，肉身被刺激的情况下，这样的东西对于罗德来说无疑就是一个魔鬼。

　　更别说背着这个东西连续奔跑了十天，还要时不时的受到梅隆的呵斥，罗德可谓是凄惨无比，看的一边的卢比奥大话不敢说一下，生怕受到连累。

　　看着罗德痛苦的模样，卢比奥能够做的也只有在暗地里面暗暗的祈祷，试想一下罗德那个变态的身体连自己都无法抵抗，而他都痛苦成这样子，如果自己背上会是一个什么模样？每每想到这边，卢比奥就是一阵心惊肉跳冷汗淋漓。

　　“怎么了？不服气？背着对你有好处就对了，想进入冥域的话还是老实一点背着吧！”一声冷哼，梅隆却是大义凛然的说道。这一下可就是苦了罗德，欲哭无泪。

　　没有进入暗月城，无奈的背起石块，罗德跟随者两个人迅速的绕过暗月城朝着日月湖快速的前进而去。

　　……

　　十天的时间足以发生很多事情，足以将那天无忧城外山谷内发生的事情传到黑暗之源的每一个角落。

　　此时，整个黑暗之源再一次受到了一场地震，紫翼雷鹰家族联合数个家族围杀罗德，结果却引来了三大家族的帮助，最后不但没有成功，更是造成了数十名神级强者的对抗，结果就是紫翼雷鹰大败而归，没捞到一点好处，损失惨重，据说这一次战斗紫翼雷鹰损失了整个家族三分之一的力量！

　　想想也是，虽然这边是黑暗之源，但是神级强者难道还真就那么不值钱了？数十名神级强者，就算是四大家族每一个家族的神级强者也不过数十名吧，这一战等于是毁掉了一个大家族的力量。

　　此战之后紫翼雷鹰隐匿起来，不再见到他们的任何身影，就算处于外面的成员也都在第一时间赶回了家族不再外出，或许是怕遭受到报复。

　　至于纳什家族，这个可怜的家伙，成为了第一个牺牲的对象，几天之前黑凰一族联合龙族以迅雷不及掩耳的速度一举消灭了群龙无首的纳什家族，让这个家族成为了历史。也是让所有人见识到了四大家族的实力。纳什家族没有丝毫反击的机会！

　　黑暗之源内人人自危，尤其是那些参加围剿罗德的家族，更是闭门不出，气氛怪异无比。

　　至于罗德，似乎再一次成为了英雄，被神话到了极致，没有人会相信他只是一个神级中阶的武者，所有人都在猜测他的来历和背景，能够让三大家族帮助，可见一斑。他已经被列入到了最不可有得罪的行列当中，没有人愿意去得罪这样一个恐怖的存在。

　　作为当事人，一切的事情罗德却都还是不知道，背着那块黝黑的东西痛苦的前进，前面梅隆不断的抱怨他的速度慢，后面的卢比奥一脸同情。

　　“小子，你现在肉身第几层了？”终于，在一行人回到梅隆的老窝之后，看着地上呼呼喘息的罗德，梅隆疑惑的问道。

　　原本这一块东西是要等到罗德神级后阶的时候才会拿出来给他使用的，现在为了冥域一行，也只好提前亮出绝招了。

　　原先还以为这个家伙能够坚持个三五天算是了不起的事情了，可是他硬生生的坚持到了现在，也只是显示出了疲惫的模样，似乎一切都没有达到极限，这让梅隆的心灵再一次受到了猛烈的冲击，不得不疑惑的问道。

　　“第五层，该死，怎么了？”皱了皱眉头，罗德郁闷的说道。

　　“第五层？”一声惊叫，带着讶异的眼神看着罗德，梅隆紧皱着眉头一脸不可思议。

　　不过这样的表情很快的被掩饰过去，随即保持这淡定的模样说道：“恩，不错，好好努力，争取早一点进入第六层的境界！”

　　不过那时不时撇向罗德的眼神却是带着一丝怪异和复杂。对于这一些罗德才懒得去理会，他也没有心情理会这么多。

　　“我看看！”沉默了许久，梅隆走到罗德身边说道。

　　紧接着犹如打苍蝇一般在罗德身上一通狂拍，痛的罗德惨叫连连，直吸冷气。

　　许久之后梅隆紧皱着的眉头才算是微微松开一点，眼中闪过一丝骇然的眼神，但是被掩藏的很好：“恩，我知道了，你的事情索格纳那些家伙都知道了？”沉吟了一下梅隆问道。

　　“是！”白了白眼，罗德苦笑的说道，急忙后退几步，生怕这个虐待狂再上来一通猛拍，他可禁不起，那还不得要了自己的半条命，这家伙是真不知道自己的力道多大还是假装不知道？

　　“难怪！看来这件事情越来越有意思了！”嘴角露出一丝淡淡的笑容，梅隆用别人难以听见的声音喃喃自语着。

　　“什么事情好玩来着？”隐约听到了一点的罗德疑惑问道。

　　“没有，恩，看来这一段时间你要好好的淬炼一下身体，然后冲入神级后阶！嘿嘿，地狱式训练再次展开，小子，我看好你！”挥挥手，不去回答罗德的问题，倒是露出一脸让人看了毛骨悚然的笑意，梅隆缓缓的说道，看的罗德心惊胆战。


第二百五十七章 地狱式训练

　　“你究竟想要如何！”这个疯子，罗德已经看透了，梅隆就是一个疯子，眼中的虐待狂。他的一句话和这样的表情让罗德警惕的问道。

　　“没有，嘿嘿，就是想到了接下来该如何训练！”奸笑一声，梅隆满脸兴奋的说道，看着罗德的眼神已经不一样了。

　　“天，伟大的兽神，愿您保佑这个可怜的家伙吧！”背后，将一切看在眼里的卢比奥虔诚的祈祷着，似乎看到了什么最恐怖的事情一般。

　　果不其然，接下来的日子罗德就犹如进入了一个地狱，对于那块黝黑的东西不但没有因为回到这边而取下，反而，梅隆这个变态更是变本加厉的给他弄了一套极度恐怖的装备让他穿上。

　　这一套转杯的材质和那块黝黑的东西一模一样，在双重作用之下罗德的斗气几乎已经停止运动，全身的负重达到了五千以上，全部靠着他的身体在坚持。

　　几乎没走出一步都要耗费全身的力道。这样也就算了，更可恶的是这个变态竟然要求罗德穿着这一身转杯在水下修炼。

　　上午在水下修炼，下午进入那个恐怖的山洞中战斗，放进去的对手虽然实力很弱，几乎只有皇级或者圣级初阶的实力，可是罗德却狼狈不堪，实力被压制，面对这些家伙要不是自己靠着力道和身上的装备帮着抵挡了很多进攻的话还不知道已经死成什么样子了。

　　他宁愿脱了装备之后面对神级后阶的对手，那样还会痛快一点，最起码战斗起来酣畅淋漓，不用束手束脚。

　　十天，整整十天的时间罗德生活在地狱当中，就连一边的卢比奥都有一些看不下去，不知道为什么那天之后梅隆的性格大变，训练方法暴力到了这个程度，看看罗德此刻面色苍白一副虚弱的模样卢比奥的心都揪起来了。生怕自己会是下一个对象。

　　正是因为这样，这几天他找了一个理由，离开这个恐怖的地方，到外面去修炼，时不时回来一趟也是立马离开，躲着梅隆，怕会连累到自己。

　　“老头，你究竟想怎么样，该死的家伙，到底要干什么！”这一天，罗德终于爆发了，狠狠地瞪着梅隆问道，他受够了，受够了这样非人的生活，受够了这样的虐待。

　　“你现在爆发力如何？”对于罗德质问，梅隆淡淡的问道。

　　“修炼过了！上一次在水里不是修炼了吗？”愣了一下之后罗德理直气壮的说道。

　　“哼，那也叫训练，不过是皮毛罢了，我怎么没有看到你真的爆发力有多大，要是你爆发力真的足够大的话那一次和段天仁的战斗还会那么狼狈，凭借你那一招龙吟，加上足够的爆发力，不说别的，秒杀一个神级后阶的武者没有问题，可是你的招式却被他抵挡下来了？就连紫阳也能够清楚的破解你的招式，这算什么？”不屑的撇撇嘴，梅隆继续说道。

　　一番话下来让罗德愣在原地不知道该说什么好。

　　“肉身第五层你以为很不错？我告诉你，对于别人来说肉身修炼只有六层，第五层算是很不错的水平，因为一般能够修炼到这个层次的人都已经是阴黄境界的强者，而且屈指可数，整个魔族也就那么寥寥几个，可是你不一样，或许索格纳他们没有告诉你，但是我可以很负责的告诉你，你的肉身修炼有九层，第五层？不过才一半罢了！～很满意？”再次白了一眼罗德之后梅隆嘲讽的说道。

　　“你……”连续被讽刺，罗德却是说不出一句话来。脑中多出了一个巨大的疑惑，为什么自己的肉身修炼有九层，为什么差距这么大，难道有什么秘密？

　　“别问我，自己去冥域就知道了，我能够告诉你，现在你的肉身第五层如果遇到真正的魔族肉身第五层修炼者你会完败，比如紫阳，他也不过刚刚进入肉身第五层罢了，你对他如何？一点胜算都没有吧！”语不惊人死不休，梅隆一个个的爆料不断的传来让罗德已经呆若木鸡。

　　“究竟是怎么回事？”深吸一口气，稳定了自己的心态，良久之后罗德才疑惑的询问道，似乎隐藏了一个巨大的秘密自己不知道，冥域，究竟是什么地方，为什么自己要去那边才会知道。

　　蝎王一族如此说，黑凰一族和龙族也是如此说，如今梅隆也是如此说，到底自己是谁，为什么会和冥域牵扯上关系，自己的父亲又是谁，这一切是怎么回事，越想罗德越觉得不对劲！感觉自己落入一个巨大的棋局当中，似乎自己只不过是一枚棋子罢了。

　　这里面究竟藏着什么？为什么大家都知道唯独自己蒙在鼓里？罗德觉得这一切似乎很好笑。

　　“咳咳咳……能够告诉你的只有这么多，去了冥域你就知道，老头子我还想多活几年，不便多说，嘿嘿，不过你放心，知道你事情的人不会超过十个而且他们也都不会泄露出去，这一点你可以放一百个心！”用干咳掩饰了自己的无奈，梅隆安慰的说道。

　　“你这几天好好练习一下爆发力！其他的事情可以慢慢来，在这两样东西的帮助下对你的修炼也有很大的好处，相信你会体会到的，虽然不知道你身上究竟发生了什么我们不知道的事情为什么会进入到神级中阶巅峰距离后阶只有半步之遥，但是我相信，如果在这样的修炼下加上你的天赋两个月进入神级后阶不是没有希望！”转移话题，梅隆将话题扯到了修炼上。似乎并不像在那个话题上继续扯下去。

　　同时，心里更是带着一丝兴奋和期望，想要看看眼前的这个小家伙到底能够给自己带来多少奇迹，两个月，两个月从中阶迈入后阶，不到半年的时间完成神级的修炼，前无古人后也不会有来者的壮举自己一定要亲眼见证。

　　“爆发力！”喃喃自语，罗德陷入沉思，回想这一次比赛的过程，似乎就如梅隆说的一般，相对于以前或许自己的爆发力已经提升了很多，可是还是微不足道，比起紫阳等人还有一定差距，尤其是面对紫阳的时候那恐怖的实力让自己感觉无力。

　　“恩，爆发力，你的爆发力远远不够，我要求的是你爆发力能够达到不出则已，一出惊人的效果，不动如风，但是一旦行动必定雷霆万钧犹如狂风暴雨可以摧垮一切。”点点头梅隆沉声说道。

　　这一直是他追求的目标，可惜，自己这一生或许都无望达到这一步了，可是现在不同，自己看到了希望，看到在自己身上没有办法达成的目标有可能在罗德的身上达成，自己要做的就是在他身上完成自己的这个目标。将他塑造成一个恐怖的强者。

　　“不动如风，雷霆万钧！”低头喃喃，片刻之后抬头看着梅隆：“我知道了，放心，进入冥域之前会给你看到我的效果！”说完转头离开这边，留给梅隆一个潇长的背影。

　　“或许……”看着罗德的背影，嘴唇微微动了动，似乎想说什么，可惜最后一阵叹息还是没有说出来。眼神复杂无比：“是不是给他的压力太多了？毕竟还是一个二十岁的小家伙啊！”

　　从这一天开始，罗德的修炼疯狂了一般，不但卢比奥看着心惊胆战，就连梅隆都有一些不忍，每天不间断的修炼让他的脸色苍白，可是眼中那一股坚定却让人不忍打断。

　　摔倒一次爬起来，摔倒两次依旧倔强，上午的水潭修炼，下午的黑洞修炼，晚上的斗气修炼，从未间断。

　　一个月之后，当罗德可以比较轻松的运动的时候所有人都意识到了一点，此时的罗德就是搁浅之龙，一旦回到海中脱下枷锁必定一鸣惊人冲破九天，掀起一番恐怖的巨浪。

　　梅隆眼中的兴奋越来越盛，他期待着，卢比奥眼中的佩服越来越浓，佩服罗德恐怖的毅力和坚定的心，付出和收入一般都是成正比的，想必这一次之后罗德将会再一次飞跃，到时候或许自己只能成为他那山脚下的一块碎石了吧。

　　一个半月之后，在梅隆的要求下罗德脱下了枷锁，一瞬间，四周的元素狂涌，以罗德为中心疯狂的旋转形成一道恐怖的旋风，无所不破，让人看着心惊胆战。

　　罗德却感觉身轻如燕，这一刻他有一种飘起来的感觉，又有一种长啸的冲动，忍着这一股冲动，一跃而起，这一跃直达半空数十米的高度，只见他紧紧的闭着眼睛巍然不动，突然，猛的睁开眼睛，一道精光犹如实质一般一闪而过，之后猛然暗龙出鞘，一剑劈出！

　　轰……地动山摇，浪花汹涌，整个水潭在这一刻颤抖了，整个大地在这一刻颤抖了，整片天空在这一刻失色了。

　　水潭诡异的被劈成两截，中间露出了潭底，此时潭底多出了一道恐怖的裂纹，下陷不知道几十米的深度，两边的谁朝着岸上涌去，洪水滔天，就是可怜了水中的那些生灵。

　　嗷……终于，心中得到发泄的罗德长啸了一声，直冲云霄传达四方。爆发力，惊人的爆发力竟然达到了横切水流的程度，竟然能够分隔水潭，没有人敢去想象这一击的力道，眼中尽是骇然，即使是梅隆，凭借着他那阴黄境界的实力或许能够做到这一点，但是也不会这么轻松，这就是爆发力，恐怖的一击。


第二百五十八章 神级后阶，肉身第六重

　　巨浪滔天，让梅隆都不得不退出百丈的距离，这才松出一口气，再次看着远处的罗德，此刻他已经落在悬崖之上，负剑而立，脸上尽是淡然的神色，似乎什么事情也没有发生过一般。

　　“该死的，这个家伙还是人？他到底做了什么？”断水？没错，罗德竟然断水了，这还是人力可以做到的吗？卢比奥已经疯了，夸张的喊道。

　　“很强！”就连梅隆也是忍不住称赞。脸上溢于表面的欣慰表情自然是少不了的。

　　罗德这一个半月以来的训练总算是取得了惊人的成果，远远的超出了预料，远远的超出了想象。或许就连罗德自己也想不到会有这样的结果吧。

　　片刻之后潮水朝着水潭之内再次流回去，剩下了一片狼藉的草地。

　　“我去看看！”一切平息之后卢比奥作势就要朝着罗德那边冲去，可惜却是被梅隆给拦了下来。

　　“别过去，他正在领悟，或许这一次是他进入神级后阶最好的机会！”看着远处罗德的模样，梅隆感慨的说道，真的要成功了吗？为什么自己心里充满了不可思议的想法。

　　“该死，这个家伙真的要成功了？”满脸骇然，卢比奥也是失声叫道。

　　该死，这才多久的时间，距离他进入神级中阶也不过两个多月的时间吧，这个家伙真的要进入神级后阶了？别人十年甚至是更长时间都完成不了的事情他真的要完成了？

　　这还是人吗？到底是什么怪物，该死的家伙，难道老天不会妒忌吗？与罗德相比起来自己几百年修炼不过是如今神级中阶的实力，还是族内第一强者，这似乎……想到这边卢比奥有一种撞墙的冲动。

　　什么东西都不能相比，修炼也是如此，人更是如此，人比人气死人，卢比奥只能暗暗的呼喊着，苍天啊，大地啊，来一道闪电劈死我算了，站在罗德面前，或者还有什么意思？

　　“走，回去，明天再来看看！”梅隆也是一脸复杂，真的被他做到了，感慨无限，心里自然也是欣慰不已。

　　两人一前一后朝着后方走去，时不时回头看着那个站在悬崖上犹如神一般的男人，他的将来会是如何，没有人敢想象，他的将来会达到一个什么高度？

　　外界的一切罗德已经没有心情去管了，他感受到了一个突破的契机，今天晚上，在梅隆的要求下他终于解下了折磨自己将近两个月的枷锁，顿时感觉神清气爽，随即身体发生巨大的变化，一股巨大的力道逼迫自己不得不发泄出去，一剑，仅仅一剑创造了恐怖的威力连他自己都不敢相信的威力。

　　可是随之而来的就是这样的奇迹，突破的冲动，感受到这些他内心狂喜！急忙将精神力沉入体内，引导外界的元素进入自己的身体融合到斗气当中。

　　同时释放出已经恢复得差不多的焚天帮助自己守卫，毕竟在荒郊野外，而且还是一个魔兽纵横的地方，如果出现什么问题打扰到自己的晋升那就亏大了。

　　一声长啸，焚天出现在了罗德的身边，百丈长的身躯看起来恐怖无比，磅礴的气势惹得周围百里之内的魔兽浑身颤抖不敢靠近一步，龙威，没有，最纯正的龙威在焚天的身上体现了出来！他发生了巨大的变化。

　　那一次重伤沉睡醒来之后罗德就感觉到他发生了巨大的变化。

　　体内的能量不再是单纯的火属性能量，加入了雷电和黑暗能量，甚至龙魂当中似乎融入了当初自己从索格纳那边摄取来的龙魂，加上当初在铁栏镇击杀一头巨龙的时候涌入自己体内的一股神秘力量此时也展现在了焚天的身上。

　　似乎焚天也有很多秘密并不是罗德所能够知道的事情，很多东西还需要他慢慢探讨。

　　眼前，罗德最重要的就是突破。这个契机一旦失去，下一次就不知道要等到什么时候了，进入神级后阶，没有突破契机想要强行的话是一件不可能的事情。

　　很奇妙的感觉，罗德只感觉如今的自己已经不再是以前的自己，随着各种自己需要的属性元素融入自己的体内转化为斗气，斗气在经脉当中不断的周天运转着。

　　一遍又一遍，每一遍的洗刷似乎都在为罗德重新淬炼一次身体，有痛苦，有难耐，不过更多的是兴奋。

　　在斗气的洗练之下，罗德还能感觉到自己的身体正在不断的强化当中，似乎继续这样下去进入肉身第六阶完全不是问题！甚至在很短的时间之内就能够完成。想到这边难以掩盖那股兴奋。

　　不知道过了多久的时间，斗气洗刷了自己的身体多少次，每一个细胞甚至都被强化了一次，终于，在达到一个临界点的时候轰然震动。

　　整个身体就犹如一个宇宙，爆发了，这一刻他强烈的爆发，差一点没有让罗德岔气。

　　巨大的爆破之后斗气消失无踪，随即体内陷入一片沉寂当中，似乎什么事情也没有发生过一般，只不过再也寻找不到斗气的踪迹。

　　“该死，怎么回事！”暗暗疑惑，罗德心中一慌，该不会出现什么问题了吧，怎么斗气全部消失不见了。

　　可是随着他的意念一动，瞬间，磅礴的斗气突然出现，延绵不绝，似乎是用不完一般。

　　这是怎么回事？一下子，罗德有一些发愣，不知道自己的身体究竟发生了什么事情。

　　一种飘渺的感觉呈现自己的体内，很奇妙，每一个细胞此时都开始蠕动，虽然不知道发生了什么，但是一种直觉在告诉罗德，一切都还没有结束，一切都不过是一个开始罢了，他要继续吸纳外界元素进入自己的体内。

　　终于，在过了很漫长的一段时间，他感觉到每一个细胞传来一股淡淡的刺痛，每一条神经都感受到一丝酥麻。

　　如果此时有人在罗德的身边，估计会魂飞魄散。眼前的一幕太怪异，太恐怖，只见罗德的身体内部似乎有千万只蚂蚁在攀爬和蠕动，他的肌肤表面不断的鼓起一个个小包，缓缓的流动，诡异无比。

　　随着时间的推移，他的皮肤表面甚至出现了点点漆黑的东西，散发出一股难闻的臭味，让人难以忍受。一点点的汇聚之后覆盖了罗德全身的肌肤，恐怖无比。

　　嘎吱嘎吱……甚至，仔细听取还能听到这样的声音。

　　过程不断持续，又是过了很漫长的一段时间，终于，一切都停止了下来。而罗德的嘴角竟然露出了一丝笑容，是的，他露出了一丝笑容。

　　“肉身第六重！”喃喃自语，此时罗德正处于极度的兴奋当中，伴随着肉身淬炼完毕进入肉身第六重之后他的斗气回来了，凭空出现一般的回来了，同时顺利的进入了神级后阶这个门槛，又是一次双喜临门，还不等罗德兴奋完毕。

　　外界突然狂风暴雨，元素疯狂涌入体内帮助恢复斗气。这一次的过程比较短暂，没有多久便宣告完毕。

　　缓缓的，一切稳定下来之后罗德这才睁开眼睛，世界变了，似乎看的更清楚了，似乎看的更仔细了，千米之外的一棵草在随风舞动，身边的河流内似乎有一些微小的元素在蠕动，整个世界似乎都有东西在欢快的跳动。

　　元素？看隐约间看到了元素，更离奇的是他竟然能够感受到这些元素和身边植物的情绪，这只有在当初那一次狗屎运的进入天人合一境界之时才感受到过的感觉回到了他的身边。

　　此刻，罗德的世界已经完全变了。一切恢复平静，一眨眼之间世界恢复，没有了之前的诡异和异样，恢复到了往昔的面目。

　　“肉身第六重，神级后阶斗气！”喃喃自语，罗德脸上洋溢出了笑容。

　　做到了，他真的做到了，花费了一个半月时间进行地狱式的训练之后终于做到了，借助那奇特的装备帮助自己压缩斗气，提炼斗气，帮助自己锻炼身体之后终于完成了自己的目标。此时，罗德甚至有一些舍不得那套装备，他感受得到，穿着那家伙，绝对比在虚无空间内修炼速度会更快。

　　至于爆发力，不言而喻，在那样变态的物品和变态的修炼下想不增加都难。

　　心中一阵畅快，忍不住仰天长啸！带着一股王者的气息。

　　微风吹过，一股臭味扑鼻而来，让罗德皱紧了眉头，苦笑不跌，是自己的身体，每一次肉身进化之后都会有这样的状况，只不过这一次似乎特别多，全身都被黑色的物质覆盖，这些都是自己体内的杂志。

　　身边就是河流，一跃而起跳入河中，洗刷完毕之后换上一声崭新的一副，这才再次走到悬崖边上，下面就是水潭，想着突破之前自己的那一剑，罗德似乎隐隐的抓住了什么东西，如今剑意第三重的他能够有这样的感觉，代表着他很有可能剑意又要提升了，虽然第三重是顶尖的存在，但是不代表他是终点，也许领悟之后他在剑道之上将会我安全超越段天仁和说不定，最起码不会比他逊色。


第二百五十九章 变天

　　往往一个层次的突破带来的效果都是不可估量的，尤其是到了神级之后，每一次的突破都能够带来质的飞跃。

　　感受着充盈斗气，身轻如燕，罗德一个跳跃就已经来到了水潭边上，掠身而去，转眼之间就来到了梅隆的老窝。

　　“回来了？恩，不错，已经进入神级后阶了！”似乎早就知道罗德要回来了一般，梅隆站在洞口，看着回来的他说道。

　　对于这一点罗德一点也不奇怪，刚才自己突破的时候造成的元素波动不要说是梅隆，方圆百里之内的那些魔兽或许也都感受到了吧，这样的能量波动是无法掩藏的。

　　“恩，突破了！”走到梅隆的身边深吸一口气罗德说道，心中还是难免的溢出一丝兴奋。

　　终于达到这个层次了，更加让他兴奋的是有两件事情在这个时候终于可以开始入手了，等这一天，他等了太久。

　　虽然知道是这一个结果，但是听到罗德的亲口证实，难免的，梅隆心中还是生出一丝骇然，眼神复杂的看着罗德，许久之后呼出一口气露出一丝笑容：“那就好，一个半月的修炼，加上三天的突破，还有几天时间，好好适应一下，然后该出发前往寒冰城了！”

　　距离冥域开启的时间已经不多，从这边千万寒冰城需要差不多八天的时间，他们能够继续停留在这边的时间也只有可怜的十五天左右。

　　梅隆的话音落下，场面陷入沉默，卢比奥今天出去修炼还没有回来，所以这边只有他们两个人。看着梅隆，罗德犹豫了一下，沉默着，很久，许久之后，总算是抬头。

　　“这几天我有事情要做！”罗德缓缓的说道！

　　“恩，也好，时间不多，自己把握一下！”虽然不知道罗德有什么事情，但是梅隆却是一口应承了下来，既然目标达到了，给他几天的时间又如何？只要能够赶得上冥域开启什么都好说，再说，他知道罗德不是那种没有时间观念的人。

　　“什么时候走？”沉吟之后梅隆问道。

　　“今天，现在就走！”

　　“不见见卢比奥那小子？”

　　“不用了，不出意外三天之内就会回来！”

　　“也罢，那你去吧，自己注意一点！”

　　两人的交谈十分简单，片刻之后罗德便转身离去，回来这边主要是像梅隆说一下这个事情，免得到时候他以为自己无故失踪。

　　看着罗德离去的身影，梅隆思绪涣散，也不知道在想什么，最后一声叹息，转身朝着山洞内走去。

　　……

　　这边罗德是突破了，可是外界，这一段时间却也是风生水起，千年以来似乎都没有这么热闹过，可谓是波涛汹涌。

　　一切的事情归根结底，都和罗德有关，导火索自然就是那天的山谷埋伏之事。至于当事人，罗德却是一点也不知道。

　　纳什家族不说，龙族和黑凰一族只不过涌了几天的时间便以迅雷不及掩耳之势将他们彻底毁灭，紧接着，龙族和黑凰一族又将眼神转移到了紫翼雷鹰的身上，这个他们早就想动的家族，由于种种原因，让他们一直无法出手，如今时机总算是到了。

　　带着十足的理由，黑凰一族和龙族联手像紫翼雷鹰发出了战贴，生死战贴，即使是紫翼雷鹰有意躲避，召回了所有在外的成员回到家族中心地带依旧无法躲过这一次劫难。

　　龙族和黑凰一族联手的攻势势不可挡，看似简单的一百人队伍，却是倾尽两大家族的大部分力量，很明显，这一次他们下定决心灭亡紫翼雷鹰家族。

　　弥蛟一族和魔族主战派虽然是紫翼雷鹰的盟友，但是在这个时候见到这一幕，想出手却没有办法，弥蛟一族被蝎王一族牵制住，借口自然也是那天的山谷事件。至于魔族主战派，反对派和中立派出奇的帮着阻挡了下来。

　　黑暗之源的人们疯了，看到这些事情的发生，只要有一点脑子的人都知道，此次，紫翼雷鹰难逃一劫，至于魔族主战派和弥蛟一族也没有全力帮助，似乎也是放弃了这个不断蒙羞的家族。

　　在如此情况下，龙族和黑凰一族的计划来得很顺利，只花费了不到二十天的时间便杀到了紫翼雷鹰家族的中心地带，紫翼雷鹰在短短的二十天时间之内再次遭受到重大打击，如今的实力或许不及原先的三分之一，可谓是垂死挣扎。

　　那些他们的附庸家族，在关键时刻更是倒戈，落井下石的投入到了黑凰一族的麾下，原本这些家族也就是黑凰一族的附庸家族，或许当初他们跟随着紫翼雷鹰离开黑黄家族的麾下就是一个阴谋，就是一个针对紫翼雷鹰的阴谋，只不过紫翼雷鹰不知道还沾沾自喜罢了。

　　之后在中心地带，紫翼雷鹰借着家族的复杂地形和一些特性，展开了僵持战，双方你来我往，倒是没有掀起什么风浪，不过整个黑暗之源的眼神在这个时候已经全部集中到了这边，紫翼雷鹰灭亡只是迟早的事情，如今的垂死挣扎只不过是消耗时间罢了，这一点没有人会不相信。

　　这样的僵持并没有进行多少时间，终于，在今天，龙族和黑凰一族调遣了他们附庸家族的大部分力量前来展开围剿。

　　四面八方的包围和缩小包围圈，每前进一步，或许都有紫翼雷鹰的一条性命流亡。所过之处，鲜血挥洒，整个山谷之内充满了血腥的味道。

　　……

　　“该死，龙族，黑凰一族，你们欺人太甚！”此刻，在紫翼雷鹰的议事大厅内，十多个紫翼雷鹰最高层成员黑着脸，气氛沉闷无比，最上头的族长在一阵沉默之后大声的喝道。

　　战报不断的传来，黑凰一族和龙族这一次显然是不大算有任何的放过，尽数斩杀已经将他们逼入到了绝地当中，不断的有人死亡，不断的有人受伤！

　　想想半年之前，那时候紫翼雷鹰达到了一个最鼎盛的时期，家族成员达到了将近五百人，这个数字已经足以与龙族和黑凰一族媲美，其中神级成员近百，准神级成员三百，圣级成员五十，皇级成员五十，可是如今呢？

　　再看看眼前的最新统计，家族剩下的成员已经不足两百人，其中神级成员只剩下了大厅内的这十多个人和外面抵御对手的四个长老，合计不到二十人，准神级武者更是在接二连三的打击当中剩下了不到一百人，其余的就是圣级和皇级的武者。如今这个阵容莫说第六家族，就算回归黑凰一族的麾下也已经无法再成为第一附庸家族，或许前三都无法排入。

　　表情苦涩无比，这一切的事情都是因为一个罗德的出现而导致的，那个该死的混蛋，一切都是因为他，还有龙族！

　　龙族和黑凰一族的死战让他们已经来到了灭亡的边缘。

　　族长发威，底下几个人都是沉着脸一句话也说不出来，狠狠的瞪了一眼站在族长身边的少族长，可以说一切的事情都是这个家伙引起的，如果不是他，或许今天的紫翼雷鹰家族还是赫赫有名的第六家族，哪里会像如今一般，穷途末路，被逼上绝境，哪里会被整个黑暗之源的人当成一个笑话。

　　这个本就不成器的家伙如今算是把整个家族带入了毁灭的深渊。

　　“死战到底！”片刻之后随着为首的中年男子，一拍桌案沉声喝道，一行人开始各自发表自己的意见，有人支持死战，有人主张求和，一时间议论纷纷。

　　……

　　“哼，黑凰一族，这一次你们怕了吧？”外黑凰一族的议事厅千米之外，此刻龙族和黑凰一族的联军总算是停下脚步休息一下，这一段时间的进攻，他们可谓是酣畅淋漓，斩杀敌人无数，自己这边却是只损失了两个成员，受伤十多人罢了，看来紫翼雷鹰一族当真是徒有虚名。

　　“索格纳，你就别得意了，等到你拿下整个紫翼雷鹰家族再说吧，别忘了，我们时间可是剩下不多了，冥域即将开启你应该知道的，嘿嘿，前面紫阳挡着，还真是一块难啃的骨头，要不你去试试？”还不等索格纳志满意得，身边另外一个男子就不屑的说道。

　　“黑银，你很强？你为什么不去，丫的，紫阳那个变态，真不知道紫翼雷鹰还能培养出这样的变态来！该死的家伙，这不是离冥域开启还有将近一个月的时间嘛，着急什么，灭了他们咱一起去冥域！”撇撇嘴，说道紫阳，索格纳眼神闪烁了一下之后说道。

　　那个紫阳这几天算是给众人留下了深刻的印象，要不是他，或许紫翼雷鹰家族现在已经破灭了吧，神级后阶的实力，竟然连莉莉丝也无法战胜，还受了一身伤，该死的家伙，难道他进入阴黄境界了吗？可是并没有啊！如今，紫阳俨然成为了最头疼的人物。

　　至于索格纳和黑银，这一次他们各自回到家族之后达成计划，没有想到竟然被选为了领队负责攻击紫翼雷鹰的事情，正是因为这样，他们才会出现在这边。


第二百六十章 暗龙解封

　　眼前山青水绿，四周一片宽敞，没有任何足迹，显而易见，这个地方已经很久没有人到来过了，看着眼前的场景罗德满意的点了点头。

　　这边就是他需要寻找的地方，心中下定决心之后罗德立马释放出精神力将周围的一切事物笼罩进来，如今凭借着神级后阶的精神力他可以观察到周边千里之内的一切景象。

　　此地距离梅隆住处约莫数十里的距离，并不算很远，但是这个地方却很隐蔽，观察了一番之后确定没有问题，罗德脸上总算是露出了一袭笑容。

　　如今需要防范的就是魔兽，以防在自己进行那件事情的时候魔兽前来打扰！那就麻烦了。

　　想到这边，罗德沉吟了一下，将周边情理一番之后使用当初在虚无空间内的方法，挖了一个地洞，掩饰得很好，随即自己进入，从上方看来根本看不出任何痕迹。

　　想当初在虚无空间他就是靠着这个方法生活过来的，可想而知，那边的魔兽都无法发现他的踪迹更别提这边的魔兽了。

　　坐在山洞中拿出自己的暗龙，眼神一阵复杂，没错，今天来到这边他就是打算帮助暗龙揭开那一层封印让他彻底的成为自己的物件。只有解开那一层封印暗龙才能恢复到巅峰时期。

　　或许，此时的暗龙可以媲美黑暗之源的十大神器，但是罗德满足的不止于此，他想要的是一柄世上独一无二的超级神器，而这一切就需要揭开封印，揭开封印之后暗龙才是当之无愧的第一神器，没有任何兵器可以媲美。

　　抚摸着暗龙，感受着这血红色的剑身传来的一阵动荡，感受着里面滔天的战意和杀意，罗德深吸一口气，似乎暗龙也是感觉到了今天是什么日子一般，发出低沉的嗡嗡声激动不已，千年的封印终有一日要见天日，它能不兴奋？

　　看着眼前这一柄伴随着自己走过这些年头的兵器，罗德内心复杂无比，解封的时刻就在眼前可是却有一些担心，担心暗龙强大到让自己都无法压制的程度。

　　虽然当初莉莉丝告诉过自己，轩辕剑灵也告诉过自己，最起码需要等到自己进入神级后阶之后才能够为暗龙揭开封印，也正是因为如此，自己才等到今天，等到今天自己迈入这个层次之后才开始行动，可是真的那么好压制吗？一切都是一个未知数。

　　放下手中的暗龙，让它静静的躺在自己的身边，罗德闭上眼睛，将精神力沉入自己的体内，然后开始调整自己的状态，巩固自己神级后阶的斗气实力。

　　在完成三十六周天的修炼之后罗德的状态被调整到了最佳的程度，随即将精神力沉入到丹田当中试图与轩辕剑灵取得联系。罗德知道，如今能够帮助自己的人或许也只有它了，如果它都无法给自己什么建义或者帮助，那整个大陆或许都没有人能给自己帮助。

　　“决定了？打算开始炼化？”似乎感受到了罗德的想法，在罗德精神力进入丹田的那一瞬间便被牵引到了意识海当中，轩辕剑灵的幻影出现在他的眼前问道。

　　能够感觉到，此时轩辕剑灵似乎微皱着眉头，心事重重。

　　“恩，决定了，只有揭开封印得到巅峰时期的暗龙才能为进入冥域添加更多保障！”说白了，就是能够帮助自己的实力提升一个台阶，一柄神兵能够让主人的实力提升一个台阶得到最大的发挥这是人尽皆知的事情。

　　“你可以凝形了吧？”似乎想到什么，罗德低声问道。

　　“恩，只需要找到那些材料就可以了！”微微一愣，轩辕剑灵沉声说道，带着一丝激动，千万年的等待，总算等到了今天，如今罗德的实力已经达到一个恐怖的程度，短短几年达到了自己的要求它又怎么会不兴奋？

　　千万年来它遇到了太多人，可是没有一个人能够让他看到希望看到机会，如今却是在罗德身上实现了，随着罗德的实力提升到如今轩辕剑灵已经有能力在罗德的体内凝结身形，甚至只要愿意，在现实的世界当中他也能够凝结能量体，可谓是万事俱备只欠东风，只要寻找到一个符合条件的容器，他便能够开始融合。

　　“我会尽快帮你寻找的！”沉默许久罗德沉声说道，身边的暗龙或许就是最好的选择，这一点他知道，但是他不愿意让轩辕剑灵融入到其中！

　　正道轩辕，怎么可能会和邪道的暗龙融合，这一点就算罗德愿意或许轩辕自己都不愿意吧，再说，轩辕的要求是一柄神兵，没有器魂的神兵，暗龙显然不符合条件，或许当初遇到的那柄没有器魂的准神兵红色烈火剑附和他的要求吧。

　　“不急，慢慢找吧，等了千万年也不在乎这一点时间！”对于这一件事情轩辕倒是显得比较坦然，既然等了这么久也不会在乎这么一点时间，宝剑可遇而不可求！这个道理他是明白的。

　　只不过它没有说，当初主战派二太子给罗德的断肠或许就是一个选择，里面的器魂不止为何消散，留下了一副躯壳，要不然它定然是一柄不逊色与暗龙的神器。

　　“解开封印要注意什么？”沉默许久之后罗德问道。

　　“暗龙很邪，邪气冲天，杀气太甚，摄人心弦，守住自己的心和魂，不要被他控制，否则事情就麻烦了，这一点我可以给你一点帮助，但是主要还得靠你自己！

　　它蕴含的力量很大，或许你神级后阶的实力在它面前也难以控制，自己注意便是！”低头沉吟许久之后轩辕说道，暗龙或许当初自己巅峰时期的正道轩辕也不过如此吧，如果不是邪气太甚，绝对是一柄万年难得一见的神兵利器。可是现在……

　　隐隐的，轩辕有一些担心，担心罗德一旦无法控制那恐怖的邪气和杀气，被摄魂夺魄，那后果不堪设想，从今之后罗德将会变成一个被剑灵控制的恶魔，只知道杀戮的魔鬼。

　　“你的斗气很特殊，或许可以帮上很多忙，守住心神和魂魄，护住全身经脉和丹田，然后一点点的引导封印揭开，注意里面的剑灵，我观察很久，感觉他不简单，不能让他得逞！”沉吟了一下，轩辕继续补充到。

　　“知道了！”点点头，罗德严肃的说道，轩辕说的他都感受到了，暗龙确实很邪很邪，让他都心生畏惧，如果不是为了冥域一行，或许他不会选择揭开封印，最起码现在不会。

　　商量完毕一切之后罗德心里稍微放松了一些，轩辕肯协助自己，自己的把握大大增加，如果说原先只有三分把握，那么现在最起码达到了五分。

　　三千生命已经凝聚完毕，剩下的就是自己的心血精血，掏出一个古朴的容器，在胸口上各处一道痕迹，催动斗气，引导体内的精血和心血流出，这些血液是一个人全身的精华所在，每一点都珍贵无比，重要无比，所以当罗德凑足了需要的数量之后脸色已经一片苍白。

　　拿出早就准备好了的一些补药，一口服下，随即催动斗气帮助自己恢复。

　　至于那些血液，则是被储藏在特殊的容器当中，不会出现什么问题，最起码短时间之内不会出现问题。

　　不知道过了多久的时间，或许是半天吧，也或许是一天，总算是将身体恢复到了九层的状态，随后睁开眼睛，关键的时刻到来，难免有一些紧张和担心。

　　将新生投入到暗龙当中，再次感受到那铺天盖地的邪气和杀气，一个熟悉的空间，暗龙的内部空间，来到这个空间罗德驾轻就熟的来到了最中心地带，暗龙剑灵此时已经和以前大不一样，如今的他更加邪魅，精神了许多，如果不是有封印的阻拦，他要比轩辕强大上不知道多少倍。

　　“三千生命已经完毕，何时为我解封！”见到罗德的到来，暗龙剑灵淡淡的问道。

　　“就在此时，需要如何做！”皱皱眉头罗德说道，暗龙剑灵的语气听了让人感觉很不舒服，尤其是散发出来的那一股邪魅的气息，更是让罗德打心底的抵抗。

　　“当真？哈哈哈……我暗龙终于能够重见天日，哈哈哈……老家伙，你想不到吧，想不到千年之后我还能重见天日吧！哈哈……”听到罗德的话，暗龙似乎陷入了一种疯狂的状态，大笑了一阵之后带着一丝激动的看着罗德。

　　“快，快点开始，只需要引导你的那些血印进入我的体内，然后催动斗气协助我冲破这一层封印足以！如今你是神级后阶的实力了吧？这就好，不会出现任何问题，等等你根据我的引导来行事，保证不会出现什么问题！”说这一番话的时候他的眼中闪过一道难以察觉的神色，却是被罗德看在眼中，心里暗暗的警惕。

　　“那我先出去，便开始吧！”沉吟一下，罗德说道，事到如今可谓是箭在弦上不得不发。既然如此就开始吧。

　　回到外界，深吸一口气，沉吟了许久罗德打开储存的血液便准备开始行动！

　　“小子，注意一点，那家伙不对劲，千万谨慎莫要让他有机可乘！”在开始之前，轩辕担心的提醒。


第二百六十一章 破封印

　　听到轩辕的话罗德心中更是谨慎，低头看着准备好的血液，深吸一口气缓缓闭上眼睛，在斗气的牵引下，带着血液流躺向暗龙的全身。

　　随着血液的覆盖，暗龙的剑身那血红色更加摧残，红得妖艳，红得让人触目惊心，似乎一个恐怖的黑洞一般，勾心夺魄，让人忍不住沉醉下去，就连罗德在斗气的守护之下心神都差一点沉迷进去。

　　索性此时轩辕起到了至关重要的作用，在他散发出来的那一股清凉气息之下罗德总算是拔出了自己的心绪，暗暗松出一口气，吓出一身冷汗，果然是邪魅的东西，再次看向暗龙罗德心有余悸。

　　不知不觉当中所有血液已经覆盖在了暗龙的剑身之上，而暗龙此刻爆发出一股恐怖的红光，带着滔天的邪意和杀气，一发既收，来得快去得也快，转眼之间恢复平静，不过一股淡淡的红色关于在剑身之上闪动却是能够显而易见的看到的。

　　随着时间的退役，诡异的一幕终于出现，暗龙犹如干涸的棉花一般，将上面流淌的血液全部吸收了进去，转眼之间消失不见。

　　接着恢复到平静当中，但是罗德却是能够清晰的感受到一股磅礴的能量在颤抖，在激流，似乎随时都要爆发出来一般。

　　看到这一切，罗德知道时机算是到了，此时那一股能量是自己的血液和封印纠缠的结果，急忙按照之前暗龙的说法，让自己的精神力沉入到暗龙的体内。

　　随着精神力的进入，罗德大吃一惊，此刻的暗龙内部已经发生了翻天覆地的变化，哪里还有之前的模样，完全就是一副陌生崭新的画面，一个完全陌生的环境。

　　其中默契滔天，一片血红，杀气冲天，煞气更是浓郁无比，让人的心神不宁。如此环境下，莫说是一般人，就连罗德也是难以忍受。

　　相信如果是一个一般的武者进入到这里面转瞬间就会失去心神成为一个傀儡，就连罗德也是一阵恍惚，还是轩辕剑灵，那一身正道之气在这个是偶发挥了至关重要的专用，帮助罗德地域了邪魅无比的气息。

　　引导着自己的鲜血朝着里面流淌而去，自己的血液进入暗龙内部之后就犹如一条血河一般泛滥无比，波涛汹涌，犹如长江一般长大了嘴巴朝着里面流去，所过之处所有魔气和杀气还有煞气竭尽融入其中。

　　原本邪魅的世界在这一瞬间荡然无存，剩下一个安静无比的环境，这一点让罗德暗暗咂舌，还真是一个神奇诡异的地方，估计这些杀气和魔气还有煞气等等邪恶的气息融入到血液当中的目的只有一个，跟随着自己的血液朝着里面流去，去帮助剑灵冲击那个封印。

　　想到这边，罗德更是惊讶，没有想到这个剑灵竟然能够想到这些，而更是为这个封印的奇妙和玄奥所折服。

　　不敢多做逗留，急忙跟随上去，很快便来了封印之外！只见此刻在封印内的剑灵一脸邪意的气息，带着张狂的笑容，双手舞动，外界的血液似乎受到了它的牵引一般疯狂的冲击着结界，每一次冲击都天崩地裂，似乎要崩溃一般，每一次冲击都让整个空间颤抖。

　　每一次的冲击，都能够隐隐的看到一层能量体的出现，阻挡住了那些冲击的血液，随即隐没，只不过随着几次的冲击罗德能够感觉到血液沾染在了那些封印之上，渐渐的封印结界出现了一些裂纹。

　　“罗德，还愣着做什么，赶紧帮忙，用斗气融入到那些血液当中帮助冲击，快点！”到了关键时刻，暗龙看着站在外面还傻傻发愣的罗德大声吼道。

　　这个时候可不是发呆的时候，成败在此一举，要是这一次失败，下一次机会就不知道要等到什么时候了，所以它坚决不能放弃。

　　“小子，留一手，不要全力冲击，这里面有古怪！”就在罗德打算真的开始冲击的时候体内传来了轩辕严肃的声音，似乎在担心着什么。

　　“古怪？”这一下，罗德心里一跳，急忙问道。

　　“恩，有古怪，事情没有这么简单！那个家伙很强，最起码现在的我还没有办法和他相比，想想，他都无法冲破的封印你参与进去会有什么好处？既然能够封印他千年这个结界怎么可能这么简单？要你全力出手，你可以想想等到封印被冲破的时候你会是一个什么情况？”轩辕接二连三的说道。

　　话语很简单，对于罗德来说却是犹如醍醐灌顶一般，让罗德脸色大变，难道暗龙是想接着自己重开封印的同时借助封印来帮助他消耗自己的斗气，然后等到封印冲破之后自己毫无反击之力，他便可以……

　　想到这边，罗德眼中闪过一丝寒芒，暗龙，看来还是小看了它，果然没有这么简单，要不是轩辕，今日自己还不知道已经出了多少事情，就说外面吧，刚才自己差一点心神被控制，那些煞气和魔气都是暗龙控制的，如果他无心，怎么会出现那样的情况？

　　“既然你不仁就不要怪我不义！”深吸一口气，罗德心里暗暗的想着，既然暗龙选择了出卖自己，那自己又何必想太多，就看看是谁笑道最后。

　　“还不快点动手，再不动手就来不及了！”就在这个时候传来了暗龙焦急的呼叫声。

　　“来了！”深吸一口气，罗德调动斗气朝着那个封印冲击而去，随着斗气融入血液当中，罗德立马感觉到一丝不对劲。

　　血液当中此刻蕴含着恐怖的，无法计量的魔气和杀气还有杀气和战意，这些东西原本来说应该对自己是会带来很大的伤害，可是这一刻，罗德不但没有感觉到伤害反而感觉到他们似乎和自己很亲密，一点也没有敌意一般，对自己来说根本就是无害的存在。

　　不过时间紧急，并没有更多的时间让罗德去思考更多的问题，融入到血液当中之后让血液凝聚成一条长龙的心态朝着结界轰击而去。

　　里应外合，双面的轰击，这一次，效果呈现了出来，随着一声轰鸣的雷动声，过后，只见整个结界开始颤抖，一道裂缝明显的呈现了出来。

　　“好，快了，再来几次就可以了！”见到这一幕，暗龙剑灵大喜，兴奋的吼道。

　　千年了，等待了千年的时间总算是迎来了希望，胜利就在眼前，它如何能不兴奋？

　　轰轰轰……

　　轰鸣声连续不断，结界终于呈现在两人眼前，并且开始龟裂，呈现出了蜘蛛网一般的裂缝，岌岌可危，一股刺眼的光华在上面不断的闪烁，似乎想要修补这些裂缝一般，效果也很明显，不过是三两下的时间便已经修补了好几道裂痕。

　　“该死的老头，还来这一招！”见到这一幕，显然暗龙剑灵也是没有想到，微微一愣，沉声怒骂。

　　“这边交给你，我去对付那个家伙！”显而易见，不能让那家伙继续修补下去，他的修补速度可比他们撞击速度快得多，只能阻挡他的修补才有希望冲破封印结界。

　　没有时间多犹豫，这时候即使是知道暗龙有阴谋罗德也要继续进行下去，总不能在这个关键的时刻放弃，心下多留了一个心眼之后罗德答应了暗龙剑灵的要求。

　　下一刻，暗龙剑灵一个闪身化为一团红得发黑的光芒和那一道耀眼的光芒纠缠在了一起，顿时，结界的修复停止了下来。

　　时机到来，罗德毫不客气的开始疯狂冲击着整个结界，这一次他毫无保留，因为他发现了一个至关重要的问题，发现那个问题之后他便不再有所保留，每一次的冲击都耗尽最大的能量。

　　轰隆隆……犹如雷声一般轰鸣，整个空间都在颤抖，外界，暗龙宝剑诡异无比，一股红光闪烁，整柄剑在地上不断的跳跃，犹如有了生命一般！隐约间可以听到里面传来的声音。

　　一次，两次……九十次！终于当撞击九十次的时候整个防御结界已经支离破碎眼看着就要崩溃。

　　“好，再来十次，百次撞击定然能够冲破，最后了，快点！”看到这一切，暗龙兴奋无比。

　　气喘吁吁，带着一点疯狂的眼神，罗德迅速的朝着封印再一次冲去。

　　十次，转瞬之间便已经完成，终于，当第十次撞击完成之后，随着一声轰鸣的声音，结界消散一空，而那一道白光随着结界的消失也是消失无踪。

　　“哈哈哈哈……我回来了，我终于回来了，老头子，如何，老子我回来了，你能耐我如何？”失去了结界的枷锁，剑灵第一时间获得了自由，随后落在地上仰天长啸。

　　“可以了，现在该签订契约了吧！”想要彻底的控制暗龙，必须和剑灵签订契约，这也是神兵和一般兵器最大的差别。

　　之前因为剑灵被束缚，所以罗德只能签订一个剑身的契约，如今剑灵归来，那个契约自动失效，想要掌控暗龙必须与剑灵订立契约。

　　“契约？”听到罗德的话，嘴角浮现出一抹邪意的笑容，缓缓的朝着罗德走来，暗龙剑灵大声的笑道。

　　似乎听到了最好笑的笑话一般。

　　“是要签订契约，不过不是我和你签订，而是你和我签订！”突然，他的脸色变得狰狞起来，一个闪身就朝着罗德扑来，速度之快肉眼难见。


第二百六十二章 大战暗龙剑灵

　　突如其来的一幕让罗德脸色大变，即使是早就做好了准备却也是耐不住这个时候暗龙剑灵的突然发威。

　　一个闪动就感觉到他冲入了自己的精神力当中，冲入自己的意识海，开始催动他的能量试图控制自己，感受到这些，罗德心下骇然，急忙全力抵抗。

　　将精神力都集中到自己的意识海，同时，催动斗气驱逐暗龙释放出来的邪意能量，这一次罗德总算是知道了暗龙的真正目的，他的目的很简单，就是融合自己，想要霸占自己的身躯。最起码要控制自己的意识，从而让自己成为它的傀儡。

　　“放松，让我融合，嘎嘎……老子融合了你对你没有坏处，多么好的一句躯壳啊，如果成为我的傀儡一定让你比如今更加名动四方！”战局了主动，冲入了罗德的意识海，暗龙剑灵嚣张的说道。

　　“混蛋，给我滚出去！”在意识海内罗德不断的挣扎，调动全身的精神力进行抵抗。

　　“没有想到攻击封印那么久你的精神力竟然没有消耗，斗气也这么充沛，看来我低估了你的实力！”似乎对罗德如今还有如此状态能够抵抗住自己，暗龙剑灵也是一阵意外。

　　“休想得逞！”意识海成为了战场，这个看似虚无缥缈的地方此刻正在进行着一场大战，罗德的生死成败在此一举。

　　还好早就做好了准备，所以罗德还不至于在这一刻手忙脚乱，在轩辕的帮助下守住了自己的心脉和心神，权利对付意识海当中的暗龙剑灵。

　　此时双方正在进行着一场激烈的交战，一旦罗德获胜那么暗龙将会是他的囊中之物，被他控制，一旦罗德失败，后果则是不堪设想，他将会成为一具活生生的傀儡，甚至比起纳什家的老爷子来说还要更加悲剧。

　　暗龙剑灵释放出大量邪意炳然的能量朝着罗德全身覆盖而去，得以的笑着，张狂的笑着，在他看来，一切都已经是它的囊中之物，它此刻需要做的就是享受罗德挣扎的过程。

　　然而，事情往往都是出乎预料，计划赶不上变化，不到几分钟时间，暗龙剑灵的脸色大变，突然慌张了起来：“怎么回事，到底是怎么回事，晚上会这样，该死，你做了什么手脚！”

　　这一刻，它的从容淡定已经消失，转而慌张无比，这一刻，罗德脸上露出了一丝冷笑。

　　“我的能量，我的能量为什么被你同化了，为什么被你吸收了，该死，你给我放开，快点放开我！”被罗德纠缠着，暗龙剑灵一脸失色，大声的吼道。

　　就在刚才，就在这一瞬间，他感觉到自己朝着罗德全身覆盖而去的那些气体竟然被罗德的斗气同化和吸收，至于杂质则是顺利的被排除出体外，这到底是怎么一回事。

　　他不知道，按道理来说他身上具备的是整个世间最邪恶的煞气，整个世间最恐怖的杀气，还有无限的血腥能量和魔气！不说是一般人，就算是阴黄境界的强者碰到这些气息也是无可奈何，在自己掌控局面的环境下也只能乖乖等死，可是为什么这一次失效了，反而被对方发动了反击疯狂的吞噬？

　　要知道当初自己的主人可是一个一脚迈入了阳玄境界的强者啊。那可是阴黄境界当中的王者，即使是他强大无比的他也受不了自己的这一股气息，在自己那次偷袭成功之后也是顺利的消灭了他，掌控了他的意识，而现在……

　　越想越慌张，第一次，暗龙剑灵感觉到了无力和出乎预料。

　　难道他和那个老家伙一样？暗暗的想着，不过很快，暗龙剑灵便否决了自己的想法，当初就算是那个老头子也是被自己给控制住了，之所以会封印自己也是因为自己的一时疏忽竟然被他获得了几分钟清醒的时间用自己的生命力封印了自己，那时候他也是付出了自己的声音，准阳玄境界武者的生命力和全身的斗气。

　　可是如今？暗龙剑灵快要疯了，这一刻他似乎明白了为什么之前罗德会义无反顾的帮助自己！难道他早就知道他根本就不害怕自己的气息，还是说早就料到自己会来这一手做好了充分准备？

　　混蛋，还有一股自己讨厌之极的气息，正道的气息，非常的纯正，不是罗德自己的能量，而是外来的力量，难道这个家伙早就联合了什么东西来一起对付自己？

　　“该死的混蛋，快点放开老子！”疯狂的挣扎，却是被罗德死死的纠缠，外界发生的一切虽然已经感觉到却是无暇分心去注意。

　　此时，他总算是慌了，这个混蛋罗德的精神力为什么这么强大，根本就不是一个神级强者应该拥有的，就算是神级大圆满的强者精神力也没有这么恐怖吧，要说阴黄境界的一般武者也没有这么强大，只有那些老妖怪或许才能够做到这一点，再就是不明所以的吞噬，吞噬自己的气息。

　　如此一来自己等于是被包围在了这个意识海当中，想到这边，一身冷汗，总算是知道了如今局势的岌岌可危，绝境，他身处绝境了？

　　按照计划自己不是应该成功的吗？身处绝境的不是应该是这个家伙吗？如今是怎么回事。

　　没有理会暗龙剑灵的狂吼，罗德一点也不在意，成功就在眼前，他才不会去管那么多。

　　没错，自己的斗气此时此刻正分布在全身各个地方吞噬者暗龙剑灵散发出来的气息，将他们融入自己的斗气当中。

　　杀气，煞气，还有魔气，对于别人来说或许是一个恐怖的存在，但是罗德却不这么认为，这些东西对于他来说甚至可以算得上是一个补品，大补品！因为自己的斗气当中就已经蕴含了杀气，魔气还有煞气，这些东西正好可以被自己吸收。

　　也正是因为发现了这一点，发现暗龙剑灵体内的能量和之前自己融合进去的血液当中的能量一样，自己可以炼化，所以罗德那个时候才会转变想法毫无顾忌的开始帮助它冲破封印结界！如今他猜测应验了，确实，暗龙剑灵对别人是危险的存在，然而对自己却是无效的存在。

　　时间缓缓推移，全身的气息都被自己给炼化完毕，剩下的就是惊慌失措的挣扎和大吼着的剑灵了，轩辕此时权利帮助自己守护心脉，毕竟这样的冲击不能给暗龙剑灵有任何偷袭的机会！

　　斗气守在气海的四周，精神力全面包围剑灵，罗德露出一丝嗜血的笑容。

　　“该死，你……你想要如何？要不然这样你看如何，我们互不侵犯，我现在马上退出去，既然你不想成为我的傀儡我可以找别人，没有必要伤和气是不是，这几年的时间我跟在你的身边也帮了你不少，你现在帮我冲破封印我们就此互不相欠，我立刻离开你身边如何？”似乎也是意识到了局面的不对劲，暗龙剑灵总算开始妥协。看着罗德商量的说道。

　　“你说呢？既然救了你就这样让你离开？然后让你再找一个受害者控制它为非作歹？”冷冷一笑，罗德缓缓的说道。大好的局势，他当然不会这么轻易的放弃。

　　“该死，那你想要如何？混蛋，我已经退一步了，你还得寸进尺？”气急暴跳的看着罗德，暗龙大声吼道。

　　“签订契约，奉我为主。”简单的八个字，让暗龙剑灵脸色大变。

　　“不可能，不可能，老子从来没有奉谁为主过，你也不可能，当初那个该死的老头子可是阴黄境界顶尖的存在我也没有答应，救你一个神级后阶的武者？不可能！”断然拒绝罗德的一剑，暗龙剑灵再次开始反击。这件事情已经没得商量了。

　　“哼，既然如此别怪我不客气！”一声冷哼，罗德冷冷的说道，归来的精神力融合到自己本体当中之后，罗德的战斗力瞬间大增，逼得暗龙剑灵节节败退，加上轩辕给与自己的那一股正道之气，正好是暗龙剑灵的克星，一时间，占据了绝对的上风。

　　眼见不敌，暗龙剑灵开始逃逸，可惜，罗德哪里会给他机会，四方斗气第一时间封锁去路包裹而来，转眼之间将暗龙剑灵紧紧的包裹在最中心地带。

　　“小子，机会来了，看样子他怕你的斗气，我给你一道正道之气，你融合他，让他成为你的斗气精核一部分，快点！”就在这个时候，轩辕突然出现在罗德的身边，眼神火热的说道。

　　“怎么回事？”疑惑的看着轩辕剑灵，罗德不知道他的目的。

　　“快点，少废话，等等再解释，机会难得！”没有理会罗德，轩辕剑灵的眼神此刻有一些疯狂的说道。

　　沉默了一下，既然轩辕剑灵如此说，罗德也不便继续追问，本着对他绝对的信任，罗德开始收缩自己的包围，加入轩辕的正道之气之后斗气发生巨大转变开始包裹着暗龙剑灵同化消化。

　　眼中带着一丝不舍，让暗龙剑灵成为自己的一部分，那以后暗龙剑可要咋办？没了剑灵的暗龙或许只能称得上是一柄利器了吧，更甚至比以前还不如。

　　不过轩辕既然如此说肯定有他的道理，从来没有害过自己，罗德相信这一次也不会，那么自己照做有能如何？


第二百六十三章 融合暗龙

　　这一刻，罗德将全部精力都集中在了融合吞并暗龙剑灵的身上。

　　剑灵，乃是一柄神兵利器经过千万年的时间之后经历无数所凝结出来的一种有灵智的生命！可以说他们是天地之间最纯净的能量，当然—，经历的事情不同会造就不同的剑灵，剑灵就是一柄神兵利器的守护者。不同的剑灵他们的能量不一样。

　　比如眼前的暗龙剑灵，他的能量或许就是天地之间最纯正的杀气和魔气，对于别人，或许根本不可能融合，但是罗德不一样，甚至可以说是最佳对象！因为罗德的斗气本源当中就蕴含着这两种能量，可以说是最好的补品。

　　随着时间的推移，罗德总算是控制住了暗龙剑灵，并且展开吞噬，直到这个时候暗龙似乎才意识到事情的不对劲，感受到自己的能量正在被吞噬，感受到一股比自己更加霸道的能量在融合和克制自己，这一刻他彻底的慌了。

　　无论怎么挣扎都无法有一点用处，无论如何挣扎都无济于事，心下一沉，他总算是知道发生了什么事情，原来，从一开始到现在，自己并不是计划者，而是落入了别人的算计当中。

　　罗德，想到这个名字，心中一阵胆颤，算是知道他为什么那么全力的帮助自己解开封印，他完全是为了他自己着想的。

　　如果帮助自己揭开封印自己没有反抗顺利的和他签订契约，那么自己将会成为他的一大助力，帮助他杀伐四方成就一番事业，但是如果自己反抗，他也不会畏惧，因为他有对付自己的办法，就是现在这个办法。

　　想通一切，脸色大变，无法挣扎和反抗，他只能扯开嗓子大声的吼道：“该死的家伙，快点停下来，快点，你知道你在做什么吗？吞噬了老子对你一点好处都没有，你难道不想要暗龙了吗？我没了暗龙就什么都算不上，顶多只能算得上一柄一般的剑罢了，想要再次酝酿剑灵需要千万年的时间，你有那个时间吗？”

　　带着最后一丝希望，暗龙剑灵这一刻已经不想继续和罗德作对了他只想尽快的离开这个地方，离开这个魔鬼一般的男人，甚至如果需要，他不介意签订契约成为他的剑灵为他征战四方。

　　可是对于他的话，罗德似乎压根就没有听到一般一点也没有去理会，只是淡淡的瞥了一眼，更是加大了力道开始融合。

　　怪异的斗气，连暗龙生存了这么千万年的东西都无法看出到底是什么属性的斗气，怪异无比，里面竟然蕴含了杀气和煞气还有魔气，这个家伙到底是怎么做到的，难道他不知道这些东西对于一个修炼者来说意味着什么吗？该死，他难道找死吗？

　　“罗德，求您了，不要继续，快点停下来，你不想我消失吧，是不是？我可以帮你，我可以帮你很多事情，可以做你的剑灵和您签订契约，能够让暗龙成为大陆上最顶尖的神器无人能够媲美，如何？您来只要停下来我们立刻签订契约！”见到罗德丝毫不动要的模样，暗龙是彻底的着急了，带着一丝哭腔喊道。

　　该死，自己这可是才刚刚出来，才突破封印啊，难道就要这样死去？封印了千年的时间，到如今刚刚破开封印就要牺牲，早知道这样它宁乐被封印在其中。

　　早知道这个罗德这么变态，打死他也不会去做那样的事情，他第一选择肯定是逃离，最不济也能够签订契约保住小命吧。哪里会落到如今即将灭亡的惨痛结局当中。

　　“你认为我会相信你？”这一次罗德开口回答了，不过却是一句不忍不热的讽刺。

　　“您相信我，我尊贵的主人，请您相信我，我愿意风险我的本源，绝不食言！”焦急之下，暗龙哪里顾得上那么多，狠狠的说道，似乎下定了莫大的决心一般。

　　“嘿嘿，这家伙，这一次看来是出血本了，本源！剑灵的本源就是灵魂，奉献灵魂之火，主人能够在一个意念之下将它彻底的磨灭在这个世界上，这样的契约这个家伙也敢答应？小子，看来它是真的怕了！”不知道什么时候轩辕站在罗德的身边也是听到了这一番话，不禁苦笑的说道。

　　当然，轩辕也只有罗德一个人能够看到，暗龙却是看不到的。

　　“是不是答应？”听到这边，罗德难免有一些心动的问道。

　　“最好是吞噬，对你的好处不可估量！至于暗龙？呵呵，有办法！”带着一副神秘莫测的模样，轩辕剑灵淡定的说道。

　　丫的，这还说什么，不考虑了，对自己有好处又不损失的事情不干那才是傻子。

　　再次加里吞噬，索性不理会暗龙的任何请求和条件，罗德权利吞噬融合，没有想到这家伙的能量倒是精纯无比庞大无比，吸收到现在罗德竟然能够明显的感受到自己的斗气精进了一些，更主要的还是斗气精核发生了转变！斗气精核，是一个武者的生命，脆弱不堪，一般的武者，斗气精核都是不堪一击，就算是神级武者，斗气精核如果遭受到创伤那么这个人也就是基本上废了，罗德也不例外，斗气精核可谓就是一个玻璃球，经不起折腾，可是现在罗德意外的发现自己的斗气精核在朝着结识的一方面转变。

　　如果说先前是玻璃。那么现在罗德的斗气精核逐渐的变成了一块石头，坚固了不知道多少。

　　这一点收获就是不可估量的，总算是知道了轩辕剑灵话中的意思，确实，能够让斗气精核强韧起来一柄暗龙确实不亏。

　　何况自己的斗气还进步了？这可是神级后阶，被称为寸步难进的神级后阶，自己斗气竟然进步了！可想而知，等于自己朝着阴黄境界迈进了一步。

　　想到这边罗德一阵激动要知道现在不过是吸收了暗龙剑灵不到一半的能量，那全部吸收完毕之后呢？效果如何，想着便是一阵兴奋。

　　这一次彻底的劈去了暗龙的呐喊声，随着他的声音不断的虚幻起来，他的身影也是渐渐的模糊透明，能量的消散让它也处于了消散的边缘，就算是现在罗德放过他估计没有个百八十年的时间它也是恢复不回来的。

　　终于随着惨叫声嘎然而止，一切归于平静，罗德彻底的将暗龙剑灵融入到了自己的斗气当中。

　　再次观察而去，只见自己的斗气这时候带上了一点深红色，杀气冲天，掩盖了斗气原有的本质，自己的斗气怪异，罗德早就知道，他也知道就算研究也研究不出个所以然来，所以索性撇到一边不去理睬，而是将注意力放在了斗气精核上面。

　　此时的斗气精核已经达到了一个乒乓球大小，浑身通红，当中带着一缕缕青灰，质地完全发生了转变，犹如一枚钻石一般坚固无比。

　　这一点才是最大的收获，还不等罗德高兴又是发现了一件让他意外不已的事情，那便是他在斗气精核的表面看到了一个模糊的虚影，很模糊，但是仔细看却能够看清楚，竟然是暗龙的模样，暗龙剑灵！它怎么会出现在自己的斗气精核当中？难道是因为自己吸收吞并了它导致的？

　　斗气精核周围的雾气此时更加浓郁，血红色一片，腥风血雨，诡异无比。

　　“怎么回事？”这么多问题纠结在一起罗德忍不住朝着轩辕问道。

　　“嘿嘿，感受到好处了没有？这就是我这几年来研究的一个东西，强化斗气精核，这个世界的武者很强，真的很强，最起码就你现在的实力到了地球上能够排入前三的行列，就算当初我的主人也不过如此，但是在这个世界，你不过是一个站在高峰的武者罢了，还有很多人比你强悍了不知道多少，其中那个梅隆便是如此，你发现了没有？

　　但是你们的斗气精核却很脆弱，也是你们最致命的地方，一旦丹田遭受到打击，斗气精核出现问题你们只有死路一条。所以斗气精核如果得到巩固，你们才能算得上真正的强者。而剑灵的本体力量却是能够帮助你们强化斗气，加上我的引导，能够做到密不透风的成功！更主要的是你的斗气很特殊，需要的灵体也很特殊，暗龙却正好符合了你，所以我才决定让你吸收，这样才会真正的体现出他的价值不是吗？

　　你看到的那个模糊的影响是暗龙没错，他并没有消失而是融入到了你的精核当中，从新融合一遍，作为你斗气精核的守护者存在。等到它成长起来之后你的斗气精核才算是进入到一个完美的接到，到时候你的斗气精核就犹如一个容器一般，有了自己的器魂，天下之间谁人能够与你相比！”对于罗德的疑问，轩辕简单的说道。

　　简单的一席话却是给罗德带来了强烈的震撼，更是带来无限的兴奋，这一次貌似自己赚大了。

　　“那暗龙……”犹豫了一下罗德还是不舍的说道，最主要是因为刚才轩辕说了他有办法，嘿嘿，可不能放过这个机会，罗德甚至已经隐约的猜测到了他的方法。


第二百六十四章 轩辕现

　　“那暗龙怎么办？”看着轩辕罗德期待的问道，虽然心中隐约的猜到了一个可能，然而却是感觉那么不真实，必须亲自听听这个家伙怎么说的才行。

　　“轩辕如今只剩下一柄剑身，失去了剑灵的神器顶多只能称得上是一柄利器罢了，不过毕竟曾经是超神器的存在，如今依旧不可小看，只需要加入一个剑灵便能够恢复到以前的巅峰时期。甚至更甚。

　　自然的，这和剑灵也有联系，剑灵的强大与否也决定了他到时候的等级！但是要靠着它自身凝结出剑灵不知道需要等待千年万年的时间，所以只能选择寻找一个剑灵！至于剑灵嘛！”说道这边轩辕没有继续说下去，但是罗德却已经是开始热血澎湃。

　　他可以确定自己的那个猜测或许真的要实现了，寻找剑灵，一个强大的剑灵，那眼前的轩辕不就是最好的选择吗？

　　暗龙的强大不可置否，他的剑灵如何强大自己也是亲眼见识过的，去哪里再找一个如此强大的剑灵，估计就算是所谓的十大神器他们的灵体都无法媲美吧，想要恢复到暗龙的巅峰状态甚至超越只有轩辕剑灵适合。

　　“你……你是说……”恍如梦中，罗德不确定的询问道，这一刻他的声音有一些颤抖。

　　“恩，没错，就是我，正好我需要一副躯壳，你需要一个剑灵，双赢的选择，我们也签订了契约，正好为你所用！”这一次，轩辕剑灵没有继续卖关子，直白的说道。

　　“真的可以？暗龙屠尽万千生命你却是正道之剑真的可以融合？你愿意？不会出现什么问题吗？”带着一点担忧罗德坎坷的问道。

　　“失去了剑灵之后暗龙不过就是一柄不错的容器罢了，没有了先前的杀气和血腥，一切都跟随着剑灵消失无踪，剑生来就的杀戮的命运，没有染血的剑又如何称得上是好剑，它的内部世界将会由我进行构造，放心吧，不会出现问题，如果有问题我还会说这样的话？”

　　对于罗德的担忧轩辕剑灵有一些哭笑不得的感觉，这个家伙怎么到了这关键的时刻畏畏缩缩，一点也不像从前的他，他的性格不应该如此。

　　或许这就是身在局中的思维吧，过于关心则是顾及更多。他知道罗德这是在担心自己，难免心中有一些感动。

　　不过有一番话却是没有说，血腥？说笑话，千万年来倒在自己手下的人还少吗？轩辕虽然名曰正道，然而它却染血无数，与之暗龙相比甚至更甚，只不过暗龙更加阴暗罢了。

　　“要怎么做！”按捺着激动的心情，罗德尽量控制自己的情绪问道。

　　“释放我的剑灵，进入暗龙当中，用你的精血帮助我构造内部世界，其余的一切交给我就行了！你不需要担心，这件事情很简单！”如今自己已经恢复到全盛时期的模样，构造一个世界不需要花费什么力气，只需要罗德能够给自己提供足够的鲜血其余的一切都不再话下。

　　暗暗叫苦，又是精血，自己难道成为卖血的家伙了？罗德苦笑不跌，不过只能答应了下来，为了自己，也为了轩辕。

　　心下感慨，这一次算是赚大了，双赢的结局。不但揭开了暗龙的封印顺利的吞并了暗龙强化了自己的实力，还可以得到一柄不亚于暗龙的宝剑，更重要的是轩辕就要归来，可想而知。为轩辕的归来由衷的感觉高兴，这么一些年来它不是一直在等待这个机会吗？如今总算是摆在眼前了，自然要庆祝一番。

　　说了一些注意事项之后罗德便将自己的精神力退出了意识海回到自己的身体。

　　低头看去，此刻暗龙静静的躺在自己的身边，乍一看去似乎和当初没有任何区别，然而仔细观看的话却是可以发现，已经有了质的差别，没有了原先的那一股灵动感觉，没有了身心相连的感觉！从前的它是一柄活物，如今的它只不过是一件死物罢了。

　　深吸一口气，再次花开胸口前才愈合不久的伤痕，精血蔓延而出，脸色逐渐苍白，脸上带着苦笑，这一次之后看来需要好好的修养一段时间才行！

　　储备好足够的心血，封存起来，然后便开始恢复自己的身体，所幸，带来的补药还是足够多，不至于没有恢复的助力。

　　让轩辕融入到剑身当中并不是一件难事，最难的是在轩辕成功融入之后随之而来的雷劫，这样的宝物为天地所不容，上天势必妒忌，将会以九天玄雷进行摧毁，抵挡不过去将会功亏一篑，抵挡成功一柄绝世宝剑将会就此诞生。而且越强大的宝剑引来的雷劫将会越强烈，可想而知轩辕这样的存在，雷劫会是多么恐怖的存在。

　　一天的修养在灵药的帮助下，罗德算是恢复到了七七八八。这时候停下修炼拿起身边的暗龙，心神再一次沉入到意识海当中。

　　“准备好了？”轩辕一直等待在这边，见到罗德回来急忙问道。

　　“恩，准备好了！”点点头，罗德沉声说道。

　　“那便开始，你将精血洒在剑身之上，其余的事情交给我你准备对抗雷劫便好。”沉吟之后轩辕说道，雷劫也是它最担心的存在，不过此时更多的是兴奋，千万年的等待总算等到了今天，心情久久不能平息。

　　按照轩辕的方法，罗德将精血引入到暗龙剑身之上随后静心凝气的守护在暗龙的身边，做好了随之对抗雷劫的准备，心下有一些侥幸，不知道这一次体内的那些雷属性的斗气是否能够帮助自己，是否能够帮助自己吞噬这些雷电！

　　随着精血引入到暗龙剑身之后，罗德只感觉心神一阵荡漾，似乎失去了什么一般，有一点揪心，他知道，这是轩辕已经离开自己开始行动了。

　　时间漫长而寂寞，罗德静静的等待，清晰的看到暗龙剑身那失去的光晕开始流转，疯狂无比，犹如一个漩涡一般不断的变幻。气息越来越浓郁，一种心心相连的感觉回到他的身边。

　　似乎这柄剑此刻再次成为了他身体的一部分。

　　暗龙在轻快的跳跃，发出低沉的嗡嗡声，最开的挣扎逐渐的转化为顺从，顺从的接受着改造。

　　随即罗德见到了难以忘怀的一幕，只见暗龙的剑身开始缓缓的改变，原先通透红亮的剑身此时开始朝着古朴的青色转变而去，剑身的形态也是渐渐的改变着！这应该是轩辕在改造暗龙内部世界的时候一起发生的转变，没有想到还有这个作用。

　　不知道过了多少的时间，罗德只感觉暗龙越来越宁静，形态也是固定了下来，结合了轩辕的古朴和暗龙的张扬，一种说不出的魅力震慑着每一个人的心，保持了暗龙的一些花俏，一些张扬，又不失轩辕的稳重和古朴的气息，一柄崭新的剑呈现在了罗德的眼前。如今的它不再是暗龙，而是轩辕，崭新的轩辕。

　　地底山洞内的罗德正在观看着暗龙的转变，观看着轩辕的继承，而外界，原本漆黑一片的夜空此刻狂风大起，没有来由的肆虐着四周的森林，天空上方乌云密布，让原本就黑暗的天空显得更加暗沉。

　　一股浓郁的气息朝着四周散发而出，让周边的魔兽们浑身颤抖的逃离这个地方，黑云压城，不断的凝结和旋转，其中雷电闪烁！

　　一切的变化甚至引起了数十里外的梅隆注意，乃至数百里之外的暗月城强者们也是感受到了这边的变化，一时间所有人心下骇然，究竟是什么人，或者是什么魔兽导致了如此天变，难道有人要进入阴黄境界了？这可是神级强者突破阴黄境界之时才会出现的天地不容的雷劫啊！

　　为什么阴黄境界的人这么少？不是说所有人天赋不行，而是要进入阴黄境界的那一瞬间需要度过一场雷劫，修炼之人本就是逆天而行，你强大到了上天难以容纳的地步上天就会将你毁灭，这便是雷劫，多少人死在雷劫当中，或许有十之七八吧，只有一两个幸运儿才能够度过雷劫进入到阴黄境界这个人人仰望的层次。

　　此时，那边的场景不就是和进入阴黄境界的雷劫一模一样吗？气息丝毫不逊色，难道是哪一个世外高人要晋升这个层次了？大家虽然好奇却是不敢靠近过去。

　　“罗德，该死，不会是那个家伙吧，可是他……不可能，这才进入神级后阶几天的时间，不可能如此！”数十里外的梅隆第一时间想到了罗德，因为那个方向正是他那天离去的方向，可是随即一想便否认了自己的猜测，这个家伙天赋再妖孽也不可能达到这个进度和程度，要进入阴黄境界他还有一段很长的路要走。

　　……

　　山洞之下，罗德却是对一切一无所知，静静的观看着轩辕的变化，此时外形已经固定下来不再变化，剩下的就是内部的改造，脸上洋溢着兴奋的笑容，罗德在静静的等待着。


第二百六十五章 雷劫出

　　轰……轰隆隆……终于随着酝酿，上空的雷云似乎已经酝酿完毕，终于开始发威，伴随着一阵轰鸣的响声，一道犹如手腕一般大小的闪电从天而降，狠狠地砸在了罗德所在地洞的上方。

　　轰……一声沉闷的声音传来，山洞轰然倒塌，露出了一脸骇然的罗德。

　　雷劫，雷劫果真的是来了，眼下轩辕似乎还没有融合完毕，雷云已经出现，可见轩辕的出现已经为天地所不容了。

　　“快点抵抗雷云，我还需要一段时间才能融合完毕，该死！该死的雷劫，想要阻挡我的融合，帮我抵挡住！”正在罗德暗惊的时候传来轩辕焦急的呼喊。

　　显然雷劫这么快就出现也是出乎了他的预料，原本在他看来雷劫想要出现最起码要等到自己融合完毕之后才会开始，如今才进行到一半就已经开始，显然是不想给自己成功的机会。

　　不过这也从侧面说明了轩辕多么变态，一般的神兵利器出现都是在完成那一刻雷云才会诞生，但是他却连出现的机会都不给，千万年的酝酿和进化显然它已经成为天妒的存在。

　　“放心，这边交给我！”沉声一喝，罗德运气全身斗气将暗龙死死的护在自己的身边，天上雷云滚动，天地之间狂风大作，落叶纷飞，飞沙走石，天地一片漆黑。

　　一股浩荡的毁灭力量覆盖了方圆数里的地盘，不给罗德任何逃避的机会，罗德也不打算逃避，因为轩辕说过，只要没有顶过雷劫，无论出现在什么地方雷劫都会追随而去，天道之力不可估量，只能硬抗过去。

　　“轰隆隆……”又是一声惊天的响声，刺耳无比，巨大的声音摄人心弦，差一点让罗德忍不住吐出一口血，感觉自己被狠狠的压制在下风，连喘息都困难了起来。

　　这难道就是天道的威力？想到这边罗德眉头紧紧的皱起来，比起那次的灭神雷劫来说这一次似乎一点也不差，上一次的不完整的灭神雷劫，而这一次却是完整的天道雷劫，甚至威力比那一次的雷劫更大。

　　体内斗气疯狂的澎湃，第二道闪电焕发着红色的光芒一瞬间狠狠的砸了下来！

　　“破！”手上没有兵器，罗德只能靠着自己去抵抗，将斗气都集中到自己的拳头上。

　　随着一声大喝之后一拳猛然轰出，朝着闪电轰去，如果被人看到这一幕或许会瞪大眼睛不可思议，和雷劫硬抗，而且是用自己的肉身？这似乎是变态才会做出的行为，这就是找死的行为。不过罗德却一点也不在乎。

　　眼前这一道雷电虽然猛烈，但是他能够感受到，这一股威力不大，或许是雷劫才刚刚开始，这一道雷劫威力在他的承受范围之内，和那一次的灭神雷劫威力差不多，想当初他能够抵抗下来，如今自然也不在话下。

　　轰……澎湃的声音，巨大的力道将四周摧毁得一干二净，地面一片焦黑，罗德悍然而立看着天空继续旋转的雷云，手头上传来一股酥麻的感觉，电能顺着自己的手臂疯狂的肆虐着自己的体内，不过很快便被自己的斗气压制下来。

　　果然有帮助，感受到这一点罗德暗喜，或许这一次真的能够靠着自己扛过去，这一道闪电还无法伤害到自己，体内那怪异的斗气很快便将电能分解而开，甚至开始吸纳补足自己损失的斗气，一切似乎都朝着好的方面发展。

　　“好，再坚持一段时间，就这样！”也是感觉到罗德现在的情况，暗龙内的轩辕激动的说道。

　　轰隆隆……第三道和第四道闪电同时落下，似乎感受到第二道闪电被别人摧毁，怒气冲天，这一次的两道闪电呈现出了深红色的色彩，威力比上一次又是增长了一截。

　　这一次，罗德依旧选择了硬抗，随着两声轰鸣的爆破声，不出意外，两道闪电虽然让罗德显得狼狈不堪，但是却没有给罗德造成真正的伤害。

　　雷劫，一共有九九八十一道闪电将会降落，每一次的闪电威力都会比上一次强大上一点，眼前已经经过四道，还有七十七道，不可小看。

　　罗德一脸严肃，悍然而立，仰望上空，周围已经一片焦黑，烟雾弥漫，狂风不断的肆虐，呼啸声犹如来自九幽地狱阴魂们的咆哮声，凄厉无比。

　　自己的闪电不断的被人类藐视，天空上的雷云更加疯狂起来，加快了旋转的速度，下一刻，三道闪电同时轰来，这一次的闪电红色当中带上了一点紫色的光芒，每一道都有成人手腕一般大小，迅速无比，目标全部集中在了罗德的身上，似乎也是知道了这个人类才是他们最大的阻碍，只要消灭了罗德，那么轩辕只有死路一条。

　　轰轰轰……此时，罗德没有选择反抗，将轩辕死死的护在自己的身下，用身体挡下了三道闪电。

　　闪电蔓延罗德全身，一时间红光冲天而起，罗德整个人被笼罩在其中，电能犹如一条条蛟龙一般盘旋在他的身上不断环绕，最后全部没入他的体内，体内成为了一个战场。

　　斗气和电能开始了疯狂的角逐，所幸罗德的经脉经过这么多的事情之后还算坚固，不至于被疯狂的能量撕裂，这一次，罗德的脸上算是露出了一丝难看的表情。

　　电能很疯狂，好不容易解决完毕，下一批雷电再次到来，这一次的是四道。偏向紫色的四道雷电。

　　远处暗月城内的神级强者们全部注意到了外面森林内的情况，数十里外的梅隆已经带着卢比奥离开了原地来到了日月湖边远远的观望。

　　强者，所有人的心里都生出这一个感觉，没有想象当中的缠斗，没有以前见到过别人进入阴黄境界时候的那种天崩地裂，每一道闪电似乎都打在了那个神秘人身上，最后消失无踪！这是如何恐怖的力量？这一刻，所有人都为之心动。

　　阴黄境界的强者，或许不久之后黑暗之源要多出一个阴黄境界的强者了吧。同时，大部分人都开始猜测那个对抗雷劫的神秘人到底是谁？不过却是一点头绪都没有，只有日月湖边的梅隆脸色肃然，皱着眉头。

　　“老大，罗德他……”身边，卢比奥担心的问道。他知道罗德离开了，就是去了那个方向，他也知道这一次雷劫不会是罗德招引来的，只不过是担心会不会被牵扯到其中，要知道这样的雷劫就算是神级后阶的强者也是无法抵抗的啊，即使是一道！

　　“应该没事，不要忘记了上一次的灭神雷劫。这个雷劫不会是他引来的，应该不会出现什么问题！自保肯定可以！”沉吟了一下，梅隆坚定的说道。

　　雷声隆隆，四道之后是五道，紧接着是六道，连续三波闪电之后总算是陷入了一点安静的场面，让所有人得到了一丝喘息的机会，虽然距离很远，但是那一股威慑力却是让每一个人呼吸困难。

　　短暂的停歇，所有人忍不住户开始瞭望，那个强者还活着吗？已经二十二道闪电了度过了将近三分之一，接下来的闪电将会进入紫色闪电的行列，他还能顶得住吗？为什么没有去反抗，难道他已经强大到了不要反抗的程度，也没有躲避，难道他也不需要躲避？看着远处雷云始终没有移动，也没有发生碰撞，一时间所有热疑惑重生。

　　“咳咳咳……该死的混蛋！”抹掉嘴角边挂着的一丝鲜血，此时罗德狼狈的站起来咒骂。

　　该死的贼老天，还耍赖？按道理每一次闪电都有间隔的时间，可是刚才的两拨闪电却是同时来临，五道闪电之后没有给自己任何喘息的机会六道闪电接踵而至，该死，让自己一时间不注意被狠狠的劈了一个正着，浑身发黑，头发竖起，衣衫破烂，内附都受到了严重的震荡，要不是斗气精核在关键时刻疯狂吸纳能量的话自己现在还不知道处于什么危险的境地当中。

　　呼出一口气，消耗完毕体内的能量罗德表情严肃无比，天上的雷云不断旋转，似乎在酝酿下一波闪电，自己也在调息，接下来的闪电将会困难无比，刚才的六道闪电差一点让自己受不了，看来不能硬抗了，不过也不是没有收获，最起码他感觉到，在闪电不断的淬炼之下，自己的肉体细胞似乎在不断的重组当中，说不定等到雷劫过后自己的肉体会得到意想不到的收获，另外斗气精核也参与了进来，似乎也在接受闪电的淬炼，而不去吸收，难道它还要强化自己？难道闪电能够帮助它也一起淬炼？

　　带着疑惑，罗德迎来了又一波的闪电，这一次不出预料是七道，七道浅紫色的闪电！闪电落下的那一瞬间，罗德迅速的移动，一个冲刺，接着惯性连续轰出七拳，转眼之间完成，轰鸣声不断，闪电被击散而去，剩余的能量再次将罗德包裹。

　　上天不愧是无耻的存在，紧接着还不等罗德喘息，又一波闪电来临，八道闪电，颜色再次深沉了一点。

　　“不对劲！这闪电……”看着远处的闪电，观战的很多人都忍不住发出了自己的疑问。

　　尤其是梅隆，这个阴黄境界的武者最有资格说话，以前他经历过雷劫，可是不像这一次这样，每一波闪电之间肯定有间隔，不会这样连续来临，这样连续的来临等于将雷劫的威力无形当中提升了一个档次，如果当初自己碰到这样的雷劫或许早就已经死了吧。

　　可是为什么这一次？其余的围观人员很多人见过武者对抗雷劫，也都是有这样的疑问。

　　下一刻，很多人脸上露出不可思议的表情，只能将这一切归咎于那个渡劫者触怒了天威，他的强横不可思议已经不溶于天地，所以天地一定要将他毁灭，也只有这个可能才会导致雷劫的变异威力倍增，要不然不可能如此。


第二百六十六章 淬炼灵魂

　　六道闪电之后紧接着是隔了片刻，七道深紫色的闪电凌空而降，迅猛无比，犹如九条猛龙一般呼啸而来。

　　看到这一幕，罗德脸色难看无比，前两波闪电让他吃尽了苦头，这不是，此刻已经浑身乌黑，带着一点白烟，狼狈不堪，根本看不出原先的模样。

　　如今依旧还有一丝能量残留在自己的体内不断的肆虐，那种酥麻的感觉让他整个人的速度慢了一拍。

　　见到这一波闪电到来，一声怒吼，迎面冲了上去，不能再像之前那一般强行承受了，如果这样的话自己会死的很难看。

　　轰轰轰……手脚相加，连续轰出拳脚罗德和闪电正面交锋，全力的轰击直接将闪电轰的四分五裂，剩余的一些能量虽然涌入体内但是却比之前好得多。

　　闪电四溢，雷声轰鸣，远处观战的人心中骇然，看出来了，这个家伙竟然敢正面与雷劫交锋，这……一时间，无数恐怖的想法充斥每一个人的心间。

　　这还是一个武者能够做的事情？这些闪电代表着什么他们可是很清楚，就算是用电高手，紫翼雷鹰一族号称攻击力最强，达到巅峰能够重创阴黄境界强者的雷电九天威力也不过如此，而此刻竟然有人对抗这样的雷电，而且还是七道？这还是神级后阶武者能够做的事情？

　　当然，对于别人的想法，罗德可是不知道，他的体质这个世界上独一无二，或许别的东西对他来说有一些麻烦，然而却是碰到了闪电，对于他来说并不算什么。最起码眼前还不算什么，能够坚持下去。

　　接下来的八道闪电和九道闪电两拨闪电眨眼之间接踵而至。

　　两拨闪电几乎同时落下，一共时期道一前一后，看得远处的所有人心都快要跳出来。

　　如果真能够度过这样变态的雷劫，他们不敢想象这个武者到底强横到了什么地步，最起码在阴黄境界也能够称得上一个超级强者吧。

　　甚至已经有人开始猜测，这会不会不是所谓的进入阴黄境界的雷劫，而是阴黄境界进入阳玄境界的雷劫。也只有它才有如此威力。

　　如果真的是这样的话那就闹大了，数万年了，谁听说过阳玄雷劫？谁见过？据说出现的也只有三次而已，三次的出现成就了三个绝世强者，每一个人都是毁天灭地的存在。

　　这一次呢？这一次会不会是这样的强者要诞生了？议论纷纷，暗月城热闹了，整个暗月城都被惊动了。甚至整个黑暗之源内的强者此时都朝着这个方向看来，感受到了这边那一股逆天的气势和恐怖的威压。

　　这两波闪电给罗德带来了不小的麻烦，虽然在短短的一秒之内拳脚相加连续出击十七次，但是残余下来的能量依旧对他造成了恐怖的冲击。

　　嘴角溢出了一丝鲜血，周围已经被轰得坑坑洼洼，白烟迷茫，犹如仙境，可惜是要人命的仙境，不过值得庆幸的是罗德总算是获得了一些喘息的机会。

　　天上的雷云疯狂的旋转，不断的凝聚和融合，原先方圆数里之大的雷云此刻剩下了不到千米大小，但是着千米大小的雷云却是给人一种更加恐怖的感觉，其中闪烁着的一丝丝雷电由原先的蓝色转变成了紫色，之前蓝色的时候可以落下紫色的闪电，那这一次呢？这一次要落下的闪电会是一个如何的存在？

　　罗德没有心情去理会，急忙深吸几口气调整自己的状态消化体内残余的能量，闭目调息，时间不多，第二阶段就要来临必须将自己的状态调整到最好，否则功亏一篑就麻烦了。

　　“我快了，你再坚持一下，该死的东西，这暗龙宝剑还真不一般，看来要下大功夫了！”不但是罗德遇到了麻烦，就连此时的轩辕也是遇到了巨大的麻烦，暗龙剑虽然失去了剑灵但是依旧不简单，不像其余的兵器一般，失去剑灵就没有了内部世界变得平凡无比，它却是依旧有着一个自己的世界，有着一个自己的天地，轩辕需要收服这个天地才能开始自己的造化，所以麻烦了很多。

　　如果不是罗德帮着抵御雷劫的话，它此刻或许已经灰飞烟灭了吧。

　　“第二阶段来了！”远远的，看着那边的情况，梅隆沉声说道，那边度雷劫的人到底是何方高手，此时他的心里充满了震撼，真的有这样的强者存在？当初自己第一波雷劫虽然过得也是比较轻松，但是那时候的雷劫可是比现在轻松多了，就算是第二波的威力或许也不过如此吧，而此刻那个神秘人呢？第一波就那么恐怖那到了第二阶段的雷劫会是一个什么模样？他还能坚持下来？难道真的是阳玄境界的雷劫？心中疑惑无限。

　　轰隆隆……终于，在经过长时间的酝酿之后第二波雷劫就要到来。

　　雷劫，分成三波，之前罗德度过的算得上是第一波，如今的第二波威力倍增，分为五重二十五道。之后便是第三波也是最后一波。

　　轰……一声巨响，一道犹如成人小腿一般粗细的黑色闪电从天而降，带着毁天灭地气势，这一道闪电出现，不但是罗德，就连百里之外那些观战的人都脸色大变，黑色雷劫，这可是阴黄境界雷劫第三重的时候才会出现，也就是最后才会出现的一道雷劫，算是收官雷劫，威力强悍无比，怎么如今第二波第一道雷劫就是黑色的了？

　　黑色雷劫威力惊人，不但是威力，更让人恐惧是他的杀伤力，伤害人的灵魂。这才是最关键的地方，灵魂往往是一个修炼者最脆弱的一部分，也是最好伤害的一部分，但是这个世界上却是没有伤害灵魂的功法，只有这诡异的黑色雷电能够做到。

　　灵魂一旦被伤害，受伤者轻则需要百年时间修复或许才能够恢复到七七八八的程度，稍微眼中一点将会变成白痴或者傻子，更严重的会变成植物人，没有任何反应，就是一个活死人。正是因为如此，所以黑色闪电一直是人们避之唯恐不及的存在。

　　“阳玄雷劫！～”不知道是谁率先大声的呼喊，紧接着所有人都沸腾了。

　　阳玄境界的雷劫，竟然有人在冲击阳玄境界，这个家伙是何等强大？如今黑暗之源虽说强大无比，强者无数，就算阴黄境界的强者也有不少，各大家族都有，冥域之内也有，大约能够达到十人以上，但是阳玄境界呢？阳玄境界却是没有一个人，数万年来也只有三个人曾经进入到阳玄境界这个领域，最晚的一个距离今天也有五千多年的时间，难道五千多年之后的今天，又要有一个阳玄境界的强者诞生？他究竟是谁？是那个家族或者那个势力的成员？众人议论纷纷，同时眼神全部集中在远处的雷云之上，等待着结果。

　　等待着历史性的一刻，如果成功又是一个阳玄境界的强者出现，黑暗之源的局势就真的要乱了，一个阳玄境界的强者势必是各方拉拢的对象，只要谁拉拢到了他，谁就能够称霸整个黑暗之源。

　　轰轰……第二重闪电来临，两道，乌黑的闪电给人一种诡异的感觉，罗德急忙闭上眼睛不敢去看，生怕迷陷在其中，第一道闪电就让他吃尽了苦头差一点灵魂就被伤及，可谓是吓出了一身冷汗。

　　不过这一波的闪电出现却是让罗德嘴角露出了一丝笑容，甚至对于他来说他更愿意面对这样的闪电，黑色闪电，伤人灵魂，所以他的真实威力并不大，自己的身体完全能够承受下来，至于自己的灵魂，有了轩辕留在体内的那些正道能量帮助，加上自己诡异的斗气，倒是没有很大的危险！

　　两道闪电落在罗德的身上，一眨眼便消失不见，仿佛从来没有出现过，在体内，这些闪电看似霸道，但是很快便被罗德的斗气所融合，收为己用。斗气在不知不觉当中也在逐渐发生着转变融入了黑色闪电的特性。

　　至于罗德的灵魂，在一次次的冲击当中不断的得到锤炼，雷劫便是如此，对于一些弱者来说他就是最恐怖的存在，致命的东西，对于强者来说却是最好的补品，最好的提升契机，能够帮助提升一个层次。从各方面来强化自己。

　　第一波是肉身，第二波是灵魂，那第三波呢？第三波会是什么？会不会是精神力？罗德不清楚，不过如今的他却是充满了期待。

　　两道闪电之后是第三重的三道，紧接着是第四重的四道和第五重的五道，这些闪电虽然来势汹汹却都是无法给罗德造成什么麻烦，不知不觉当中罗德浑身闪烁着漆黑的光芒黑色闪电犹如蛟龙一般缠绕在他的身上来回游动，他的灵魂在不断的淬炼当中得到了升华了凝固。

　　还剩下最后一波，最后一波是六道闪电，这一波结束，代表着罗德将度过第二阶段的雷劫，剩下最后一个阶段的十六道闪电！

　　罗德这边应付雷劫看似简单，不声不响，安静无比，然而远处那些人可是沸腾了，大眼瞪小眼。

　　这还是人吗？黑色闪电啊，那可是灵魂闪电，怎么那个家伙像是没有事情一般轻松度过？最后一波难道也是如此？他的灵魂究竟强大到了什么程度能够如此浑厚？要知道阴黄雷劫度渡劫者失败的人当中百分之六识都是死在最后一道雷电也就是这样的黑色雷电上面！这已经说明了灵魂雷电的恐怖，可是如今……一切恍如梦中。


第二百六十七章 轩辕归来

　　终于，第二波最后一重六道闪电从天而降，每一道足足有一个成人大腿一般粗细！从天而降，猛如蛟龙的冲入罗德的体内。

　　一场大战在罗德的体内展开，闪电肆虐，不断的冲击着罗德的灵魂，这一次，罗德还是低估了闪电的威力，一个不小心竟然吐出了一口鲜血，面色显得有一些苍白。

　　轩辕留给自己的那一股力量很神奇，但是却在前几波的闪电当中损失殆尽，所以此刻罗德能够依靠的只有自己的斗气，靠着自己的斗气守住心脉帮助抵抗这一股雷电之力。

　　随着这一波闪电落下之后世界陷入了一片沉静，死一般的迟静，沉静的有一些诡异。让人心里有一点担忧。

　　天上的雷云再次疯狂的旋转，这一次，它的大小再次凝聚，从原先的千米之大凝聚到了如今不到百米的范围，然而威压却已经恐怖到了一个极点。

　　就算是远在数十里之外的暗月城内，一些神级以下的武者这一刻都感觉心神不宁，犹如被人掐着脖子呼吸困难，整个空间似乎被禁锢住了一般，死气沉沉。

　　所有人面面相觑，看向那个雷云的方向更是复杂无比，第二波已经出现了黑色闪电那第三波呢？究竟会是一个什么样的闪电？会不会是传说当中的白色闪电，伤人精神力的白色闪电？如果是的话究竟会带来如何的伤害？伤害人的精神力，这可是最直接也是最致命的伤害，更主要的是白色闪电不但带着伤害精神力的作用，更是有着不逊色与紫色雷电的威力，能够摧毁一切。

　　阳玄的雷劫，果然恐怖无比，想到那个雷劫，所有人忍不住后退一步，似乎生怕自己被牵扯进去一般，那股威压让每一个人的心跳都开始加速。

　　“扑哧……”狠狠的吐出一口鲜血，罗德眼中闪烁一股虐气，总算是将体内的黑色闪电化解而去。灵魂还是受到了一点冲击，看来需要好好休养一段时间才能够恢复到原先的状态了吧，这一切都还是自己的缘故，是别人？不知道此时他们已经变成什么样子了吧。不过收获也是不小，如果说原先的灵魂犹如一个小孩一般，此刻的灵魂经过淬炼之后应该能够称得上是一个成人了吧，达到了一个质的飞跃。

　　天空上闪烁着的雷电这一刻变成了白色的闪电，果然不出预料，看到这个，罗德嘴角露出一丝冷笑，白色闪电，摧毁一切。

　　他就不信，偏偏要试一试，看看自己的精神力达到了一个什么地步，罗德一直都知道自己的精神力已经远远的超越了如今他的斗气实力，达到了一个恐怖的程度，只不过一直都没有获得淬炼的机会罢了，现在机会总算来了，把握好了，他将会更进一步，精神力的强大将会带给他不可想象的，最起码，自己的修炼当中遇到瓶颈的机会将会小很多很多，对自己进入阴黄境界有着不可估量的帮助，更直接的体现就是在战斗当中，自己能够更加清晰的锁定对手的一举一动为自己占据上风打下最好的基础。

　　这一波闪电十六道，分为三重，第一重应该是二道闪电，第二重则是达到了五道，第三重则是九道，九九归一，经过这样的磨难之后他将能够帮助轩辕顶过所有的雷劫，轩辕便可以顺利的诞生。

　　轰隆隆……终于，第一波闪电轰然而下，两道白色的闪电带着耀眼的光芒划破漆黑的长空直冲而来！

　　下一刻，悄无声息的进入罗德的体内，直接冲到了他的意识海当中开始肆虐意识海。

　　一个人精神力最重要的地方就是意识海，也只有强大的精神力才能够支撑意识海的存在，可以说意识海就是精神力的大本营，不愧是恐怖的家伙，一开始就直冲命门。

　　不但如此，更恐怖的是还散发出了不逊色于紫色雷电的能量开始肆虐自己的身体每一个部分，甚至其中还蕴含着黑色闪电的灵魂破坏力。

　　三重合并，三管齐下，效果不言而喻，更主要的是扰乱罗德的防御体系，让他有心无力，让他精神力不集中。

　　然而，有时候上天的计算也会出现失误！站在这边的如果是别人，他或许能够成功，甚至两道闪电能够摆平一切，但是站在这边的却是罗德。

　　紫雷的威力他不惧怕，更何况只有两道的能量，身体完全能够硬抗过去，至于黑色雷电的能量？之前的六道能量都承受过来灵魂得到了升华现在还会惧怕两道黑雷的能量？显然是不可能的。他需要做的只有全心抵抗精神力上面的冲击。

　　……

　　“哗……”白色雷电刚刚出现，远处暗月城喧哗了，果然是白色雷电，恐怖的白色雷电，阳玄境界的雷劫啊，果然是阳玄境界的雷劫，究竟是哪一个神一般的男人在那边经历这样的考验？他究竟强悍到了何等的地步。

　　两道白色雷电落下，他还能像之前一般轻易的抵挡下来吗？

　　“给我破！”终于到了最关键的时刻，伴随着罗德在心里的一声怒吼，精神力猛然一个冲击，直接将两道雷电的能量冲破，他感觉到了一丝疲惫，雷电帮助精神力进行了一次淬炼和凝聚，效果显著，但是伤害不小，这样的雷电自己第二重五道或许能够抵挡过去，但是第三重呢？第三重的九道肯定是不可能抵挡过去了！尝试了它的威力之后罗德暗暗叫苦。

　　低头看看始终被自己保护在身上的轩辕，暗暗祈祷他能够快一点结束他的融合吧，到时候帮上自己一点也好。

　　“哗啦啦……”这一次雷电的声音不再沉闷，而是变得清脆无比，或许是不断受到人类的挑衅，自己的雷电起不到任何效果反而被利用了，天开始怒了。

　　清脆的雷声更是摄人，白色的闪电划破黑夜，似乎要将整个天空撕裂一般，照亮了整个大地，比白天的太阳更加耀眼。

　　噼里啪啦的响声让人毛骨悚然，一头冲下，目标直指罗德。

　　“给我破！”感受到恐怖的气势，罗德知道自己不能坐以待毙，如果这一次再让这些闪电直接冲入自己体内后果不堪设想！

　　只见他身形一闪，朝着一边躲去的同时连续轰出十五拳，每一道闪电都承受了罗德的三次攻击，轰鸣声不断，狂风阵阵，飞沙走石，和闪电的交锋带来了一道又一道的白光，四周的树木犹如尘埃一般消失在天地之间，犹如从来没有出现过。

　　最终，一切烟消云散，还有一半以上的能量冲入了罗德的体内，体内战争再次开始，不过被消耗之后的雷电罗德却是已经有把握抵挡下来。

　　嘴角溢出一丝鲜血，脸庞苍白的摄人，身体不断的颤抖，体内传来真正清脆的啪啪声，这一刻，罗德无论是从肉体还是精神又或者灵魂，都在承受一次全新的洗礼。

　　扑哧……再次吐出一口鲜血，能量虽然被大大的消耗，但是还是超出了罗德的预料，精神力一阵震荡，让他再次吐出一口鲜血，整个人摇晃了一下差一点倒在地上。

　　雷电的能量步步紧逼，罗德最后一道防线已经摇摇欲坠眼看着意识海就要被冲破。

　　这一刻罗德才发现，原来自己的估算差了太多太多，这一道闪电不是现在的自己能够抵抗的存在，该死的轩辕，到底引来了一个什么样的雷劫，难道就要这样完蛋了？

　　浑身犹如被撕裂了一般，灵魂再次受到冲击，罗德意识逐渐模糊了起来，感觉自己的灵魂似乎要被抽离自己的身体飞上云霄，精神力在涣散，在战斗当中已经处于了下风，随时有被彻底击散的可能。

　　“我来助你！～”在罗德就要崩溃的时候一个声音犹如仙乐一般动人的出现在了罗德的意识当中。

　　紧接着他就感受到一股磅礴的力量冲入自己的体内，温暖无比，所过之处大杀四方，以迅雷不及掩耳之势横扫千军的扫荡了雷电的能量，灵魂被生生的拉回到体内，意识海得到了进一步巩固，随后是大围剿，危机转眼之间化解，雷电之力被彻底的驱散，鬼门关上盘旋了一周的罗德这才松出一口气，露出一丝由衷的笑容。

　　刚才的局势实在是太恐怖了：“该死的家伙，你融合好了？”帮助自己的人不是别人，而是轩辕，感受到这些罗德隐约的猜测到它大概已经成功了。

　　“恩，融合了，来，让我们一起并肩迎接第一战！”融合之后的轩辕心情畅快无比，豪气的朝着罗德说道，大有天下舍我其谁的感觉。

　　“好，我们一起一战！”嘴角露出一丝笑容，罗德大声的吼道。

　　最后一波闪电这一次似乎也是感觉到了轩辕的融合成功，疯狂的转动，久久不下，不断的盘旋，雷云不断的凝聚，最后融合到只有大约十米大小的时候已经是犹如一个黑洞一般的存在，威力渗人无比。

　　哗啦啦……九道闪电合成一体，犹如一个成年人腰身一般粗细的朝着罗德轰来。

　　“看我破天！”豪气万丈，罗德大声吼道，一剑在手谁能匹敌的气势油然而生。


第二百六十八章 度过雷劫

　　仗剑而立，长剑当空，一声暴喝之后只见罗德一跃而其，冲天而去。

　　远处，人们看傻了，一个个都长大了自己的嘴巴不可置信。这一道闪电让他们即使身处几十里之外都感觉一阵晕眩，浑身难受，神魂似乎都受到了牵引，惊得一个个人急忙运功抵抗，他们更是看到了，看到了一个身影出现在了白光之下，出现在了闪电之下，第一次看到这个身影，在神级斗气的帮助之下相隔数十里之外他们依旧看到了一个黑点。

　　在耀眼的闪电之下的一个黑影格外显眼！之前他们只看到闪电没有看到神秘人的反抗，这一刻总算看到反抗，能够坚持到这个地步才开始反抗，到底达到了什么高度。心脏跳动的速度骤然增强。

　　这样一道闪电和那个神秘强者对抗在一起究竟会是一个什么结果呢？无论什么结果，有一点是可以肯定的，这个强者已经赢得了所有人的尊重和认可，最起码场内没有人可以说自己能够做到这一点，就连梅隆都不能，他们连引来这样天阶的资格都没有。

　　此时，在闪电的面前，罗德傲然而视，轩辕迸发出一股前所未有的浩荡之气，浩浩然然，充斥整个天地之间。

　　时间犹如定格了一般，这一幕画面将会永远的留在每一个人的心中，终于，过了千百年似的，穿越了宇宙的洪荒，长剑和闪电交着在了一起。

　　轰隆隆……雷声轰鸣，暗龙冲入闪电的内部毫无顾忌的搅动，试图破坏闪电，将它们分解，而闪电也似乎有了生命一般激烈的反抗，同时吞噬罗德和暗龙。

　　天空上仅剩下的一点黑云这一刻犹如受到了召唤一举冲入到闪电当中融合唯一，闪电疯狂的扭转和吞噬，轩辕疯狂的搅动和破坏，罗德发疯一般的催动着自己的斗气的同时牢牢的守住自己的心神和灵魂，不给闪电任何一点可乘之机。

　　缓缓下落，从天空当中交着到地面之上，一切都没有停息，一切都还在继续。

　　漫天的白光闪动，雷电已经冲入到罗德的身体当中，至于轩辕此时也不好受，剑身上蔓延着无数的小闪电来回游动，发出噼里啪啦的声音，清脆无比，犹如一手夺命的乐曲。

　　扑哧……终于，强烈的冲击让罗德伤上加伤的吐出一口鲜血，脸色再次苍白一分，疯狂之下已经顾不上许多，伸手掏出一枚神级魔兽精核开始疯狂的催动里面的能量融入到斗气当中进行破坏，继续这样下去他讨不到任何好处，这一道闪电的威力远远超出了他的想象。

　　毁天灭地一点也不为过，想要坚持下来唯有依靠外来的力量帮助自己。

　　四周的元素这个时候也是受到牵引融入过来加入战斗当中，利用天地之间的能量，没有几个人能够做到，罗德便是其中之一，天地合一的境界让他获得了这个好处，元素的亲和力让他能够轻松的调动周围的元素。

　　狂风大作，整片森林内的所有树木摇摇欲坠，百里之内已经没有了任何魔兽的踪迹，所有的魔兽都在雷劫出现的那一刻识趣的远远避开，能躲多远就躲多远。

　　这一刻，整片森林以罗德站立的那个地方为中心，朝着四周蔓延而去，恐怖的力量肆无忌惮的摧毁着一切的事物！

　　“他能够坚持下来吗？”

　　“这就是阳玄境界的雷劫？太变态了吧！”

　　暗月城内，看着远处的情况，一个个人目瞪口呆张着嘴巴心里暗暗的想着。

　　看看那个直径差不多五六里之大的漩涡，不断的肆虐，每个人的心都狠狠的抽了一下。

　　“如果是我肯定早就已经完蛋了吧！”就连梅隆也是无力的想着，第一次，产生了无力感，就算当初面对阴黄境界雷劫的时候那种傲气也消失无踪，转而代之是后怕。自己将来面临这一关能够坚持？

　　“罗德他还在那边，会不会？”卢比奥依旧保持着那淳朴的思想在为罗德担心着，他就在那个方向，会不会受到殃及？

　　暗月城今天格外宁静，似乎所有的目光都集中到了那个方向，所有人的想法都被那边的雷劫所牵引。

　　轰鸣声不断，每一声都让人心惊胆战，那个漩涡不断的蔓延，闪电不断的旋转，犹如一跳巨龙在扭动着自己的身躯，不过却可以看到它正在缓缓的减小和暗淡，但是真的是这样吗？大家都知道，其中很大的能量只不过是涌入到了那个神秘人的体内进行交锋罢了，真正的战斗是在体内的战斗，可别忘了白色雷电的威名。

　　“嗷……”在紧要关头，突然，一声长啸声冲破九天，响亮无比，紧接着所有人就看到一道红蓝色的身影冲入闪电当中不断挣扎，究竟是怎么回事？难道这是什么招式凝结出来的形态吗？是那个神秘人？见到这一幕所有人再一次震惊。

　　出来的是焚天，平息了许久的焚天在紧要关头，在罗德岌岌可危的时刻挺身而出，冲入了雷电当中帮助罗德平息力量分摊压力。

　　虽然他的体质比罗德不如，虽然雷电的能量对于他来说有着巨大的伤害，但是在这个关键时刻它还是出现了。

　　冲入雷电当中，身为魂体的它首先受到了强大的冲击，形态不断的变幻，雷电冲入他的体内，肆虐着它的灵魂的同时攻击它的精神力，身体渐渐的模糊起来。

　　看着这一幕发生罗德暗暗着急，该死的，怎么忘记了，身为魂兽，这种闪电对于焚天来说不就是最致命的克星吗？这个时候它怎么能够出现，着急的同时对于焚天不顾自己的反对突然冲出，罗德多出了一丝怒火和无奈。

　　为今之计只能尽快的消灭这一股雷电，否则焚天岌岌可危，或许就要消散，陪伴自己这么多年战斗下来，这绝对不是罗德想要看到的结果。

　　持续了许久的时间，犹如千百年一般久远，雷电的能量依旧还有一半以上，看着焚天模糊的身影，罗德心下着急，同时发狠，一咬牙，做出了一个惊天决定。

　　“你真要如此？”轩辕得到罗德的想法之后沉声询问。

　　这个想法太危险，一旦失败魂飞魄散一切就都没有了，为了焚天值得吗？

　　“恩，值得！它是我最忠诚的伙伴和战友，我将雷电全部引入体内，你应该就会没事，如果我出事，遇到好的主人你就好好的跟着他吧！”罗德没有任何犹豫的说道。

　　如今的闪电能量大约还相当于六道闪电的威力，全部引入体内虽然很危险，但是还有一线机会，总不至于眼睁睁的看着焚天消散，更主要的是轩辕就此就会没事。

　　“好，我来助你！我们是最好的战友！”话不需要多，一两句真心的就已经足够。一句话就足以表达出心中的所想。有福同享有难同当不过如此。

　　做好决定，罗德突然放弃抵抗，一瞬间只见闪电一闪而逝冲入罗德以内如醍醐灌顶一般消失在天际只见，随着闪电的消失，焚天在一声凄厉的嚎叫声当中无力的砸在了地面上奄奄一息。

　　至于罗德，此时整个人已经将心神沉入到体内，轩辕剑灵不知道什么时候也是冲入罗德体内一起战斗，意识海，每一个角落，身体每一个细胞都成为了战斗场所。

　　“你守住意识海，调动斗气帮我，先从身体开始！灵魂你控制好！”轩辕用最快的速度安排，毕竟对于这样的场面他还是比较有经验的。

　　这一次如果抵挡下去，罗德会获得什么样的好处可想而知，或许能够达到一个别人不可思议的层次，至于轩辕，也成功诞生，成败在此一举，生死同命，体内的战斗迅速展开。

　　轩辕毫无保留，释放出自己的所有能量冲击着那些雷电能量，肆虐的雷电能量在罗德的体内暴走！

　　从外面可以看到罗德的毛孔这个时候正在一点点的朝着外面渗出鲜血，恐怖无比，这是他身体受到强烈创伤的代表。

　　远处观战的人们也是一愣，各个脸上写满了担心，难道是那个神秘人已经失败了，否则雷电为什么突然消失，他死了吗？无数人都开始猜测着。

　　似乎喘过气来，焚天一声哀嚎身形一闪而逝消失在天地之间冲入罗德体内加入战斗，它知道罗德之前的做法都是为了它，所以自然不能看着自己的主人为自己受死。外界的元素也在这一刻涌入罗德的体内，他丹田当中那一枚淬炼过的魔兽精核和一团让罗德摸不清头脑的云雾这一刻发挥了难以想象的作用！尤其是云雾，强大的吞噬能力开始展现，离开丹田分散在全身各个角落开始大丰收似的吞噬。

　　罗德紧紧的受着自己的意识海和灵魂，轩辕奋力战斗，一点点的收复失地，时间一点点蔓延，每一秒都犹如千百年一般久远，不知道过了多久，犹如洞穿了恒古的岁月精力了百世轮回，度过了千年万年的岁月，终于，能量被消弱了罗德可以控制的地步，此时他也已经身心疲惫。

　　深吸一口气，最后一鼓作气开始反击，终于，在最后一丝雷电能力消失之后一切归于平静，而这个时候距离最后一道闪电落下已经过去了整整两个小时，两个小时的时间罗德处于生死的战斗当中，从雷劫出现到现在已经是过了四个小时的时间。

　　四个小时世纪一般的战斗总算是落下帷幕，恐怖的雷劫总算落下，一下子瘫坐在地上，罗德大口的喘息，重获新生的感觉真的很好很好。


第二百六十九章 好处多多

　　大口大口的呼吸着新鲜空气，感受着周围传来的一阵阵硝烟味，罗德这才意识到自己已经从鬼门关爬回来。

　　一切在这一刻总算归于平淡。长长的呼出一口气，浑身都是伤，此时的罗德，犹如一块破碎的玻璃一般，身体支离破碎，浑身是血，看起来恐怖无比。似乎随时都有可能碎裂。无论是精神力还是斗气，都在这一场较量当中消耗殆尽，灵魂更是受到了创伤，眼皮犹如灌铅一般沉重，只有一个希望，眼睛一闭，好好的睡上一觉，这样的疲惫已经多久没有出现过了？

　　不过，仅仅只有片刻的沉静，下一刻，周围的元素暴动起来，朝着罗德疯狂的涌来，涌入他的体内飞快的补充着他消耗的斗气。不过这一切罗德已经顾不上，他真的累了，面朝天的就那么躺着，任凭元素的冲刷。

　　身边，轩辕此时也是接受者疯狂的元素冲击，在雷电之后他得到了一次洗礼，度过雷劫，他应该得到理应得到的东西，跨越了一个层次，来到另外一个层次。

　　过程足足持续了半个小时的时间，半个小时之后一切才归于平静。

　　远处暗月城外，城内，所有人都继续关注着那个方向，在雷电消失之后所有人心里只有一个疑惑，那就是那个神秘的强者，强大到不可思议的家伙他真的成功了吗？还是说在这样的雷电当中陨落了。

　　要知道千万年来跨越阴黄境界的强者不少，然而进入阳玄境界的强者却少得可怜只有三个人，难道真的只有他们修炼到这个地步吗？显然是不可能的，就算再废柴，也不至于如此，千万年来还能只有他们修炼到枷锁地步？

　　之所以只有他们进入阳玄并且被记录下度过阳玄雷劫的过程是因为其余的人都失败了，百分之九十九的人都失败了。

　　那个强者会成功吗？沉静的场面让人担心，不过担心的时间总是短暂的，不过片刻之后他们所有人都感觉到元素的涌动，这一次元素的涌动涉及范围广阔无限，就连暗月城这边也被波及。

　　“度过了！”

　　“成功了？”

　　“天，阳玄境界的强者再次出现！”

　　疑问声，感慨声一瞬间连成一片。渐渐的哗然起来，沸腾了，所有人都沸腾了，为出现一个阳玄强者欢呼，为出现一个阳玄强者惊叹，为亲眼见证一个强者的崛起而自豪，为亲眼目睹了整个过程而骄傲和无憾。

　　不过，转而，更多人开始担心，这个人到底是世外高人还是某个家族的成员？他的成长会不会危害到别人，会不会给他们带来冲击或者是改变如今黑暗之源的格局。

　　要知道一个阳玄强者绝对有这个实力，有足够的实力改变一个格局，他就是逆天的存在。

　　元素的涌动让所有人面色复杂，心里更是复杂，持续了整整半个小时之后一切归于平淡，紧接着一股浩然之气冲天而起，犹如一道光柱一般夺目无比，散播整个黑暗之源，各方元素和生命似乎都受到牵引，情不自禁的朝着那个方向望去，尤其是元素，一些魔法师和元素敏感的武者都能够感觉到周围的植物，周围的元素在朝着那个方向膜拜，对强者的膜拜，对强者的敬仰。

　　森林内，所有的魔兽这一刻都仰天长啸，为强者的诞生而长啸，为他所折服。

　　所有人都有一股冲动，朝着那个方向跪下的冲动，这一股威压和气势折服了他们的心。

　　浩然之气扩散了足足十分钟之后才开始渐渐的收敛，这一刻，宣布着一个逆天的诞生，这一刻，黑暗之源都动摇了，都沸腾了！

　　而当事人，罗德此时却是一无所知，任凭身体不断的接受改造，他完全陷入了昏迷当中，眉头依旧紧紧的皱着，似乎很痛苦的模样，他真的累了。

　　这一片区域已经彻底的被摧毁，原先茂密的树林已经不见，取而代之的是一片狼藉不堪的废墟，横七竖八的散落着树木的残骸，地上到处都是坑坑洼洼，一片焦黑，天地之间充斥着恐怖的雷电元素，无人能够靠近。

　　寂静，宁静，死一般的沉默取代了原先的疯狂，微风拂过，吹起地上的尘埃，月光的照射下，那一块块的焦黑似乎在折射着他们的光辉，银月映照，焦黑耀眼，狼藉的战场书写着他们之前的荣耀和哀伤。

　　天蒙蒙亮，一切归于平淡，森林内再次恢复了往日的祥和宁静，不过哪一段记忆犹深的画面却是一辈子难以免去。渐渐的第一丝阳光照射在了地面之上，紧接着开始蔓延！逐渐，整个大地亮堂了起来。

　　当刺眼的阳光将罗德唤醒的时候，已经是中午时分，艳阳高高的挂在当空，深秋的骄阳有着一股说不出的狠辣，照的人皮肤刺痛，今天是秋的最后一天，明天就将引来初冬的日子，所以温度并不是很高。

　　揉了揉眼睛，罗德意外的发现全身竟然不再酸痛，长长的伸了一个懒腰，一阵噼里啪啦的声音犹如放鞭炮一般传来，让罗德吓了一跳。

　　精神力，和斗气竟然在一个晚上的时间恢复了最佳的状态，尤其是灵魂，灵魂的伤痕竟然也恢复了，这一切大大出乎了罗德的预料，没有时间去观察自己获得了多少好处，转头看去，看着静静躺在自己身边的轩辕，嘴角露出了一丝由衷的笑容，它总算是成功归来，复活了，接下来自己真的能够与他一起并肩作战。

　　至于焚天，罗德一番观察之后紧紧的皱起了眉头，这一次给他带来的创伤很重很重，要不是最后在自己体内的斗气精核帮助下，它或许已经消散，如今沉眠在自己的斗气精核当中安详的复苏，估计需要不短的一段时间。

　　浑身黏糊糊的，一股紫黑色的浓稠液体覆盖了自己的肌肤，传来一股腥臭味，是体内的杂质和血融合之后的味道。浑身赤果，好在没有人在附近行动。

　　急忙起身，随便找了一件衣服披上，然后朝着远方迅速的狂奔而去，昨天发生了那么大的事情，当时是因为雷电元素的原因别人无法过来探查，今天估计会有不少人来到这边探查吧，不想惹祸上身的罗德急忙逃遁而去，顺便好好的梳洗一番。

　　来到熟悉的日月湖边，看看小一点的月湖，暗暗苦笑，上一次的灭神雷劫造就了月湖，如今的雷劫造就了废墟，似乎这一片森林和自己有着非一般的缘分。

　　洗刷完毕，这才有心情好好的查看一下自己如今的情况，观察的情况让罗德大吃一惊！差一点没有跳起来。

　　自己的肉身进入第七层，在进入第六层仅仅几天之后迈入到了第七层的门槛，如今是他可以拍着自己的胸脯毫不夸张的说，自己的肉身坚固整个黑暗之源整个大陆没有几个人能够比拟，一般的皇级战士全力攻击自己就算站着不动他们也都无法伤害到自己分毫了吧！甚至圣级的武者也难以撼动自己，只有神级的武者或许全力杀伤之下才有可能给自己带来麻烦，这就是自己最大的资本。如今的自己可以称得上是一个人形机器，杀戮机器，如果投入到战场不可想象。

　　另外一方面，斗气也是达到了神级后阶大圆满的境界，距离阴黄境界只有一步之遥，这也是不小的收获，斗气更加精纯，一切的一切都美妙无比！

　　斗气精核更加凝固，虽然小了一些，如今比乒乓球稍小，但是却更加实质和有用！周围的雾气更加浓郁，昨晚见识到这些雾气的作用如今罗德可不敢怠慢，这是他最大的杀招和后手。

　　精神力又提升了一个层次，罗德隐隐的能够感觉，如今的精神力比梅隆都要强大，原先自己的精神力能够覆盖方圆十多里的范围！虽然那时候不知道梅隆精神力多强大，但是隐隐的感觉自己能够媲美他，如今更不用说，如今的精神力一释放，能够在一瞬间覆盖方圆将近五十里的范围，只要他愿意，如今还有谁能够悄无声息的靠近他五十里？更不用说暗算了！一切都在他的掌握当中。

　　灵魂也是更加凝固，不需要多说，也是提升了，他的灵魂或许可以称得上最强大的灵魂，没有之一！

　　收获巨大，不过想到昨天的场面，暗暗后怕，付出也是巨大的。

　　看看身边的轩辕，剑灵刚才交代了一句要恢复就闪人了，罗德也知道昨天晚上的事情消耗了它太大的能量所以也没有多说什么，如今的轩辕崭新的面貌，看似古朴，却又张狂，看似平淡，却暗藏杀机，这才是真正的超神器，才是天地第一利器。

　　带着高昂的情绪和美妙的心情罗德脚下一发力朝着梅隆所在的方向掠去，却是不知道，就在这一刻，他之前所在的那一片废墟，聚集了数十号人员，无一不是这个大陆的超级强者！并且陆陆续续的还有人赶去，甚至黑暗之源其余地方都有人朝着这边赶来。

　　动静太大，显然，这一段时间这一片森林休想安静，可惜他们终究无法获得任何一点的信息，这将会成为一个没有答案的谜团。


第二百七十章 流言蜚语

　　神清气爽的回到梅隆的住处，今天这边显得格外的宁静，夕阳映射，大地呈现出一片霞红的景色，微风拂过，让人感觉到一丝凉意。

　　见到罗德回来梅隆很意外的看着他，眼神有一些疑惑和复杂，看得罗德浑身不舒服，自然，罗德手中兵器发生变化也是在第一时间被他发现，对于这一点罗德也是颇感头疼。

　　不但是梅隆，索格纳和莉莉丝他们都知道自己之前手中的长剑是暗龙，如今发生了巨大的变化，他们会想到什么？

　　对此，罗德只能说自己昨天找了一个地方揭开了暗龙的封印之后暗龙便发生了巨大的变化，变成如今这一副模样，至于他们信不信，反正自己是信了。

　　“嘿，罗德，昨天晚上你看到那个雷劫了吗？你当时在那个方向，有看到什么没有？”卢比奥显然更在意昨天晚上的雷劫，知道罗德在那个方向急忙询问。

　　至于梅隆，依旧带着疑惑的眼神看着罗德，他给出的解释有一点牵强，不过百思不得其解之下也只能无奈的相信，要不然还能如何，毕竟暗龙可是一柄宝剑，谁也不会放弃，揭开封印会发生什么谁也不知道，毕竟没有人亲眼目睹过，见到过的人都已经死了。

　　他死也无法想到昨天究竟在罗德的身上发生了什么事情，这件事情也就在梅隆的疑惑当中不了了之。

　　“恩，见到了，很强大，当时我被能量波及，被推出了数百里之外才算稳住生息，很危险，有什么消息？”知道昨天引来了巨大的轰动，罗德只能装做不知道的询问。

　　“该死，真的很强大，很可惜，没有见到那个强者，那可是阳玄境界的雷劫啊，好像比阳玄境界的雷劫还要强大一点，真不知道是哪个牛人弄出来的！”得知罗德也不清楚，卢比奥有一些失落的喃喃自语，暗暗猜测难道自己生活了上百年的森林内真的隐藏着这么多强者是自己不知道的？

　　梅隆算一个，那个就更加强大了，而且从没有露出过什么气息，真的难以想象。

　　“阳玄境界的雷劫？！”听到卢比奥的话，罗德心中一跳，暗暗吃惊，倒吸一口冷气，没有想到轩辕竟然引来了阳玄雷劫，这么强大的东西都引出来了，想到自己现在还能站在这边，只能是暗暗庆幸，命不该绝，算自己的运气好吧。

　　“你可是不知道昨天暗月城快要疯了，所有人都在注意那边的情况，现在估计已经有大批的强者朝着那边冲去了，这一段时间那边安静不了，不知道那个强者会不会现身就是了！”感慨之后卢比奥继续向往的说道，在这个强者为尊的世界当中，如此强者是受到任何人尊敬的，他代表的就是天，是所有人追寻的目标，是所有武者追随的目标。

　　“好了，他们估计也查不到什么，该出来的总归会出来，不出来谁也查不到，准备一下，明天我们该出发了！”梅隆比较安静，对于这些事情他知道得更多，如果真的是一个隐士高手，那么他不想出现谁也无法查到他的下落，如果是某个家族或势力的成员，多出这个一个强者他们肯定会公诸于众，提升家族的地位！如果是四大家族的人，那么出现这样一个强者，那个家族瞬间会提升为当之无愧的第一家族，如果不是四大家族的人，是一个小家族的成员，那么多出这样一个成员那个家族可以一瞬间名正言顺的成为第六家族与四大家族并肩而立，没有人会反对，也没有人会有意见，一个阳玄境界强者有这个资格。

　　交代了一些话之后梅隆便下去准备明天出发必要的事情，至于卢比奥，在梅隆的训斥之下只能灰溜溜的出去修炼，罗德也是选择出去好好的活动一番，实力有了巨大的提升，需要磨练一番适应一下才行，要不然就是抱着金子的乞丐了。

　　神级大圆满的实力，肉身第七层，加上强大的精神力和灵魂之力，还有诡异的斗气和斗气精核，这一切都成为了罗德如今的手段，他自认为在神级当中应该处于无敌的存在，如果有对手，或许也只有紫阳这个级别的少数几个变态。殊不知他自己才是最大的变态。

　　……

　　第二天，一行人浩浩荡荡的朝着寒冰城出发而去，冥域将会在十三天之后开启，这一行对于罗德来说至关重要，一切的努力都是为了这一天，所以离行的时候难免有一些期待和兴奋。

　　这一次路程时间约莫在八天，八天的时间需要赶到寒冰城，冥域位于寒冰城的最南方，那边是魔族的圣地。

　　离开这个地方进入行程之后罗德断断续续的知道了最近一段时间发生的事情，当之无愧，最热门的话题只有两个，第一个就是雷劫的出现，神秘强者不见踪影让人猜测万分，很多人在这个时候都想到了这个阳玄境界的强者会不会是一头魔兽！如果是这样那就太恐怖了。

　　第二件事情则是紫翼雷鹰和纳什家族的事情，自从罗德回到梅隆的住处之后几乎与外界隔绝，对于外面的事情不了解多少，此时听闻关于他们的消息可谓是大吃一惊。

　　纳什家族在自己回来没有几天的时间就已经被龙族和黑凰一族连根拔起至此成为黑暗之源的历史，一个偌大的家族，就这样毁灭想来让人有一些感慨，正所谓错一步满盘皆输，说的就是他们吧，这里面和自己有着千丝万缕的关系，如果他们不那么嚣张跋扈，现在的他们依旧是黑暗之源，暗月城内一个赫赫有名的家族。

　　就连紫翼雷鹰也是已经灭亡，这一点才是最让罗德意外的事情，不但是罗德，卢比奥和梅隆都有一点意外，看来这一次龙族和黑凰一族是真的发力了。紫翼雷鹰虽然说号称第六家族但是人们并不肯定他的实力。但是说道二流家族的顶尖，他们当之无愧，这样一个家族可不是纳什家族可以媲美的，强者无数，怎么会就这样灭亡了呢？

　　细细打听之下才知道龙族和黑凰一族几乎倾尽全力进行打击，灭了纳什家族之后调转矛头全方面打压，在强力的打击之下紫翼雷鹰龟缩到家族核心地带进行抵抗，他们的盟友弥蛟一族被蝎王一族牵扯无法说话，主战派那边也不是真心帮助，加上反对派和中立派的阻止也是没有出手，毕竟魔兽家族之间的事情他们魔族最好还是不要插手，即使是盟友，对于一个没有任何利用价值只会惹麻烦的盟友，魔族主战派也不放在眼里。

　　在如此情况下真可谓是树倒猢狲散，就连紫翼雷鹰的附属家族们也是纷纷倒戈相向，被孤立的紫翼雷鹰家族面临的情况正可谓是四面楚歌。

　　龙族和黑凰一族又是出动了大量的强者，半个月的时间几乎让紫翼雷鹰家族毁灭，一个月之后紫翼雷鹰剩余的成员已经不堪一击，一个半月之前，紫翼雷鹰剩下不到二十人死守家族，最后主战派和弥蛟一族实在是看不下去，在紫翼雷鹰的指责和求救之下终于站出来说话，给了紫翼雷鹰一次机会！

　　龙族和黑凰一族也不想立刻和主战派还有弥蛟一族决裂所以只开出一个条件，那就是解散紫翼雷鹰一族，从此之后这个家族不存在。

　　对这样的要求紫翼雷鹰众人虽然愤怒不已却是无话可说，解散家族意味着他们紫翼雷鹰一脉彻底的被毁灭，他们不甘心却也是没有任何办法。

　　在魔族的调停之下，紫翼雷鹰不甘的接受了这样的结果，击散了家族，剩下的二十多人加入到了主战派的阵营当中被水幕城收编。

　　可以说这一场战斗最后最大的赢家却是魔族几句话平白的得到了二十个不错的成员，这绝对是稳赚不赔的买卖。

　　紫翼雷鹰宣布灭亡之后，龙族和黑凰一族总算是停止了疯狂的攻击归于平淡，这件事被人们宣传得沸沸扬扬，什么版本都有。

　　有人说他们之所以如此是为了一个人，为了罗德。因为罗德就是龙族和黑凰一族的私生子。

　　有人说是两个家族已经和罗德联姻，黑凰一族的小姐露西，龙族的莉莉丝，这两个都将会成为罗德的妻子！罗德被欺负他们自然站出来出头，也有人说……

　　总之版本虽然无限，但是话题都围绕着一个人展开，那就是罗德，确实，两个和他有着生死之仇的家族这一次毁灭了，和他有着千丝万缕的连续，不得不承认。不过对于别人的说话却是苦笑不已，自己什么时候成了私生子，什么时候联姻了？不得不说人们的想象力是丰富的，是恐怖的。

　　第五天，一行人在经过五天的行进之后总算是走过了一大半的路程，照着这个速度再有两天便能够赶到寒冰城，到了这边，路上也是渐渐的热闹了起来，天色已晚，一行人在眼前的这个小镇上落脚休息，小镇名曰约克镇，这天，这边聚集了四面八方赶向寒冰城的无数武者和各方面势力的成员。热闹不已！


第二百七十一章 跋扈少爷

　　“嘿，你们说这一次冥域开启会有人成功进去吗？”

　　“估计难，都已经好多年没有人进去了呢！这一次估计也难！”

　　“不好说，你们不知道那个罗德这次也有参加吗？说不定他可以！”

　　“恩，还有紫翼雷鹰的紫阳也很强！”

　　“紫阳？紫翼雷鹰？嘿嘿，你还不知道吧，紫翼雷鹰已经灭亡了呢！他？估计更难！”

　　坐在一边吃着晚饭，听着身边传来的一阵阵议论声罗德暗暗苦笑，看来这一次冥域的盛典有将会成为一个嚼头，好多年没有人进入了！自己是不是可以呢？无论如何也要成功。

　　紫阳？貌似又要碰面了，不知道再次见面会是一个什么场景，如今的他归顺了主战派，算得上是魔族成员，家族灭亡的他能够如何？

　　或许已经对自己恨之入骨了吧，恨不得将自己撕裂，紫翼雷鹰的灭亡罗德不得不承认和自己有着千丝万缕的关系，甚至可以说有着直接的关系，但是罗德没有负罪感，紫翼雷鹰今天的一切都是他们咎由自取的结果。如果他们不是自找的，或许今天的紫翼雷鹰依旧是第六家族，享受着无与伦比的光环，自作孽不可活。

　　“嘿，罗德，你说紫阳见到你会如何？”卢比奥这个时候饶有兴趣的问道，仇人相见分外眼红，灭族的仇恨能够让紫阳疯狂成如何？

　　“无所谓！”对于卢比奥的疑问，罗德淡淡的说道。仇恨的结下了，就算这一次他们没有灭族也是一样的结果，自己管那么多做什么。

　　“小心一点那个家伙，他很强，应该进入神级后阶大圆满了，距离阴黄境界只有一步之遥，身体强度更是可以媲美魔族第五层次的形态和你差不多，速度力量和爆发力都很完美，神级当中难找对手，此次灭族，仇恨全部算在你的身上，届时势必多加阻挠，你要做好准备！”梅隆沉吟了一下之后告诫到，如果说罗德这次进入冥域最大的难处，那肯定就是紫阳。

　　“恩，知道！”对于梅隆的话罗德点点头回答，如果说以前，或许他会担心，但是现在，不是太放在心上，相反，他更担心的是所谓的考验，如今自己也是处于神级后阶大圆满的程度，紫阳？也是和自己差不多罢了，当初他杀不了自己，如今更是如此。

　　冥域，势在必行，神挡杀神，佛阻杀佛，紫阳只会成为自己的垫脚石，如果他不识趣，杀了又能如何？

　　“嘿嘿嘿……全部给我让开，快点让开，该死的，快点滚出去！”三个人在这边压低了声音窃窃私语，就在这个时候一个不和谐的声音传来。

　　紧接着是一阵急促的脚步声传来，一行人大步的走进这个酒店之内，大约七八个人的模样，稍微一看，便能够看出他们的实力，为首的一个家伙应该是处于神级初阶，其余的七人都是准神级的实力，最后面走进来的一个年轻人，只有圣级的实力，一行人进入到酒店之后便挨个的搜查起来，似乎在找什么人。

　　“约克镇的护卫队！”看着几个人胸前的徽章，梅隆低声说道。

　　其余的人似乎都认出了这个徽章，所以对于这些人粗暴的行为虽然愤怒不已，但是却不敢多说什么，约克镇，寒冰城下的一个城镇，约克镇的护卫队，等于也是寒冰城的护卫队，这些人相当于官方人员，和这些人作对就等于是与寒冰城为敌，就是与主战派为敌，后面牵扯的势力太大，只能让那些人忍气吞声。

　　如果得罪了这些人，招来的麻烦可就大了。

　　“给我找，一个人都不要放过，今天非要揪出他不可！”来到大厅之内，那个少年趾高气昂的看了看四周之后大声的说道，年纪轻轻，能够命令护卫队，实力又是如此不济，明眼人都能够看出来他是一个管二代，来头不小！

　　听到少年人的话，护卫队一行人更是毫无顾忌的搜寻起来，每一个人都仔仔细细的看过去，似乎在辨认什么人！

　　“走，我们上去！”懒得看这样的场景，这个时候不是惹事的时候，还有正经事要做，如果耽误在这边那就玛法了。梅隆朝着罗德说道。

　　说着，三个人就起身准备离开这边回到楼上的房间当中，眼不见为清。

　　“你，给我出来！就是你！”

　　“大人，我……我们是一般的老百姓，我们没有做什么啊！”

　　“还不快点出来！给我带走！”

　　一阵争执声突然传来，引来了罗德的眼神，停下迈出的脚步朝着侧方看去。只见此时一个老头子被一行人拉了出来！

　　“不要，你们不要抓我爷爷，他没做什么，你们凭什么抓他！”这时候老者的身边突然走出一个少女大声的喝道，急忙推开几个护卫保护在老者的身前。

　　很美丽的少女，明目皓齿，肌肤白皙，大大的眼睛，披肩长发，清纯的模样让人心生爱意。如今便是如此，让人难以想象长大之后会是一个如何倾国倾城的存在。

　　“哟……小美人呢！嘿嘿，就是他们了，给我带回去，我要好好的亲自审问！”这时候那个少年似乎也是注意到了少女的存在。

　　眼中闪过一道精光笑着说道，来到少女的面前一番审视，眼中流露出了炙热的光芒。

　　“凭什么，你们不能抓我们，我们……”

　　“给我带走！”

　　不给少女任何解释的机会，少年挥挥手便示意护卫们抓人。

　　这一切都被周围的人看在眼中，还能看不出来这个少年的想法？欲加之罪何患无辞。明显的，他是看上了这个少女。

　　所有人的眼中都露出了一丝鄙夷，但是却无人上前阻拦，摆出了看戏的姿态，虽然心里鄙视和不满，都选择了忍气吞声，人性便是如此，此刻被展现的淋漓尽致。

　　“嘿嘿，小妞，不错，本少爷我看上你了，好了，你们带回去，小心一点，不要伤了小美人！”少年挥挥手带着猥琐的笑容说道。

　　“该死的混蛋，这些蛀虫！”一腔正义的卢比奥是受不了了，说着就要出手！

　　“等等！”熟料干迈出去一步便被梅隆拉了下来。

　　“那个老家伙不简单！”不等卢比奥询问，梅隆淡淡的说道。他的眼里何等锐利，一眼便看出了老者的不简单，虽然看似弱不禁风，但是无形当中散发出来的一股气势却让人感觉稳如磐石。

　　“走，这件事情我们不需要理会，先上去！”随即不管罗德和卢比奥的反应朝着两人说道。

　　看看那个老者，这个时候他的脸上似乎真的是没有一点的慌张和急切，没有一个普通人遇到这种场面时候的愤怒和无助，一脸淡然，没有任何表情。

　　想来梅隆的话错不了，卢比奥也便是跟着梅隆朝楼上走去，随后罗德紧随而上。

　　“你们，给我站住，叫你们呢，听到没有！”结果，却是事与愿违，往往你不想找麻烦的时候麻烦却会主动找上你。

　　这不是，几个人原本是不大算理会这件事情，却是被一行护卫队给堵了下来。

　　“三个人？抬头让我看看！”少年这个时候也是走到罗德的身前缓缓的说道。一脸嚣张跋扈的模样让人看着厌恶。

　　“干什么？”本就不满的卢比奥沉声喝道。

　　“哟……还敢嚣张？不为什么，本少爷现在怀疑你与一宗盗窃案有关，来人，给我将他们几个人带回去好好审问！”

　　“哼，你说是就是？有什么证据，别仗势欺人，还有没有王法了！”一腔正义的卢比奥自然受不了这样的待遇大声的吼道，一脸怒火！

　　“证据？本少爷就是证据！王法？本少爷就是王法！我还就是仗势欺人了，如何？”一声冷哼，少年跋扈的说道。

　　听到这一番话，眼看着卢比奥就要抓狂，梅隆上前一步拉住了卢比奥，拍了拍他的肩膀示意他冷静一下，随后上前一步看着少年：“这位公子，我们只不过是路过此地赶往寒冰城的行人罢了，不可能是偷窃人员！”

　　“本少爷说是就是，少废话，给我带回去！”挥挥手，少年不耐烦的说道，转头看着少女，脸上再次露出那种笑容说道：“这个小美人给我也带回去，小心一点，不要伤到了！”

　　“给我走，听到没有！”这时候几个护卫来到了三人的身边大声的喝道。饭店内窃窃私语生一阵阵传来，所有人都在看热闹没有人出来维护正义。

　　“还不走！”见到三个人根本不走，其中一个护卫一脚就朝着卢比奥蹬去！

　　“你大爷的，小兔崽子，给我滚！”满腔怒火无处发泄，这一脚顿时让卢比奥爆发，一声怒吼，迅速转身一拳就朝着还没有反应过来的护卫脸上轰去。

　　沉闷声传来，下一刻，只见到那个护卫犹如断了线的风筝一般朝着后面飞了出去。空中洒下一串眼里的鲜红，带着两颗牙齿，这还是卢比奥稍微收敛了一些的结果。


第二百七十二章 我是罗德，奈特罗德！

　　这一刻，全场前所未有的宁静，能够听到的只有人们的喘息声，许久许久，没有其余任何一点多余的声音，除了喘息声就是那个护卫的哀嚎声。

　　“你……你到底是谁！竟然敢反抗，该死的，来人，给我杀了他！”反应过来之后那个少年大声的吼道，怒气冲天，竟然有人敢反抗自己，这是绝对不容许发生的事情。

　　顿时，场面热闹了起来，剩下的七个护卫队成员同时放弃了那个老者和少女全部朝着罗德三人扑过来。一副凶神恶煞的模样。

　　“看来是有麻烦了！”罗德苦笑的喃喃自语，朝着梅隆和卢比奥看去，两人此时也是一脸无奈，既然事情不可避免就干脆开始。

　　一个眼神足以说明很多事情，三个人在那些侍卫如狼似虎一般扑来的一瞬间动了，身形一闪消失在原地！

　　砰砰砰……连续的几声沉闷响声传来，就见到那些侍卫突然凭空倒飞出去，犹如断了线的风筝一般，全部重重的砸在了地上，哀嚎声一片。

　　而罗德三个人的身影则是再次出现在了原地，这一刻，所有人才意识到，这三个看似平常的家伙竟然是狠角色，看着少年的眼神有了一些戏谑，惹到不该惹的人，这一次有得看了。

　　那个少年憋红了一张脸，眼中有惊慌，有愤怒，八个侍卫一眨眼之间已经全部被解决，自己这些侍卫的实力他清楚，就这么被解决了代表着什么他再清楚不过！

　　这已经说明眼前三个男子实力深不可测，随便一个都达到了神级的实力，尤其是那个五十岁左右的中年人和一直没有说话的青年！三下两下解决了自己的侍卫，这一份实力足以说明一切，踢到了铁板的第一时间，他愤怒了。

　　“该死的混蛋，你们还不快点起来，给我杀了他们，快点，杀了他们！”当怒火冲破了理智的枷锁，少年在所有人眼中已经变成了一个白痴，实力明摆着呈现在他的面前还要不自量力？这不是自讨苦吃吗？

　　那边的少女，此刻看着罗德几人的眼神带着一丝好奇，闪烁着智慧的光芒，嘴角挂着一丝淡淡的笑容，捏紧拳头为他们加油。

　　“砰砰砰……”可怜的几个侍卫刚站起来正准备冲上去，还不知道发生了什么事情再次倒飞了出去，狠狠的砸在地上哀嚎一片。

　　可怜的他们甚至以不知道自己是怎么被打的，是谁打的自己。

　　“你……你们难道找死吗？知道我是谁吗？知道我们是谁吗？难道你们打算与我寒冰成为敌？”少年慌了，在绝对的实力面前他总算是冷静了下来大声的吼道。

　　“现在乖乖的跪地求饶，束手就擒能够让你们少吃一点苦，要不然就不要怪本少爷不客气了，到时候寒冰城将你们列入黑名单进行追杀天王老子也救不了你们！”紧接着他大声的吼道。

　　“是不是要说届时整个魔族主战派甚至是整个魔族或者整个黑暗之源都要与我们为敌，将没有我们的容身之地？”一声冷笑，罗德疑惑的问道。

　　“算你识趣，现在赶紧求饶或许本少爷心情好还能放了你们！”看着爬到身边的几个侍卫，少年眼中闪过一丝狠厉的眼神淡淡的说道，再次回到了那种高高在上的感觉。

　　周围的人已经不忍心继续看下去了，这个白痴怎么会出现在这边，难道现在的这些二代们都是白痴吗？什么话都说得出来，别人说什么话他们都听不懂，不知道现在这几个家伙是在戏耍他吗？这么明显的语气都听不出来。

　　“呵呵，是不是要痛哭流涕的求您大发慈悲的放过我们？”就连罗德也是感觉一阵好笑的问道。白痴见过，这么白痴的人还真是第一次见到。

　　“算你识相！”点点头，少年志满意得的说道。

　　哈哈哈……突然人群中不知道是谁先忍不住笑了出来，一个清脆的声音转头看去赫然就是那个少女，他都听出来罗德的语气不对劲，见到这个少年还一副洋洋得意的模样终于爆发出来。

　　“少爷……他……他在戏弄咱们！”那些侍卫也是壮着胆子沉声说道。

　　“什么？他……”经过侍卫的提点恢复过来的少年一想，脸色大变，算是知道究竟是怎么一回事，知道自己被戏弄之后憋红了连指着罗德，一句话也说出来，浑身发抖，显然是怒火达到了一个巅峰就要爆发。

　　“给我杀了他，杀了他，我要他死！”再次被怒火冲昏头脑的他大声的吼道。

　　不过很可惜，实力摆在面前，那些侍卫在罗德等人的眼中根本不堪一击，转眼之间就已经消灭一干二净，一个个在地上滚动着，哀嚎着，场面好不热闹。

　　接着，罗德缓缓的朝着少年走过去，最看不惯这样狐假虎威的家伙，自己有实力，嚣张一点没话说，靠着家族的庇荫如此嚣张那就有一点对不起观众了，好好过你少爷生活就好，废柴一点无所谓，有家族养着你，可是你跑出来丢什么人呢？这不是自讨苦吃吗？

　　“你……你想要如何，你知道我是谁吗？寒冰城约克家族，我父亲就是族长，这个约克镇也是我家族的一块领地，你得罪我没有人能够救得了你！”感受到罗德冰冷的寒意，少年一边后退一边吼道。

　　约克家族！这一下场面沸腾了。约克家族，在主战派那些家族当中能够排入前三的大家族，甚至可以说能够媲美魔族反对派的皇族势力，不折不扣的大家族！势力强大无比，强者不计其数！这一次紫翼雷鹰家族灭亡之后几乎所有的紫翼雷鹰成员都是加入到了约克家族当中。

　　约克家族的少爷，少族长，地位何等尊崇，看着罗德的眼神，一些人隐隐有一点担忧，得罪了约克家族或许真的没有好日子过了。

　　就连那个老者和少女听到这个名字的时候眼中都是一道精光一闪而过，再次看着这个少年的眼神发生了一点变化。

　　“约克家族？”微微一愣，罗德淡淡的说道，还真别说，他真不知道这个家族。所以自然不会被这个名头吓到！就算知道，他也不会惧怕，想当初他一个人就敢得罪紫翼雷鹰和纳什家族，如今，约克家族又怎么会放在眼里。

　　“你……你快点走开！不要过来！快点滚开！”看着罗德不断的逼近过来，少年大声的吼着。

　　“啪……”一个清脆的把掌声让整个场面鸦雀无声。剩下的就是大眼瞪小眼的看着罗德。

　　他真的行动了狠狠的给了这个少年一巴掌，一个圣级武者的反抗在如今他的眼中不值得一提。

　　捂着自己的脸，少年似乎也有一点发木，不相信这是真实的事情，然而脸上火辣辣的疼痛却在告诉他这是真实的事情，周围人们鄙夷的眼神和看好戏的目光更是让他如坐针毡。

　　“我和你拼了！”自幼娇生惯养的他哪里收到过这样的待遇，顿时发狂了起来。

　　“啪……”不过一切都来的太突然，又是一巴掌狠狠的扇在了他的脸上，让他停下了脚步！

　　“一巴掌是告诉你以后不要眼高于顶，另外一巴掌是告诉你不要仗势欺人，最后一巴掌嘛……”看着自己的手掌，罗德缓缓的说道：“最后一巴掌是让你知道，有一些人不是你能够得罪的，即使你家族很强大！”

　　说完一声清脆的响声传来，少年直接被扇得飞了出去。

　　“不自量力！”低头喃喃自语，感受到四面八方朝着自己从来的几个侍卫，还真是不知死活，一群愚昧的家伙！电光火石只见连续踹出几脚，直接将这些人踹飞出去。

　　“你……有本事你等着，我今天要让你死无葬身之地！”少年经过三巴掌之后似乎也是清醒过来，忍气吞声，知道现在自己不是这个家伙的对手转身就打算朝着外面退去，去搬救兵。

　　“算了，我们该走了！”在罗德就要再次上前的时候梅隆拉住了罗德低声说道，眼前他们主要目的是赶往寒冰城，没有多余的时间在路上浪费，更主要的是寒冰城还是约克家族的地盘，闹僵了到时候会遇到很多麻烦，就眼前，如果闹大了，在这边耽误一点时间，导致无法如期赶到寒冰城，那冥域的事情就泡汤了，得不偿失。

　　点点头，示意梅隆自己知道该如何做，罗德转头看着少年：“记住，我是罗德，奈特罗德，有兴趣的话可以来找我，对了，可以找上紫翼雷鹰的那些家伙一起来，听说他们也在寒冰城！”话音落下，罗德转身朝着楼上走去，休息一个晚上，明天还要赶路。

　　“罗德，奈特罗德！”嘴里喃喃自语，语气却是从原先的冷酷到了现在的讶异，表情极度吃惊的看着消失在自己视线当中的男人，少年这一刻眼中闪过一丝骇然。

　　不但是他，就连周围围观的所有人也是哗然起来，罗德，奈特罗德，这个黑暗之源有几个罗德？只有一个，奈特罗德，也只有一个，那就是那个被传得神乎其神的家伙，竟然是他？他出现在这边了？那个少年竟然得罪了奈特罗德？一时间所有人看着少年的眼神多出了一丝戏谑。

　　没有死，算他运气好，要知道紫翼雷鹰都被整的灭族了，这一次约克家族估计也有麻烦。


第二百七十三章 寒冰城

　　直到这一刻，少年才算醒悟过来，原来自己在鬼门关上走了一圈，顿时冷汗淋漓。

　　那罗德是什么人？那可是搞得紫翼雷鹰和纳什家族灭亡的家伙。那可是被传得神乎其神的家伙，那可是杀人不眨眼的家伙，刚才自己竟然去得罪他？得罪这样的绝世凶人能够活着就算是运气好了吧。

　　要知道自己约克家族虽然强大但是也强大不过当初的紫翼雷鹰一族，能把紫翼雷鹰一族搞到这一步天地，那自己的约克家族呢？想着，难免心里产生一丝后怕，带着不甘和怨恨还有一丝无奈的心情灰溜溜的夹着尾巴离开了这个酒店，留下了众人鄙夷的笑容。

　　几个人的离去更是受到所有人的鄙视，如此家伙竟然也敢出来丢人，还真以为他爸是约克族长就牛掰了？不知死活，同时对于那个罗德，更是充满了敬仰。

　　不愧是牛人，说打就打，不带一丝含糊，约克家族在他的眼中算不上什么，这样的人才是真正的牛人，不像一些装B的家伙，只会狐假虎威。

　　更多人则是为了亲眼见到这个罗德感觉兴奋不已，自己见到了黑暗之源的绝世凶人，这可是何等的荣幸啊，很多人一辈子也没有这个机会呢。

　　一时间，罗德的那个房间成为了所有人瞩目的焦点。众人议论纷纷。

　　至于之前遇到麻烦的老者和少女，随着少年的离去也算是得到了一丝解脱，两人相视一笑，朝着楼上走去，一点也不像是刚刚受到惊吓捡回一条命的人，看上去淡然从容。

　　……

　　“该死的罗德！”回到自己的府邸，少年这一次开始发飙了，将满心的怒火都发泄出来，看着身边几个狼狈的护卫，更是怒火横生，脸算是丢尽了，更知道今天的事情很可能在几天之后传遍黑暗之源的每一个角落，自己将会成为所有人的一个笑柄为世人所鄙视！

　　当众被煽了几个耳管，这是何等丢人的事情，自然不可能就这样放下，然而罗德的实力却也是让他心有不甘。

　　“滚，都给我滚！本少爷现在不想看到你们！”心烦意乱，再看到眼前狼狈的护卫们，心里更是不舒服的吼道。

　　“少爷……”听到少年的话，几个人委屈的说道，谁知道今天会碰上那个凶人，能够捡一条命就算是运气好了，现在还要承受少爷的怒火，可谓是委屈无比。

　　“让你们滚听到没有！”见到几个人还不走，少年大声的吼道。

　　无奈之下几人只好夹着尾巴狼狈的离开少年所在的书房，唯独一个人没有离开，护卫队的队长，那个神级初阶实力的武者。

　　“你还不走？”皱着眉头看着这个跟随了自己好几年的家伙，少年不满的问道。

　　“少爷，不就是罗德吗？可别忘了，现在这边可是我们寒冰城的地盘，不是他的地盘，紫翼雷鹰斗不过他那是紫翼雷鹰的无能，难道少爷真的咽得下这一口气？”带着献媚的笑容朝前走出一步，男子点头哈腰的说道。

　　“那能如何？你有办法？”拧紧了没有，疑惑的看着男子，少年问道。

　　“别忘了，寒冰城可是我们的地盘，您是约克家族的少族长，更别忘了，寒冰城城主，可是您的舅舅，主战派皇族就是您的靠山！那罗德来寒冰城做什么？他是强大，约克家族就算对付不了他难道主战派还对付不了他？到了那边我们……”贴近少年的耳边，男子压低声音说出了自己的打算。

　　随着男子的话语，少年的脸上总算是露出了一丝笑容，嘴角微微上扬，眉头松开，许久之后当男子离开少年的耳边，少年豁然站了起来。

　　“当真有效？”

　　“当真！”

　　“好，这件事情就交给你去安排，不要让我失望，如果成功了，有你好处，失败了，就不要见我了！”得到肯定少年顿时兴奋的说道，那个办法或许真的有效。

　　看着男子的眼神也是变得舒服了起来，期待着计划的展开。

　　男子离开少年的房间来到屋外，嘴角露出一丝冷笑：“罗德，看你这次还能如何，难道还能插翅飞了不成？这次事情之后我应该也能回到小姐的身边了吧！”

　　转头再次看向房间，露出了一丝鄙夷的眼神，这和之前他那献媚的笑容形成了截然相反的对立。没有人能够看低自己，更没有人能够欺负自己，罗德该死，这个看低自己一直将自己当狗使唤的少年更该死。

　　……

　　一夜无事，或许那个少年真的是被打怕了，所以并没有来闹事，清晨，罗德和梅隆一行人便踏上了前往寒冰城的路程。

　　就在他们刚刚离开的那一刻，在他们隔壁的一个房间内，一个女子朝着身边的老者说道：“爷爷，他们走了！”

　　听到少女的话老者满意的点了点头，露出一丝笑容，这两个人赫然就是昨天晚上罗德帮助过的老者和少女。

　　“熏儿，走，我们也出发！”沉吟了一下之后老者朝着少女说道。

　　“爷爷，他们是去寒冰城吧，奈特罗德，就是最近那个风头正劲的家伙吗？你说他得罪了约克家族的少族长，去寒冰城会顺利吗？那个约克尔可是一个不折不扣的小人呢！”拿起桌上的包袱，少女看着老者担心的问道，想到昨天晚上他们就要遇到麻烦的时候罗德犹如天神下凡一般的站在了他们的身前，脸色不自觉的红了一下。

　　“你担心了？放心吧，约克家族，哼，不过是二流势力罢了，紫翼雷鹰如何，比他们强吧，还不是最后毁灭，约克家族不足为虑，不成器的家伙罢了！”对于少女的担心，老者挥挥手无所谓的说道，眼中带着一副俯视天下苍生的眼神。

　　“呵呵……也是！”想到这边少女也是笑了笑点头说道。

　　“恩，忘了罗德吧，他和你的生命没有交集，别忘了你的使命是什么！”转头看着少女的模样，老者深吸一口气，略带深意的看着女子说道。

　　老者的话让少女身形顿了顿，扯出一丝笑容：“不会的，不过是一个过客罢了！熏儿知道轻重！”只不过说话的时候谁也没有发现她脸上闪过一丝无奈的表情，甚至他自己都没有发现。

　　……

　　经过这一场闹剧，三天之后，罗德一行人总算是在大清早就来到了寒冰城内，本来昨天晚上就能够来到这边，不过在梅隆的要求下三人在城外休息了一个晚上的时间选择了今天早晨入城。

　　寒冰城，名副其实，身处一座巨大山脉的山腰处，气势宏伟，看着让罗德倒吸一口气，不知道是何方强者竟然能够将这么一座宏伟的大山拦腰截断，在山腰处创造出这么一个巨大的平原建立了寒冰城。

　　由于地处高位，海拔较高，所以中年气温较低。如今虽然是初冬时节，却已经是带着一丝寒意，气温比外界低了不知道多少，整座城池呈现一片雪白的色彩。

　　倒是颇有冰城的美誉，雪白一片寒风袭过，更是透漏出了他的本质，这边的建筑物都比较低！也不知道是为了抵抗狂风还是因为这边的地形地势原因，没有什么高大的建筑物，更显朴实和洁白。给人一种清爽和干净的感觉。

　　接到很宽敞，两边的建筑物整齐无比，朝南向北，清一色的建筑物没有丝毫分别，一切都规划得完美无缺！街道也是正南正北和正东正西的布局，整齐无比。

　　一看就给人一种很舒服的感觉，没有杂乱，有的只有整齐，甚至所有建筑物的高度似乎都一模一样，没有参差不齐的情况出现。显然是精心设计和建筑的结果，手笔恢弘！

　　城内只有两个高大的建筑物显得鹤立鸡群，一处就是在城镇最中心的地带，那边据说是寒冰城的广场，广场正中央坐立着寒冰城的城主府，城主府是其中一个高大的建筑物。

　　另外一个则是在正南方，气势恢宏，一个犹如宝塔一般的建筑物矗立其中，那是冥域，整个魔族的精神之地，魔族圣地冥域便在那边！

　　到了寒冰城，罗德感觉自己似乎已经不再黑暗之源了一般，感觉自己如今身处一个冰雪圣地之上。另外，还有一点更让罗德感兴趣的，那就是寒冰城是魔族四大城镇当中最突出的一个城镇，也是最特殊的一个城池，因为这个城池没有皇族，其余的三个城池都有，主战派皇族的水幕城，中立派皇族的无忧城，还有反对派皇族的暗月城，至于寒冰城，只有城主府，因为他们是率属于水幕城主战派麾下的一个城镇。这也造就了他的特殊。

　　观察一遍之后罗德兴趣顿时被提起来，朝前走去，往日宁静的寒冰城这几天因为冥域就要开启而显得格外热闹，人来人往一片盛况。

　　“少爷，他们进城了！”

　　“恩，知道，准备行动！”

　　然而罗德他们却是不知道，就在他们进城的那一瞬间，他们已经被别人盯上，一场针对他们的计划正在展开。


第二百七十四章 加里大人

　　“龙族和黑凰一族的人应该都来了吧！”中午，一切安顿妥善之后，罗德朝着梅隆说道。

　　冥域再过几天就要开启，各方人员这个时候应该都要到来了才对，龙族和黑凰一族身为四大家族之二，应该是都来到了寒冰城开始准备，当然，更让罗德感兴趣的是这两个家族这一次究竟是派出了谁来这个地方进入冥域！

　　“呵呵，我说罗德，你应该不是想问龙族和黑凰一族吧，是想问黑凰一族的小姐露西是不是？”就在这个时候，卢比奥的一句话却是让罗德哭笑不得。

　　这个平时看上去看似平凡的家伙，看似傻头傻脑，但是实则是一个明白人，正可谓是大智若愚，一句话点出了罗德最真实的想法。

　　其实也就是这么一回事，上一次听说露西进入他们家族圣地幽冥地狱火当中锤炼，罗德就开始担心，按道理来说这个时候她应该是已经要出关了吧！不会出什么事情吧～！这才是罗德最关心的，不知不觉当中这个小妮子已经在罗德的心中占据了重要的地位。

　　“应该来了，晚上过去看看！”梅隆的话很简单，却是正中罗德的心坎，他要的就是这个答案。毕竟自己是不知道这几个家族的府邸的，梅隆肯定知道，这一点毋庸置疑。

　　一个下午的时间很快便过去，当夜幕降临的时候罗德一行人朝着酒店之外走去，听着耳边的议论声有一种无奈的感觉，似乎自己真的成为众人瞩目的焦点了，无论走到哪里都能够听到关于自己的言论！

　　这一次言论方向转向了约克家族的少族长约克尔，前几天发生的事情不知道是有心人还是无心人，反正是传到了每一个人的耳中，约克家族的少族长约克尔当众被罗德扇耳光啦！骄横的约克尔碰到了铁板之类的话题成为了当下最热门的话题。

　　当然，更深一个层次的来说人们跟关心的不是约克尔如何，而是想知道如今的罗德是不是又和约克尔家族纠结上了。

　　先是紫翼雷鹰和纳什家族，现在两个家族覆灭了，正好紫翼雷鹰也投入到了约克家族的麾下，是不是战火又要重新点燃，本来紫翼雷鹰投入约克家族麾下就注定着罗德和约克家族只见要发生一段美妙的事情，约克家族不能坐视不理。

　　如今倒是好了，理由更加充分，难免让人联想到更多的事情。

　　“罗德，看来你有麻烦了！”卢比奥坦然的说道，脸上的笑容让人看着有想痛扁他的冲动。

　　不过却不得不承认确实，似乎自己遇到了麻烦，本来嘛，这件事情或许只有约克尔一个人记恨自己，就算是约克家族知道了，也只会厌恶自己，找机会给自己制造一些麻烦罢了，如今被人们传遍四方。

　　这就等于是当着整个黑暗之源所有人的面给了约克家族一个耳刮子，让他们情何以堪，就算是本来不想纠结和追问的事情到了这个时候都不能放下了。

　　否则以后约克家族还如何在黑暗之源立足？不管是有心人的作为还是无心人的作为，反正这次是仇上加仇，他和约克家族看来没有这么简单了当的了。

　　“注意一点就是，有什么办法！”一声叹息，罗德无奈的说道。

　　“寒冰城，约克家族占了半边天，城主都要给他们面子，这一段时间大家谨慎一点，不要给那些人机会！尤其注意紫翼雷鹰家族，投入到约克家族的麾下，他们肯定不会放过这个机会挑拨约克家族和你的仇恨！”梅隆沉声说道，显然也是对这件事情有一些烦恼。

　　突如其来的事情让几个人的心情都有一些不好，尤其是罗德，谁知道自己的几个巴掌会被传得神乎其神！这些人看来是真的吃饱了撑着没事干！难道这个时代就有所谓的追星一族？

　　无论如何，有一点却是可以肯定的，那便是可怜人必有可恨之处，这些任务什么生活在社会的最底层，为什么没有出头之日！一切原因归咎于此。

　　遇到事情当缩头乌龟，事不关己高高挂起，只等着看笑话，遇到什么话题就开始疯传起来，像是什么大事一般，只关心别人的事情，一旦抓住话柄更是不断追究，而且是越传越夸张。

　　他们既然有这个时间倒不如多拿一些时间来修炼，来提升自己，或许这样还能给他们带来不少的收获，传这些流言蜚语能够给他们带来什么好处？

　　对此，罗德只能暗暗无奈，任凭他们去说，他依旧心如磐石的走自己的路。

　　不久，一行人便来到了一个府邸之前，龙族府邸，很快，在通报之后索格纳和莉莉丝这两个熟悉的身影便出现在了罗德的身前！他们果然是来了！

　　还有一个熟悉人的出现让罗德意外，竟然是加里，龙族的加里大人，原先虚无空间的老大，阴黄境界的强者，他也来了！

　　“呵呵，小子，怎样，加里大人来了很意外吧，他现在可是我们的老大呢，好好巴结一下，说不定能给你一点好处！”手搭载罗德的肩上，索格纳调侃的说道。

　　“加里大人！”对于索格纳的话罗德一向都是选择直接无视，朝着加里行礼说道。

　　“恩，不错，进步很大！”看着索格纳，加里的眼中明显闪过一丝讶异的眼神，随即感慨的说道，阴黄境界的强者还能看不出罗德进入到了神级后阶的程度，或许看不出已经大圆满，但是绝对可以看出在神级后阶这个层次罗德取得了不少的成果。

　　看看一边的索格纳，这个时候他的脸上露出了一丝戏谑的笑容：“索格纳，不是喊着没对手吗？怎么样，什么时候和罗德比划比划？”

　　“笑话，加里大人，你也不用这样看不起人吧，这小子，我不是吹牛，就一只手能够将他掀翻了，一个小屁孩子，上次大赛那叫一个运气知道吗？你也太看不起我了吧！”这一下，索格纳不干了，撇撇嘴不满的说道。

　　罗德暗暗好笑，加里更是肆无忌惮的大小，梅隆也是微笑，就连莉莉丝都是摇摇头对索格纳翻了一个白眼，或许就这个神经大条的家伙还没有发现罗德的变化。

　　莉莉丝第一眼见到罗德就感觉到了不一样，气息的不一样，紧接着一番观察，心下吃惊，自己竟然无法看透罗德的境界，这只有一个可能，要么罗德的境界已经超越了自己，要么和自己相差无几，前者自然是不可能，毕竟自己如今是神级大圆满的境界，比自己强那不是阴黄境界的强者了？只有一个可能，这个小子这两个月的时间进入到了神级后阶。

　　得出这一个判断，心跳骤然加速，这还是人吗？是妖孽吧，两个月时间，天哪，第一次两个月是从准神级初阶直接飞到了神级初阶，第二个两个月是从神级初阶冲入到了神级中阶的层次，这一次的两个月更是冲入到了神级后阶，坐火箭也没有这么快吧？

　　顿时，看着罗德的眼神充满了骇然，复杂和苦涩。

　　“梅隆！没有想到你也来了，这个小家伙这一段时间都是在你的指点之下修炼吧？”随即加里注意到了罗尔德身边的梅隆，一声叹息，眼中闪过一丝难以言明的神色之后说道。

　　“恩，是啊，多少年没有见面了，你还是没有变！”梅隆也是感慨的说道。

　　两人之间的话语让罗德很明白的知道了一点，两个人是老相识，而且关系似乎还不错，究竟是什么关系他就不得而知了。

　　“走，进去再说！”看看街道，加里终于开口说话。

　　进入府邸之后一番闲聊，罗德才知道这一次龙族派来了十个人的阵容，可谓强大无比，两个阴黄境界的强者，更是展现了龙族的绝对实力，估计占据了龙族一半的强者力量吧，其余的清一色都是神级武者，六个神级后阶和四个神级中阶，还有原本就留在寒冰城内的数十个成员，这一切一半的原因是因为冥域开启，另外一半是为了防止紫翼雷鹰那些家伙从中做出什么事情来。

　　前一段时间联合黑凰一族灭了紫翼雷鹰，如今紫翼雷鹰残余人员投靠了约克家族，就在寒冰城不得不防。

　　更让罗德意外的是这一次龙族进入冥域的资格竟然给与了索格纳，怪不得这个家伙会如此得意了，确实有骄傲的资本，从龙族众多强者当中脱颖而出可见一斑。罗德也是感觉到，如今的索格纳应该也是进入到了神级大圆满的境界！这个家伙半年多来的进步确实是不小。很难想像，千年的时间如果他真的没有浪费，那如今会是一个什么地步的实力，天赋不比自己差，只不过自己多出了一丝运气罢了。

　　“黑凰一族如今还没有来，不知道发生了什么事情，冥域开启还有五天的时间，本来按道理来说这个时间段几个家族人都应该要到达了才对，这一次主战派人没有到，黑凰一族和蝎王一族人都没有到，不知道有什么蹊跷！”当罗德问道黑凰一族的事情之时，加里却是皱起了眉头说道。

　　这一番话让所有人陷入沉默，感觉事情确实不对劲，尤其是黑凰一族，罗德担心是不是真的出事了，难道是露西？心难免的被吊了起来。


第二百七十五章 冥域三关

　　一个晚上的寒暄之后，罗德一行人索性在龙族的府邸安顿了下来，这边有房间又何必在酒店那个地方呆着？更主要的还是在这边可以多和说个联系联系，商量一下几天之后进入冥域的事情。

　　另外，得知消息反对派明天也应该会抵达寒冰城，到时候或许就热闹起来了，对于最近的风言风语，索格纳他们也都是听说了，说道约克家族，所有人都是摆出一脸无所谓的姿态，螳臂当车不自量力，小风浪还能掀翻了巨轮不成？

　　自然的，关于冥域的事情也是成为了最重要的话题，龙族，毕竟每一年都有名额参与冥域的进入权，如今千年下来经验自然是丰富无比，能够得到他们的指点罗德相信好处不言而喻！

　　根据索格纳他们的说法，冥域开启的时候魔族的八个名额，四大家族的四个名额和另外两个比武大赛的名额，一共有着十四个名额。

　　这也就是意味着有十四个人将要进入冥域当中，这期间，要经过三道关卡的考验才能够进入到冥域的核心。已经数十年下来，没有任何一个人闯过了冥域的三道关卡！这如今也成为了每一次冥域开启之时最热门的话题。

　　三道关卡，第一道是考验斗气的防御屏障，斗气，并不是斗气强大就足够，而是你的斗气足够精纯，足够强韧，延绵不绝，能够做到控制自如，要运用斗气重开结界进入到第二关当中！

　　看似简单的关卡，千年以来却每一次都能够阻挡下将近一半人员的步伐。

　　第二关则是心魔测验，测试一个人的一只和精神力还有心理！将会出现在一个幻境当中考验一个人的心理。这一关危险无比，往往失败的人很有可能受到惨重的代价！能够通过这一关的人一般不会超过三个人，最多一次也只有五个人通过！这几十年更是据说一共只有六个人通过这一道关卡的考验。

　　至于第三关则是战斗！一个奇妙的空间，这个空间会衍生出一个和自己一模一样的人，自己所有的能力那个影像都会，需要做的就是战胜这个人，这一关自然不用说，能够通过这一关的人更是少之又少！最鼎盛的时候也不过是有三个人通过这一道关卡进入到核心地带，一般都只有一个到两个，而且是只有一半的成功率，也就是说千百年来千百次的考验当中之后不到一半的次数有人通过这些关卡！失败的下场很大的可能就是死。

　　千百年来通过这一关的人总共不到五百人，这几十年来没有一个人，可见难度多大。

　　梅隆和加里这两个曾经通过冥域的人也是发表了自己的观点，对于罗德和索格纳了解的他们并不担心第一道关卡，甚至第二道关卡，也不是很担心，如果说担心也就是索格纳！罗德的心性大家都清楚，并没有什么问题。

　　至于第三关，他们谁也不好说什么，只能说是看临场发挥了。发挥如何决定着最后的结果，毕竟谁也不好说说不准！就算是如今的他们，再去走一遭第三关也没有把握能够通过。

　　至于罗德和索格纳，两人则是为梅隆和加里两人都是走过三道关卡的人感觉讶异，没有想到还真是深藏不露，另外一方面也是大约的想到，或许就是通过了考验进入了核心地带，所以两个人才会走到如今阴黄境界的地步吧。

　　给两人传授了一些要点之后梅隆和加里也没有多说什么，能够做的也只有这些，剩下来的也就只能靠他们两个人自己去摸爬滚打了，能不能成功一切只能靠他们自己。

　　……

　　夜深人静，寒冰城此刻依旧热闹非凡，这样的场景一年或许也只能见到这样一次，寒冰城不同于其余的几个城镇，其余几个城池每个月或者是每一段时间都会搞一个活动，例如拍卖会或者交易会还有斗士比武之类的活动，会招引来大量的游客和人员，另外一方面他们本身就是一个贸易中心，交易中心点，人来人往很正常，寒冰城不同。

　　寒冰城地处黑暗之源最南面的这个角落地带，海拔很高，中年气温低下，路途不便，基于各种条件的限制，他们一直都显得很冷清，如果不是冥域在这边，或许会更加冷静！常驻居民更是不如其余几个城池的一半，正可谓是门庭冷落。向如今这一般盛况每年也只有在冥域开启的这一段时间才能够见到。

　　冥域开启之后，众人都会散去，到时候寒冰城会再次陷入冷清的场景当中，此时，大街上人来人往，在寒冰城中心地带，城主府不远处坐落着一座巨大的府邸，建筑风格虽然没有什么差别，但是占地面积却是已经达到了一般住宅的百倍之大，这便是寒冰城第一家住，魔族除了皇族之外排名前五的家族约克家族的府邸。

　　此时，在府邸深处的一个房间内，一个少年沉着脸坐在书桌前，看着眼前的一个中年男子：“如何，安排好了吗？”

　　“安排好了，紫翼雷鹰的紫阳有一些麻烦，没有参与，其余的人倒是都搞定了，这几天能够折腾一番，保证那个罗德没有那个轻松！另外我们约克家族也出动了一部分力量！”听到少年的话中年人缓缓的说道。

　　“恩，这件事情你全权负责，我希望看到想要的结果，失败了你知道后果！”瞪着中年人，少年脸上总算是露出饿了一丝笑意的说道。

　　“知道，少爷放心吧，不过家主那边……还有太祖他……”犹豫了一下，中年人略带担心但是神色看着少年说道。

　　“放心，父亲和爷爷那边不会做什么动作，罗德，哼，这几天这件事情已经传遍了每一个角落，该死的，本少爷以后如何见人，父亲和爷爷难道对约克家族的颜面丢失没有任何反应？如今不反应不过是担心龙族和黑凰一族罢了，那个罗德不算什么！我们的行动他们还能不知道？

　　没有他们的许可家族敢调动力量帮助我们？你真的以为这么简单？放心，这件事情他们默许了，做的干净利索一点有什么好处你可以想象！

　　他们如今在幕后，如果到时候真的失败了，追究起来他们可以说不知道在其中周旋，到时候正好趁机发难，你知道的，至于其余的，不该知道的你就不需要知道了！”说道父亲和爷爷，少年的脸上多出了一丝笑容，兴奋的笑容。家族肯帮助自己，肯动用力量帮助自己，两个人肯定出了不少的力气。

　　“去吧，我不想看到那个家伙进入冥域！”挥挥手，少年缓缓的说道。

　　听到少年的话，中年人低着头缓缓的朝着外面退去，直到走出了房间，才算抬起了头，看着房间内的少年。露出一丝冷笑随即转身而去。

　　……

　　“小子，怎么？在想什么？不会是想你的露西了吧？不过说得也是，那小妮子可是一个惹人喜欢，要不是老子我和他不是一个辈分的，说不定早就傻到黑凰一族那边去提亲了！”深夜时分凉风徐徐，索格纳来到罗德的身后说道。

　　此时罗德刚刚修炼完一番，在龙族府邸的后院当中欣赏着天上的月色。

　　有一句话叫做抬头望明月，低头思故乡来着，自己离开故乡多久了，还真有一点怀念！不知不觉当中自己完全投入到了这个世界当中，那原先的世界呢？难免怀念，另外一方面确实想到了露西，也不知道究竟如何了，悬着的心总是放不下来。

　　“嘿嘿，没什么不好意思的，老子也是这么走过来的，想当初老子还是一跳英俊威武的黑龙的时候那叫一个风靡万千，多少少女为我疯狂，我都不理会，唯独爱上了一个较小的白龙！可惜事与愿违，她却……嗨，往事不堪回首啊！”不顾罗德的反应索格纳感慨的说道。

　　听着他的话，罗德差一点没有喷出来，没有想到这个家伙还有这么一段往事。

　　“你小子笑什么，该死的，龙生理想岂是你可以了解的，对牛弹琴！不好说了，白痴一个，伤害老子感情，不过你小子也没有必要担心，露西嘛是肯定没事的，要不然他们家族的那些老家伙还会这么安静，除了什么事情估计那些老家伙早就已经疯了！你安了。另外我觉得艾达那小妮子也不错，对你有意思，你看看要不然考虑一下？

　　啧啧啧，那一对姐妹，艾达、艾琳，嘿嘿，如果都收了的话该是一件多美妙的事情，你说是吗？”索格纳继续胡乱说话。

　　对此罗德并不做任何理会！感受着夜间的凉爽和一丝凉意，直接将他忽视。

　　不久之后突然眼中闪过一丝精光，转头看向索格纳，此时索格纳也是闭上了嘴巴，看着罗德，相视一笑：“看来有客人来了，嘿嘿，热闹咯！”索格纳缓缓的说道。有意无意的朝着某个方向看去，罗德也是点点头表示无奈。

　　第一天来到寒冰城就遇到麻烦，用脚趾头想也知道发生了什么事情。


第二百七十六章 深夜幽灵

　　凭借着两人此时神级大圆满的境界，在他的精神力锁定之下还真没有什么事物能够逃出他们的掌控！此时，两人同时感受到了那一股若隐若现的气息。

　　或许只能说是那个在暗处的家伙运气实在不好，不得不承认他们的隐匿功夫很好，可惜这边是哪里？这可是四大家族最强大的一脉龙族府邸，龙族除了自己家族的大本营之外在外面，也就是黑暗之源内只有四个落脚点，分别是魔族四大城池每一个城池一个府邸。

　　这些府邸可以算得上就是龙族的另外一个大本营，承载着龙族太多的使命。

　　这样的一个府邸会简单？显然是不可能的，据说是在几个阴黄强者的联合之下布下了一个巨型的封印，常人根本难以察觉，只有在内部受到龙族气息的牵引才能够察觉到这个封印的存在，前提的实力最起码达到神级大圆满境界。

　　这个结印是一个虚无的存在，他的作用就是探查一切气息和生息！尤其是对于神级大圆满的人来说。就算是一个阴黄境界的强者隐匿在这边也能够被他们发现。

　　因为那个无形的结印能够暴露隐藏在暗中之人的气息！如此之下哪里还有地方可以藏匿，所以在这些人进入龙族府邸范围的第一时间就被罗德和索格纳察觉到了气息。

　　两个人，隐藏得很深，实力不怎么样，大概处于准神级阶段，只不过是修炼特殊的功法罢了。

　　发现这一切，罗德和索格纳两人并没有着急进行应对，而是看着对方，装作若无其事的模样。

　　“怎么样，让他们看看？”索格纳玩味的说道。

　　“随便！”罗德倒是无所谓，既然猜出了来人的身份五就不需要计较那么多了。

　　约克家族，速度还真是快，没有想到这么快就已经盯上了自己，还敢派人来龙族府邸这边监视，或许他们真的是安逸了太久全部都腐朽了吧。

　　“打算怎么应付约克家族！”两人有说有笑，看起来好像再说什么好玩的事情一般！可惜了暗地里面那两个负责监视的家伙，一无所知被蒙在鼓里还以为自己做得很好，还以为自己万无一失，顺利的接近了罗德的身边。

　　“兵来将挡，水来土掩，约克家族掀不起什么风浪，冥域就要开启，不着急应付他们！”沉吟了一下罗德朝前走出一步压低了声音说道。

　　约克家族显然已经是结上仇了，无法化解，既然如此也只能在这几天小心一点，至于冥域一行完成之后，那就算闹一个天翻地覆又能如何？

　　“恩，也是，不过这几天看来要注意一点了，不要给他们可乘之机，这些家伙……”柔柔自己的脑袋，索格纳颇为头疼，不怕君子不怕好汉，就怕这样的卑鄙小人，暗地里面给你来上两下才是最讨厌的事情。

　　“他们估计不会让你顺利的进入冥域，估计会破坏一番，小心一点为好，顶多这几天不出去就是了，实在不行，让加里大人出面去教训一下那些不知天高地厚的小子也不错！”片刻之后索格纳补充说道。

　　达成一致，两人自然是乐得清闲，一切都当做没有发现，只不过两人都在这两个监视他们的家伙身上留下了一点东西，这两个家伙现在等于是反而被罗德和索格纳监视控制了起来，他们有任何轻举妄动第一时间两个人就能够发现。

　　从敌暗我明，转入了敌明我暗的情景，不过是几句话和一息的时间，这一刻，局势已经彻底的大颠覆。

　　夜半人深的时候，龙族府邸突然多出了好几道身形，在自己房间内修炼的口德嘴角多出一丝冷笑，抬头朝着屋顶上看去，这些家伙还真是耐不住性子，看来自己还是低估了他们，这么快就找上门来了？

　　一共十一个人，六个神级强者和三个准神级武者，还有之前两个监视的人。此时是他们领路，隐隐的，已经将罗德的房间包围了起来。看似水泄不通，还真是下了大本钱！

　　难道他们真的忘记了这边是龙族的府邸？难道真的忘记了这边还有龙族的人员？虽然说龙族的府邸很大，罗德落脚的这个别院距离龙族成员居住的地方有一段距离，但是一旦发生大规模的战斗第一时间就会被别人察觉的。

　　更何况有那个结界的存在，估计这些人进来的第一时间就已经被不少人察觉到了。

　　退出修炼，依旧保持着姿势，没有做出什么反应，罗德静静的等待这些人的下一步行动。

　　只见屋顶之上被悄悄地掀起了一个瓦片，一根小管子伸了进来，紧接着一股淡淡的清香传来。

　　“七里香！”心下一跳罗德大呼不妙。

　　七里香，黑暗之源独有的一种产物，带着淡淡的幽香，不仔细观察还真的很难以让人察觉，这种香料是一种剧毒，稀少无比，就算是一般的家族也难以获得多少。

　　据说这种香料一旦使用，能够让中毒者在二十四小时之内斗气无法运行分毫，浑身酥软，无法站立，只能任人摆布，没有解药，唯一的方法就是度过二十四小时的时间。

　　没有想到此时他们竟然用出了这些东西，还真是大动干戈！一群败家仔，这样有价无市的好东西竟然都拿来如此浪费，还真是可惜了。

　　脑中灵光一闪，罗德一边运气抵抗外面七里香的侵袭，一边将计就计装出一副中毒的模样突然整个瘫软在了床上，无法动弹，发出低沉的呻吟声。

　　“等等，再等一等！”屋顶上，几道黑影见到屋内罗德的反应，同时松出一口气，不过还不等他们行动其中一个人谨慎的说道。颇为小心。

　　等待了大约五六分钟的模样，见到罗德脸色发红，眼神无光，浑身瘫软，确认他中毒之后这几个人才一闪而逝跳下院内，随即进入到罗德的房中。

　　“你……你们……”无力的看着几个人，罗德愤怒的说着，可惜声音却是几乎可以忽略不计。

　　“嘿嘿，奈特罗德，今日就是我紫翼雷鹰一族报仇的最佳时机！”见到如此模样其中一个黑衣人揭下了脸上的面罩，露出紫翼雷鹰独有的特征之后冷笑的说道。

　　“废话少说，快点带走！”为首的黑衣人沉声吩咐，说着几个人三下两下就将罗德反手绑了起来装入一个黑袋子当中趁着月黑天高的夜晚带出了龙族府邸。

　　就在他们离开罗德房间的下一刻，四道身影同时出现在了罗德的小院子内。

　　“嘿嘿，那小子，这一次还真是卖力。以身犯险呢，如何，我们是不是该过去看看好戏？”其中一个人好笑的说道。

　　“加里大人……”紧接着是一个女子的声音。

　　“没关系，出不了事情，他没有中毒！你和索格纳跟过去看看，小心一点！”沉吟一下，被成为加里大人的男子说道。

　　“恩，你们两个去就够了，这次的事情多半是约克记住弄的，那几个紫翼雷鹰的家伙既然不珍惜生命那就一起收了吧，没有必要留着了。至于约克家族，如果他们敢站出来，我们来解决！”脸上涌出一股肃杀之气，另外一个中年人沉声说道。

　　话音落下，索格纳和女子飞快的朝着府邸之外掠去，动静很小很小，小到别人根本无法发觉的程度。

　　“莉莉丝，你说那紫阳会不会参与？”路上，索格纳疑惑的朝着身边的女子问道。

　　“不管，他如果来了一起杀！”莉莉丝一脸冷漠。

　　“你杀？”好笑的看着莉莉丝。索格纳问道。

　　“我杀！”肯定的回答，没有丝毫脱离带水：“你如果再多话我也一起杀了！”接下来的一句话差一点没有让索格纳发疯。

　　知道莉莉丝这一次是真的生气了，只好闭上了嘴巴不敢再说一句话，这个女魔头发疯了，笑话，谁阻挡得住？上一次发飙还是在什么时候，那一次可是……想到这边心下一阵狂跳，冷汗淋漓！

　　“不就是那小子被人抓了嘛。至于吗？这不是没事？他可是比狐狸精的人，能那么容易被抓了！”撇撇嘴，心里暗暗的嘀咕，似乎莉莉丝对罗德的关怀已经超越了一般人的理解。

　　两人不紧不慢的跟随在犹如幽灵一般的几道黑衣人身后，保持着一定的距离，悠哉前进，凉风嗖嗖，几个黑衣人硬是没有发现，想来也是，索格纳如今是神级大圆满境界，莉莉丝更是强悍，两人有心隐藏，莫说是这些家伙了，就算也是神级后阶大圆满的人想要察觉到都有一点难度。

　　一路跟随很快，两人便来到了一个小宅院的面前，几个黑衣人消失在了这边，显然这边就是他们最后的目的地，最后的终点，罗德被带到了里面去。

　　“过来！”索格纳只感觉自己被使劲的拽了一下，转头看去，暗呼侥幸，几个黑衣人正好从自己的对面掠向小宅院，很快将小宅院防护得滴水不漏。差一点就被发现了。


第二百七十七章 捣毁

　　在院内，一片昏暗，没有任何灯光，只能接着银色的月光看清楚周围的情况，还不等罗德研究清楚他就被带到了后面的一个小房间内，一片漆黑！

　　片刻之后突然亮起一个灯光，昏暗的灯光将房间照的通亮。紧接着几道身影出现在了罗德的面前！几乎都是熟悉的面孔。

　　为首的是那天在约克镇碰到的少年，约克家族的少族长约克尔，紧接着是紫翼雷鹰少族长傲鹰！两个人应该就是这件事情的主谋了。

　　“哟……这不是我们的大英雄罗德嘛，怎么了？现在怎么出现在本少爷的私人府邸了？呵呵，难道是来跟我道歉的！”看着罗德，约克尔调侃的说道，随即走到罗德面前的书桌前坐着。

　　“嘿嘿，奈特罗德，你想不到会有今天吧！”紧接着是傲鹰，一脸狰狞的看着罗德，紫翼雷鹰灭族，他从一个高高在上的少族长转眼之间变成别人加里的一个下人，为了保命出卖自己的尊严，这里面的落差可想而知，而归根究底，罪魁祸首就是眼前的罗德。

　　此时看着趴在地上犹如死狗一般的罗德，一股报复的快感充斥着他的全身。

　　“傲鹰……呵呵……没……没有想到在这边也能够见到你！”抬头，看着面前的两人，罗德苦笑的说道。

　　“是啊，世界很小，我说过了，你，总有一天会跪在我的面前认错，今天就是实现我诺言的时候！”靠近罗德的面前，傲鹰冷声说道，头上的青筋鼓起，疯狂无比。

　　“你没有那个资格！”撇撇嘴，罗德不屑的说道。现如今他完全可以在一瞬间击杀这个家伙，只不过还不到时候罢了！

　　大鱼还没有出现，此时出现在他眼前的都是一些小咯喽罢了，没有必要在这个时候动真格的，打草惊蛇可不是一件好事。

　　“你……”看见罗德不屑一顾的模样，傲鹰怒气冲天，扬手就要朝着罗德挥来。

　　“好了，傲鹰，着急什么，没看到现在他的模样吗？嘿嘿，时间多的是，不着急，慢慢来，到时候你想做什么都可以！”就在这个时候，约克尔拉住了傲鹰即将落下的手，淡淡的说道。

　　紧接着蹲在罗德的身前，看着他：“怎么，前几天不是还很牛掰吗？今天就这样趴在本少爷的面前？那天的威风哪里去了？我看你也不过如此，黑暗之源内那些没长眼的家伙，竟然把你传得神乎其神，真为他们感觉悲哀！”

　　“你说如果明天奈特罗德的尸体被挂在寒冰城城门上，再安上一个罪名，会是什么样的场景呢？会不会震惊整个黑暗之源，到时候我们会不会盖过他的风头？”随即似乎想到了什么好玩的事情，约克尔看着身边的傲鹰和几个护卫说道。

　　看着眼前的约克尔，罗德不知道该说他什么好，这样一个人担任少族长，或许约克家族就要步上紫翼雷鹰的后尘了吧，距离灭亡只是迟早的事情！

　　杀了自己也就算了，还要出去耀武扬威，难道不知道这样的话他们约克家族距离灭亡只有一步之遥了吗？难道他不知道这样做等于是把他们约克家族退到了悬崖边上？

　　自己声的死了龙族会无动于衷？黑凰一族会无动于衷？蝎王一族呢？还有反对派的皇族，包括梅隆等人，他们会如何？到时候或许就热闹了吧。

　　“现在，给你一个机会，跪在我的面前，从我胯下爬过去，帮我舔一舔脚趾，说不定少爷我高兴了，会给你留一条小命！”玩味的看着罗德，确定他中了七里香的迷药之后约克尔更是肆无忌惮起来。

　　“哈哈哈，对，给我们舔脚趾，然后钻裤裆，真想看看你这个被誉为年轻一辈第一人的家伙做这些事情时候的模样！”约克尔的话立刻引来了傲鹰的赞成，大笑的说道。

　　……

　　“你说罗德那边会怎么样呢？”看着宅院之外七八个守卫，索格纳看着身边的莉莉丝问道。

　　“没事，他比你强！”莉莉丝这边倒是没有什么担心的，或许是到了此刻心情也是已经平复下来，怒火已经消失，所以摆出了一副观看的姿态。

　　“就那小子？如果是老子的话现在里面的那些小家伙估计早已经全部被解决了，还会等到现在。不过那小子不会出事是真的，没有什么问题应该！”对莉莉丝的话表达了自己的不满之后索格纳也是赞成了她的说法。

　　这一下，统一了观点之后两个人倒是若无其事的在外面静静的等待，不出意外今天他们应该不会选择出手。

　　……

　　“难道你们就是这样请人的？你家老爷子是这样待客的？”听着傲鹰和约克尔的话，罗德怒极反笑的问道。背后的大鱼还没有出来，要不然他不会介意现在就解决了这两个小子。

　　“背后？我们背后有什么人？告诉你，今天还就是本少爷要请你来的，就你这样的人用得着老爷子出手？笑话！”撇撇嘴，鄙视的看着罗德，约克尔趾高气昂的说道。

　　“没有看错的话今天除了紫翼雷鹰的人动手之外似乎还有约克家族的人也参与其中吧，别告诉我你可以调动他们，而你们家族一点也不知道！”冷笑的看着约克尔，罗德继续问道。

　　“别想从我这边套话，说了是我自己的决定就是我自己的决定，没有必要废话，赶紧给本少爷干事，要不然，嘿嘿，就不要怪我不客气了！～”再次听到罗德的话，约克尔似乎也想到了什么，露出一丝难得的冷笑之后说道。

　　“嗨，好吧，既然这样也只能如此了！”一声叹息，罗德无奈的说道。

　　“算你识相，赶紧着！”见到罗德叹息，约克尔急忙伸出自己的脚准备享受的时候，就在电光火石只见突生异变。

　　轰……一声沉闷的声音传来，还不等所有人反应过来只见原先还无力的趴在地上的罗德突然一跃而起，直接冲向了另外一边的傲鹰，在傲鹰不可置信的眼神当中直接一拳命中他的肚子，一丝鲜血溢出，傲鹰连惨叫声都没来得及发出就犹如短线的风筝一般倒飞了出去，狠狠的砸在了后面的墙壁上发出一声轰鸣声。

　　而后，罗德脚下生莲，在几个侍卫反应过来的时候将自己的速度发挥到了极致，身形一闪，消失在了所有人的面前，紧接着凭空出现了十多道他的身影。

　　砰砰砰……连续几声响声四周的几个护卫顿时都朝着四面八方倒飞出去。

　　“罗德，你……”这一刻，约克尔和傲鹰才算反应过来，不过已经无用，罗德一下子制服了两个人，将两个人紧紧的控制在自己的手中！

　　“你怎么没有中毒！”傲鹰更是一脸骇然的问道，七里香可是他从紫翼雷鹰家族带出来的东西，不可能失效，可是如今……百思不得其解的他惊慌的问道。

　　“七里香？不过如此罢了！”对于两人的疑问罗德不屑的说道。

　　轰……大门被轰然踢开，外面的侍卫听到里面的动静在第一时间冲了进来，看着被罗德控制着的约克尔和傲鹰，顿时脸色大变。

　　“罗德，你……快点放开我家少主！”其中一个侍卫怒气冲冲的吼道。

　　“罗德，你不想活了吗？快点放开我少族长，我紫翼雷鹰可以放你一条生路！”紫翼雷鹰的成员们大声的喝道。

　　“紫翼雷鹰？不过是丧家之犬罢了，还威胁我？”罗德的一句话让紫翼雷鹰一行人顷刻之间鸦雀无声无以应答！

　　如果是以前的紫翼雷鹰家族或许还有资格说这个话，可是如今？哼，莫说是罗德，就算是一般人也不会对他们有所顾忌吧？威胁罗德？似乎是一个天大的笑话。

　　“全部给我滚！找可以说话的人来龙族府邸要人，否则……我不介意多染一点鲜血！”一声冷哼，罗德没有丝毫顾忌，手上一发力，顿时拉着两人朝外面走去。

　　在两人的惨呼声当中，这些侍卫也是不敢多说什么话，只能乖乖的后退，谁让自己的主子在别人手中呢？一个不小心逼急了罗德他可是什么事情都做得出来的，到时候出事了他们都吃不了兜着走。

　　外面，听到宅院内的动静，索格纳和莉莉丝相视一眼，露出一个笑容，这小子总算是开始行动了，而后两人缓缓的朝着宅院之前走去。

　　正逢罗德从宅院内走出来，身后跟着一群侍卫却无济于事，手中提着傲鹰和约克尔两个人，犹如拿着一件物品一般，霸气无比。

　　“啧啧啧……小子，不得了了啊！”走到罗德的身前，看看两个面色痛苦的家伙，索格纳感慨的说道。

　　“早来了吧？少废话，赶紧走！”白了白眼，罗德还能不知道这两个家伙早就来了，估计自己被带出龙族府邸的那一刻两个人就已经跟随而来了吧。竟然一直没有出手，也亏他们忍得住。

　　“嘿，一群小家伙们，记住，让你们后面的家伙来我龙族府邸要人，带上诚意！”眼中闪烁着精光索格纳大声的朝着这些侍卫吼道。


第二百七十八章 人质

　　对于索格纳和莉莉丝两人的出现，后面的侍卫显然也是大吃一惊，见到这两个人他们才算是停下了脚步，知道今天想要抢回人是不可能了，只能干着急。

　　而此刻，在人群中却是有一个人露出了冷笑，看着被提走的约克尔和傲鹰，眼神冰冷，嘴角微微上扬。

　　在索格纳和莉莉丝的帮助下，罗德顺利的将两人带回到了龙族府邸当中，看着约克尔和傲鹰此刻惊慌的眼神，罗德有一些好笑，这两个家伙还会知道害怕？难道做事之前就没有想到过应有的后果！

　　“你想怎么样，奈特罗德，我告诉你，这边可是我寒冰城，如果你杀了我的话你走不出寒冰城的！”被带回龙族的府邸当中，在罗德的房间内，看着罗德和索格纳几人，约克尔强行克制着自己的惊慌说道。一边的傲鹰此时却已经是一句话也说不出来。

　　“呵呵，我走不走得出去不需要你担心，至于你？我还没有兴趣杀，脏了我的手，放心，等到你后面的人站出来，你就可以走了！”根本不把两人的话放在欣赏，罗德淡淡的说道。

　　这两个人只不过是明面上的小棋子罢了，他需要的是后面的主谋。

　　说简单一点也就是约克家族，在刚才的观察当中他发现那些护卫兵不全是紫翼雷鹰一族的成员还有约克家族的人，这样的事情，如果幕后没有约克家族支持，那些护卫是不敢做出来的，一个大家族还不至于那么涣散，事情发生了，就要解决，幕后人员不出现这件事情就无法解决，罗德可不想一直麻烦下去，更主要的是过几天冥域就要开启，这几天他不想发生更多麻烦的事情，要全身心的投入到修炼和准备当中。

　　如果这些人今天没有行动，他或许会当做没有发现，可惜这些人行动了！

　　“你……这件事情就是我们自己做的，没有幕后人，你到底想要如何！”说道幕后人员，约克尔有一些着急，这件事情虽然说有父亲和祖父的默许，但是如今出事了，他们是不是会站出来？站出来之后会如何？难免有一些担心。

　　“这就不需要你担心了，呵呵，这两天你们就委屈一点，先在这边呆着吧。”丢下一句话，罗德没有继续理会这两个家伙，独自朝着屋外走去。

　　“嘿嘿，小子，等你家里人拿来了足够的筹码你们就可以走了！”身后索格纳还不忘给两个小家伙留下一句话，看着此时两人惊慌失色的模样难免有一些失望，难道如今大家族的子弟都成为如此模样了？如果未来由他们继承了家业这些家伙还能够屹立下去吗？估计这些家族的气数也差不多了吧，在他们的受伤迟早要走入灭亡的境地。

　　屋外，此时已经是深夜十分，银色的月光照耀着整个大地，罗德来到小院子内的一张石桌前坐了下来，闭目养神。

　　“要不要去通知一下约克家族的那些家伙？”索格纳和莉莉丝来到了罗德的身边说道。

　　“不需要，那些侍卫会帮我们通知，他们没有胆量隐瞒这件事情，或许不需要他们通知现在整个约克家族都已经知道这件事情了。”对于两人的担心罗德丝毫不在意。

　　也是，这样的事情虽然后面的人没有直接参与，但是肯定都在观望当中，出事他们绝对会在第一时间知道，何必自己去多此一举，另外一方面，罗德也知道，自己去通知就达不到想象当中的地步了。

　　“明天早晨那些家伙会乖乖的来找我们，不信你看看就知道了！”莉莉丝也是胸有成竹的说道。

　　三个人，在月色之下你一言我一语的闲聊。如果被人听到他们谈论的话题估计要崩溃，他们竟然在商量要拿多少好处才肯放人。

　　约克家族可不是一个小家族，加上紫翼雷鹰的加入，如今或许可以隐隐的坐在魔族除了皇族之外的第一家族位置之上，底蕴丰厚自然不用多说，好不容易逮到这么一次机会不让他们出血一番怎么可以，那岂不是太浪费了？

　　同一时间，在寒冰城的另外一个小府邸当中，一道洁白的身影站在月光下瞭望远方，在她的身后，站着一个黑衣人，似乎在汇报什么。

　　“果然，约克家族也不过如此，这件事情做得很好，这件事情处理完毕之后回来吧，没有必要呆在那边了！”听完了黑衣人的汇报，白衣女子淡淡的说道。

　　“那边的事情……”沉吟了一下黑衣人疑惑的说道，难道小姐就没有一点点反应？

　　“看着就行，两虎相斗必有一伤，可惜了，约克家族不过是一头纸老虎罢了，这一次看看他们的能耐也不错！”许久之后少女一声叹息说道。

　　片刻，黑衣人行礼缓缓的朝着下面退去，转眼之间消失在这个小院子当中，身形诡异无比，犹如凭空消失一般让人摸不着头绪。

　　今夜，最热闹的应该要属于约克家族，约克尔和傲鹰被抓的第一时间他们就得到了消息，此时，在约克家族的会议厅内，约克家族的所有高层几乎都集中在了这边。

　　听到这个消息每一个人脸上都挂满了震惊的神色，罗德，竟然又是他，这个已经让约克家族蒙羞的家伙，今天少爷竟然落到了他的手中，至于傲鹰，他们并不在乎，他的死活似乎和约克家族并没有多大的关系。

　　“该死，紫翼雷鹰……果然是一群成事不足败事有余的家伙！”其中一个老者狠狠的说道。一个好好的计划被弄到如今这个地步就已经说明了一切。

　　“那个混蛋罗德，这边是我们的寒冰城，不是他闹事的地方，混蛋，不能让他张狂下去！”又是一个长老发言。

　　“少族长还在他手上，另外一边紫翼雷鹰的少族长也在他手上，还是小心一点，这件事情处理不好就麻烦了！”一些保险的人不免担心的说道。

　　那可是罗德，名头谁不知道？正可谓是心狠手辣什么事情他做不出来？当初一人杀入纳什府邸，杀入紫翼雷鹰府邸，闹得风起云涌，无人能够奈何，更主要的是背后还有一个阴黄境界的强者，除此之外，还是蝎王一族的荣誉长老，龙族和黑凰一族的朋友！这一切背后的力量都不得不让人好好的考虑一下，不能轻举妄动。

　　如果处理不好，约克家族很可能就要面临这些势力的敌对！到时候才是麻烦的开始。

　　“这个罗德到底是谁？”有人发出疑惑，这个疑惑不止是他，每一个人的心里都有。从出现到现在，做了一系列轰动的事情，如果是一个常人或许早就已经死了，哪里还会活到如今，更是让三个家族一起帮他，还获得了交易会所紫星贵宾的身份，这些不说，如今更是多出了一个阴黄境界的强者作为他的私人保镖，这算什么？阴黄境界的强者就算在整个黑暗之源来说也是绝对稀少的存在，他竟然能够有这么一个强者做保镖，其中似乎隐藏了太多的秘密。

　　但是，每一个人都疑惑的答案却是没有人能够得到，无从化解，或许只有等到哪一天他自己来揭露了吧。

　　“龙族那个索格纳的意思应该是拿赎金去交换！”沉默了许久，其中一个中年人说道。

　　“混蛋，赎金，他难道是流氓吗？还来敲诈？”这一下，一些老一辈的人就不服气了。这简直就是侮辱，赤果果的要挟。

　　“这件事情是我们先做的，他那样做无可厚非，如果传出去到时候更麻烦。”约克家族虽然身为大家族，但是并不像想象当中的那么悠闲，魔族内部也不是外界看上去的那么太平，即使是同一个阵营的盟友都还勾心斗角，更别说他们的敌对势力了，谁知道会不会借着这一次的话题大做文章让他们约克家族彻底的身败名裂。

　　“明天我去走一趟吧，龙族的加里我和他还有一点交情，这一次是他带队！去看看！”终于，坐在最角落的一个老者发话，虽然坐的位置很尴尬很角落，但是他的地位似乎不低，一句话出来没有任何别的声音，全部人都赞成了起来！

　　……

　　天蒙蒙亮，罗德从修炼当中恢复过来，长长的伸了一个懒腰，感觉着体内骨骼摩擦的快感，忍不住一声长啸，又是崭新的一天，距离冥域开启还有三天的时间，反对派的那些人今天应该会抵达寒冰城，甚至蝎王一族和黑凰一族也差不多了吧。

　　更主要的是今天约克家族应该要出现了，会是一个什么场面呢？罗德倒是期待。回头看看身后的房间，里面时不时的传来一两声轻微的挣扎声，这两个家伙还真是有毅力，一个晚上的时间难道就不疲惫吗？

　　闲来无事，轩辕出鞘，开始在院子内挥舞了起来，如果说以前的暗龙是罗德最适合的兵器的话，此刻的轩辕最对是契合度最高的兵器，剑意第三重被彻底的发挥得淋漓尽致，剑法凌厉威猛，虎虎生威，每一招一式都恰到好处，轩辕在罗德的手上帮助他发挥出了最强大的实力。


第二百七十九章 敲诈

　　清晨的院子中，罗德手持轩辕，步步生莲，身形如风的游动在院落中，一招一式行云流水，干净利索没有丝毫的脱离带水，这一刻他完全融入到了修炼当中，这一刻他完全进入了自己的那个世界，全身心的与轩辕剑融合为一。

　　似乎这还是在轩辕剑现世以来，他第一次如此酣畅淋漓的使用，第一次如此流畅完美的修炼一遍，想到轩辕剑现世的时候引来的雷劫和世人的轰动，不禁苦笑。估计如果被别人知道事情的真相的话要疯了，那被誉为阳玄雷劫的雷云竟然是一柄宝剑引来的，似乎有一点没有天理，简直不敢想象，不过紧接着到来的势必是一场疯狂的抢夺，匹夫无罪怀璧其罪。这样逆天的宝贝谁不喜欢？

　　缓缓的收回手中的轩辕，罗德呼出一口浊气，顿时感觉神清气爽，天色大亮，转身回到自己的房间内梳洗了一番便朝着大厅走去。

　　早饭的时候，梅隆和加里等人看着罗德的眼神都有一些怪异，对此罗德只能苦笑，自己的事情这些人肯定是都知道了吧，不过他们既然没有问，自己也就没有选择说，一些事情他们默认就足够了，说出来反而会不好行事。

　　早饭之后罗德和索格纳还有莉莉丝三个人便回到小院子当中静静等待，等待约克家族人员的到来，最迟在上午的时候这些肯定会来到这边。

　　果不其然，在大约八九点钟的时候，卢比奥气喘吁吁的跑到这个小院子当中看着几个人，眼神有一些复杂，苦笑的说道：“好了，约克家族的人来了，你们还是到前面去见见吧！”

　　听到这一番话，罗德和索格纳还有莉莉丝相视一笑，起身朝着大厅方向走去。

　　身后的卢比奥心情可谓是复杂不已，不知道该说什么的好，看着罗德的眼神再次发生了变化。直到刚才约克家族的人来到府邸当中他才知道，原来在看似平静的表面下昨天晚上发生了天大的事情。

　　罗德，再次惹事，竟然把别人约克家族的少族长给绑来了，你说这是不是有一些夸张了？这边可是别人约克家族的地盘，是寒冰城，你才来一天就做出这样的事情，真是不知道说什么的好了。

　　“怎么了？一直看着我做什么？”就在卢比奥暗暗的嘀咕的时候罗德的声音将他拉回到了现实当中，紧接着听到索格纳的询问声：“约克家族来了多少人？带东西来了没有？”

　　让人汗颜的话语，让即使犹如卢比奥这样无所谓的人都感觉不好意思，怎么就遇到这样一群流氓，这不是摆明了敲诈吗？还在别人的加里敲诈，简直是……

　　“来了三个人，约克家族的老家祖，还有一个长老和紫翼雷鹰那边的紫阳！”撇撇嘴，卢比奥无奈的说道，乐子大了，约克家族是少有的几个强大家族，据说那个老家伙的实力更是达到了阴黄境界，正因为他，约克家族水涨船高，地位才能达到如今的地步。

　　紫阳不用说，有人甚至不夸张的将他说成的神级第一人，虽然说这样有一点过头，但是神级前十还脸色可以顺利进入的，另外一个长老看样子也不是什么好惹的主，三个人一起到来，估计又要出一点麻烦了。

　　“恩，还不错，来了三个人，走出去看看！”反倒是索格纳一点也不在意的说道。

　　来到大厅的时候三个人都在场，还有梅隆和加里两个人，看样子约克家族的那个老头子似乎和加里是老相识，两人此刻有说有笑，倒是聊的很不错。

　　见到罗德一行人出现，场面才算是渐渐的安静了下来，转头看着罗德，加里苦笑不已：“罗德，来，过来，给你介绍一下，这个是约克家族的老祖宗，默克尔！”紧接着指着另外一个年入古稀的老家伙继续介绍说是约克家族的大长老，还有一个不需要介绍罗德也认识，不就是紫阳吗？介绍完了三个人指着罗德和索格纳几个人，问究竟发生了什么事情。

　　明知道这是在演戏，罗德也不介意配合下去：“不知道几位前辈来此找罗德有什么事情吩咐呢？”装出一副受宠若惊的模样，看的索格纳鄙视不已。

　　“呵呵，罗德小友说笑了，昨夜我约克家族少族长约克尔可能和你发生了一点误会被带到了这边来，所以今天老头子我只好亲自出面，希望小友给一个面子，这件事情就此揭过如何？”这个名叫默克尔的老家伙脸皮倒是厚，什么事情都装作不知道，最后还推了一个一干二净，这不是明摆着说自己无理嘛！

　　“还有我家少主，希望你赶紧放人！”紫阳的话很简单，当是却给人一种不可置疑的感觉。

　　“恩？索格纳，我们昨天晚上抓的人是约克家族的少族长？我怎么不知道，昨天晚上不是几个此刻准备进来行刺你我的吗？最后大战之后被我们擒获，就是他们？”既然对方打太极罗德不介意奉陪，露出一副不可思议的模样朝着索格纳问道。

　　“我不知道，不会吧，约克家族的少族长会是飞天大盗，而且还要行刺我们，我的好几件东西可都是被他偷走了呢，现在都不知道哪里去了，不至于吧！”领会到罗德的意思，索格纳也是夸张的说话，欲加之罪何患无辞。

　　这一下，对面的几个人脸色顿时黑了下来，加里和梅隆摇头苦笑，知道这件事情没有这么简单了，对于罗德和索格纳这两个家伙也是不知道该说什么的好。

　　“咳咳咳……罗德小友说笑了，约克尔再不济也不至于如此，相信你们是误会了！听回来的侍卫汇报是他昨天不过出来见几个老朋友罢了，最后可能是喝醉酒走错了地方来到这边闹成了不快还希望见谅！”深吸几口气平缓了自己的心态，默克尔继续说道。

　　能够让他如此说话已经算是很不容易的事情了，或许是别人的话此刻已经二话不说放人，可是罗德和索格纳显然不想如此。

　　“不可能的啊，我想是前辈误会了，昨天我们抓到的两个人绝对是此刻和大盗，我们损失了不少呢，不能轻易放走，相信不会是约克尔少爷，呵呵。”索格纳抢先说道。

　　双方你一言我一语，互相针对，气氛越来越尴尬，越来越紧张。

　　默克尔和紫阳还有那个大长老的脸色也是越来越黑，越来越难看！

　　“你们要如何才肯放人！”受到默克尔的眼神，紫阳沉声喝道，显然，在约克家族他的地位还是不错的。

　　“恩？难道你们真的愿意为了几个不认识的人出钱吗？”索格纳夸张的问道。

　　“既然来了就做一件好事吧，说不定还是我们相识的人呢，还希望罗德小友高抬贵手！”那个大长老带着让人看了厌恶的笑容说道。

　　“很简单，一百万黑币！算是我们的损失！”索格纳狮子大开口的说道，就连一边的罗德一是忍不住心跳加速了一下。

　　一百万黑币，对于约克家族来说也算是一比不小的金额了吧，莉莉丝眼中的精光越来越盛，显然非常满意索格纳的开价，一边的加里和梅隆两人不知道该说什么好了，恨不得找一个地方钻下去，这是赤果果的敲诈啊，真有这样的人。

　　“你们！不要太过分了！”听到价格，紫阳跳起来吼道。另外两个人脸色也是黑得可怕。

　　“无所谓，一百万，一分不少，要不要随你们便，我们损失的东西可不止这一点呢，这还是看在熟人的面子上打了八折的，不过呢，今天你们不愿意付钱也没关系，明天可就不是这个价格了，伙食费住宿费可都是要钱的！我们龙族的府邸，价格可不会低了！”撇撇嘴，索格纳理直气壮的说道，罗德彻底的服了，不愧是龙族，视财如命的家伙，这个霸道，不解释。

　　“小友，我与加里也算是一个朋友，看在加里的面子上，三十万如何？相信你们也不亏吧！”片刻，默克尔沉声说道，看着加里似乎等他说话。

　　“不行，一分不少，我说了，这些钱可不是给加里大人的，他可没有任何损失！”不等加里说话索格纳连忙说道，生怕加里会答应下来。

　　这一下，加里嘴巴张在半空中也不知道该说什么了，这些小子果然够狠。心里愤愤的想到，这么快就把自己给撇开了？

　　“好了，价格我们开了，一百万，中午之前见钱放人，否则就不是这个价格了，至于他们两个人呢，现在没有丝毫损伤，不过时间过了中午就不清楚了，我耐心可不是很好的！”随即不等众人说话，丢下这么一句话，索格纳拉着罗德和莉莉丝就朝着后面悠哉的走去，留下一脸愤然的紫阳几人。

　　直到几个人除了大厅来到后院的时候就见到索格纳突然狂拍自己的胸脯：“妈的，吓死我了，该死，老子刚才可危险了，你们不知道，那个紫阳和默克尔两个老混蛋，竟然用气势对我施压，差一点没有让我昏了！”说着一脸愤慨的模样大口的喘息。

　　罗德和莉莉丝骇然，真是如此？那似乎也太夸张一点了，自己竟然一点察觉都没有，这是达到了什么地步。


第二百八十章 得手

　　“该死的老家伙，给老子记住了！”喘息之后索格纳狠狠的说道，一脸愤恨和不甘。

　　“对了，你们说他们会不会给钱？”随即似乎想到什么，索格纳紧张的问道。

　　一百万黑币，可不是一个小数目，也亏索格纳能够狮子大开口要出这个价格，估计此时在大厅内，那三个人已经气疯了吧，或许还从来都没有人不给他们面子过。

　　罗德他们猜测得没有错，此刻大厅内沉静得恐怖，默克尔，紫阳还有那个大长老，三个人都是黑着脸坐在自己的位置上一句话也不说！

　　梅隆和加里两人哭笑不得，这时候他们真不知道该说什么好！只能等待。

　　“这个……你们的意思是？”许久，依旧不见三人说话，无奈之后加里只好开口询问，生怕这三个家伙恼怒之下做出什么事情来，如果他们真的动手自己又不好阻拦到时候索格纳几个人肯定吃亏，别人不知道这个默克尔的实力，加里可是再清楚不过，如果他出手，索格纳三个人就真的危险了。

　　“那个是你们的后辈？龙族，什么时候出了这么一个人才？呵呵，还是第一次见到！”听到加里的话之后，默克尔一脸冷笑的说道。

　　“后辈罢了，不懂事，不要太计较！”加里只好安慰。倒是梅隆一副若无其事的模样坐在自己的座位上一句话也不说。

　　“好样的，龙族还真是人才辈出啊！一百万，还真是狮子大开口！”深吸一口气，紫阳愤愤的说道，憋红了脸，本身龙族就是他们的灭族仇敌，如今少族长更是在他们的手里，还要让自己低声下气的求情，这让他肚子里憋着一股火无处发泄。

　　“年轻人，做错了事情就要承担，不是什么错误都不需要买账的！”就在此时，梅隆总算是开口了，淡淡的一句话直接点到了最关键的地方。

　　厅内再次安静下来，紫阳对于昨天发生了什么事情可是清楚不过，现在别人都点到这边了还能说什么？本来就是自己这边理亏。

　　“好，一百万就一百万，中午之前送来，我不希望看到少族长和傲鹰出事，否则不要怪我不客气！”沉默许久，一拍桌子，默克尔豁然起身沉声说道，话音落下，毅然转身朝着外面走去，就在他出去的那一瞬间，脸上却是充满了虐气和杀气，眼睛微红，多少年了，多少年没有如此生气过，多少年没有人敢在自己面前说这些话！今天……

　　这个仇在这一刻算是彻底的结下，随着默克尔的离去，他身后的紫阳和那个约克家族的大长老也是迅速跟随了上去。

　　“这一次，算是结下梁子了！”直到三个人身形消失在视线当中，加里苦笑的说道。

　　“就算今天不结下这个梁子迟早也会，担心什么！倒是索格纳表现不错，嘿嘿，一百万内，估计这一次约克家族要大出血了！”梅隆一脸不在意的说道。

　　“你……算了，这件事情管不了了，让他们这几天小心一点吧，那老头可是一个瑕疵必报的家伙！不要让他找到机会！只希望冥域开启之前不会出事吧！”一声叹息加里无奈的说道。

　　默克尔一直以来都是一个小心眼的人，他知道，认识这么些年他做过多少事情，什么事情自己心里多多少少有一些了解。反正这一次钱是拿出来了，但是他绝对不会这么轻松的拿出这些钱来，会找机会报仇的。

　　“龙族府邸他们不敢再来！”梅隆淡淡的说道，在他看来只要呆在这里面就不会有事情发生。

　　外面，离开了龙族府邸之后，默克尔狠狠一甩手回头看着紫阳：“让人吧这个府邸监视起来，一举一动我都要知道，那三个家伙如果离开这个府邸，第一时间通知我！”

　　报复在第一时间便已经展开，果然还真是一个忍不住的人，约克尔或许就是继承了他的性格，难成大事。

　　中午的时候，约克家族果然如期送来了一百万黑币，一点不少，看着手中的金卡，罗德笑了，索格纳笑了，莉莉丝也笑了。爽快的交出一脸惊慌和疲惫的傲鹰还有约克尔，这件事情算是告一段落。

　　看着约克尔和傲鹰离去的时候那愤愤不平的眼神，三人根本不当做一回事，让她们恨着去吧，无所谓了，反正在这个地方呆不了几天的时间，出了寒冰城难道约克家族还能只手遮天不成？别的地方可不是他们的地盘。

　　接下来要做的自然就是分赃，没有什么分歧，罗德一个人独自拿了五十万的大头，紧接着是索格纳，没有他，这一次绝对要不到这么钱，所以给了他三十万，没有人反对，紧接着就是莉莉丝，拿到了十万，剩下的十万给了加里三万，梅隆三万，还有卢比奥三万，最后一万分给了几个龙族的成员！这件事情算是圆满的告一段落。

　　对于自己也能够拿到钱，加里和梅隆还有卢比奥自然不会拒绝，看看三个人意外和欢喜的表情就知道了，三万可不是一个小数字，能够抵得上三个神级魔兽精核，尤其对于卢比奥这样的穷鬼来说，算得上是一笔财富。看看他笑得咧开了的嘴就知道他此时的心情。

　　这一天，卢比奥也在心里暗暗的发誓，下一次罗德他们要是有什么活动自己绝对第一时间参加，这可是赚钱的最好途径，说不定下一次自己拿到的就是几十万的资产了，这样来上几次，自己就能够算得上的一个小富翁，下辈子还需要烦恼吗？

　　当天晚上，艾达和艾琳两个小妮子第一时间来到了龙族府邸，来到寒冰城之后的他们第一时间来到了罗德这边碰面。得知罗德再次有所突破，艾达欢天喜地，至于艾琳，心里怎么想的或许也就只有他自己知道了。

　　尤其是在知道罗德一来到寒冰城就和约克尔结仇之后，艾达心里难免有一些担忧，但是知道今天的事情时候两个小妮子都是笑得前俯后仰，好不开心。

　　时间一天天的度过，罗德和索格纳他们愣是没有走出龙族府邸一步，这一个举动可是让幕后的一些家伙气坏了，没有可乘之机，只能暗暗生气，对于这些，罗德他们自然不会理会，在府邸当中专心修炼和准备，生活倒是过得充实。

　　艾达和艾琳两个小妮子更是直接住在了这里面，几天的时间一晃而过，明天就是冥域开启的日子，寒冰城的人气在这个时候也是达到了一个最高点，挤满了人群，前所未有的热闹，甚至都不是前几次冥域开启可以媲美的。

　　几十年来无一成功的结果让很多人对这个冥域开启失去了兴趣，但是今年不一样，今年有紫阳这样的绝对强者，有罗德这样横空出世的新星，还有几个大家族，据说这一次他们都出动了几十年来最强劲的人员参与这一次的冥域开启，这一次或许是近百年最强大的阵容，进入冥域应该不会有什么问题，所以也吸引了无尽的眼球，更主要的是还有很多别的事情可以看。

　　紫翼雷鹰和罗德，黑凰一族，龙族之间的恩怨，这件事情也是备受关注的焦点。

　　距离上一次笔误大赛仅仅过去三个月的时间，紫翼雷鹰灭族，纳什家族灭族，这次再次碰面这些人会是一个什么样的态度呢？

　　据说这一次罗德还和约克尔家族结仇，也不知道是谁将前几天的消息透漏出去，寒冰城再次陷入了疯狂，罗德竟然在寒冰城，这个约克家族的地盘上狠狠的敲诈了约克家族一笔，一百万黑币，据说是绑架了约克家族的少族长约克尔和紫翼雷鹰的傲鹰，勒索了约克家族的一百万，这成为了最热门的话题。

　　对于这件事情，罗德和索格纳面面相觑感觉到了事情的不对劲，他们自己肯定不可能去宣传这件事情，拿到了好处暗暗乐着就是，何必出去惹是生非去宣传，这不是没事找事干给自己找麻烦吗？还嫌约克家族对他们的仇恨不够多？

　　至于约克尔家族自己肯定也不可能去说，丢了这么大的脸，再去说不是徒增笑话？他们不至于那么傻！那就只有一个可能，这里面有人在搞鬼，有人想让他们闹起来，然后从中获得好处！究竟是谁？一时间还真是难以想到。或许这件事情从一开始就是一个全套，一个针对罗德还有约克家族的圈套，他们全部掉进了这个陷阱当中。想到这边，罗德的脸色有一些不好看。

　　然而，他们能够做的也只是在暗地里面注意一些罢了，只希望约克家族能够看到这里面的猫腻。

　　另外一件事情，让罗德难以平静的事情，黑凰一族在今天来到了寒冰城，也是最后抵达寒冰城的一个势力，不过让人意外的是他们来到这边的人竟然只有三个，黑银，黑曜还有一个长老，没有看到其余的人，那究竟是谁进入冥域？罗德更担心的是露西究竟如何了？当初黑银不是说露西不出意外的话能够在冥域开启之前出关然后进入冥域吗？可是为什么？想到这些事情，罗德心里就七上八下，难以平息。


第二百八十一章 冥域

　　虽然罗德对于露西没有到来担心不已，但是却无可奈何，黑银和黑曜两人都没有向罗德透漏任何消息，似乎达成了一致，无法从他们那边探听到任何情况。

　　不过有一点却是可以肯定的，就犹如索格纳说的那样，露西肯定没有出事，最起码没有出大事，否则这一次黑凰一族就不会这么安静了！一切情况都需要等到明天才会明白。

　　黑银，黑曜两个人虽然很出色，但是都不至于出色到让他们能够在家族当中脱颖而出获得进入冥域的程度，黑凰一族报出的参加冥域名单依旧是写着露西的名字，没有修改之前没有任何人能够顶替她去完成这件事情，所以，明天或许就能够看到露西了。

　　夜一片凉爽，随着越来越浓郁的冬季气氛，气温开始大幅度下降，尤其是在寒冰城这边，总算是露出了寒冰城本有的特色，寒冷，凉风吹过，卷起地上的落叶，露出了一丝凄凉的色彩。

　　“还没有睡觉吗？”修炼完毕的罗德闲来无事，在小院子当中竟然看到了艾达的身影。

　　“恩，睡不着，你呢？明天就要去冥域了，有把握吗？”

　　“必须进去！”

　　“对你很重要？”

　　“很重要！”

　　两人只见的对话很简单，气氛也露出了一丝凉意，互相看着对方，一时间安静了下来。

　　“注意安全，小心紫翼雷鹰和主战派的人！”沉默之后艾达沉声说道。

　　冥域这个地方别人只看到了它的神奇和美好，又有多少人看到了它的危险呢？不知道在这边隐藏了多少英雄豪杰的鲜血和性命，不知道夺走了多少希望和未来。

　　“放心，还有很多事情没有做，我必须回来！”呼出一口气，带起一团白色的雾，罗德说道。

　　随后两人相似一笑，一切尽在不言中。看着天色的夜色，冬季的夜晚别有一番风味。

　　“等你回来我给你一个大大的惊喜！”过了许久，艾达突然说道，语气坚定无比，让罗德都感觉到一丝意外，转头看去，只见此时她的眼中闪烁着毅然的眼神。

　　“呵呵，那我期待你的惊喜！”虽然好奇和疑惑，但是罗德并没有追根问底，给自己留一点悬念，留一点想象的空间也是一件不错的事情。

　　深夜时分，两个人终于分开，朝着各自的房间走去，院子再次回到了空荡荡的场景当中，就在两个人离开不久之后另外一个房间的窗户却是突然打开，露出艾琳的身影，看着空落落的院子，看着漫天的夜色，呼出一口气，低头沉思，谁也不知道他在想什么事情。

　　第二天，寒冰城引来了热闹的高潮，街道上挤满了四面八方赶来的人群，人来人往，人声鼎沸热闹无比，所有人都朝着寒冰城的南方赶去，目标就是冥域，这个魔族的圣地，这个让整个黑暗之源强者们疯狂的地方，这个隐藏着无数秘密的地方。

　　冥域，就将要在今日开启，来自黑暗之源的十六个人，代表着各方势力，也代表着如今黑暗之源最顶尖存在的十六个人，等待着他们迈入那充满神奇色彩的大门，进入那个玄幻无比的世界。

　　当太阳彻底普照整个大地的时候，寒冰城正南方的那个犹如金字塔一般的建筑面前，已经聚集了数十万人群，人们议论纷纷好不热闹。

　　“主战派的人来了！”不知道是谁喊出这个话语，顿时一石激起千层浪，热闹无比，所有人都朝着那个方向看去，主战派二太子带着几个人出现在了所有人的视线当中。

　　一共五个人，分别是这次主战派两个城池派出的四个人和通过比武大赛获得了名额的紫阳！

　　更多人的眼神则是放在紫阳的身上，这次如果说有人能够进入到那个最核心的地带，进入到那个无数人梦寐以求的地方，紫阳绝对是一个最有力的竞争者。

　　“蝎王一族的人也来了！”陆陆续续，各方人马都朝着这边赶来，紧随在魔族主战派之后出现的是蝎王一族的成员。两个彪形大汉开路，后面是一队光头人员，蝎王一族的特点，身形粗狂，头顶发光。

　　“弥蛟一族！”又是惊叹声，弥蛟一族也出现在了众人的视线当中，弥蛟一族，四大家族之一，他们给人的感觉却是阴沉和阴郁。

　　“龙族！”高调的声音传来，一下子让所有人哗然，龙族，四大家族之首，被誉为黑暗之源的王者，实力最强悍的家族，他们的出现自然是引来了无数人的眼球。

　　“奈特罗德！”罗德的出现则是让气氛更上一个台阶，认识罗德的人已经喊出来了。

　　罗德，这个最近一年风头无限的人物，他绝对是最闪耀的新星，也是这次进入冥域核心地带最被好看的人员之一！看着罗德的同时很多人将眼神转移到了紫阳的身上，还有约克家族！紫阳不用多说，紫翼雷鹰灭族，罗德可以说是最直接的原因，两人的仇恨可想而知，不知道这两个仇人相见会是一个什么样的场景呢？这也是这一次最惹人关注的话题之一。

　　紧接着是约克家族，这几天发生的事情想必如今已经没有人不知道了，罗德绑架了约克家族的少族长约克尔，敲诈了约克家族一百万黑币的事情传得风风火火，这两边的人见面又会如何，是不是会生出一段让人意外的事情呢？

　　紧接着是反对派的人员出现，艾达和艾琳这两朵姐妹花引来了无数的惊叹，黑暗之源的几朵金花之一，影响力非同凡响。

　　中立派随后到来，相比之下，影响力就小了很多，他们也是最不被看好的一方势力。

　　最后剩下黑凰一族没有出现，冥域将会在正午时分开启，距离开启还有一段时间，黑凰一族是不是会在最后的关头才会出现？所有人拭目以待。

　　几方人马在抵达这个广场之后径直的朝着内部走去，很快就顺利的来到了中央处的核心地带，眼前便是黑暗之源，这座看似平凡的巨型金字塔建筑物便是黑暗之源，眼前紧闭着的大门便是入口！

　　此时他们就站在大门前的一个平台上，下方是数十万的民众，看着这些人，他们忘乎所以的欢呼和呐喊着。

　　“罗德兄弟，好久不见，近日你的名声可是一点也没有小了啊！”看见罗德，主战派二太子古意面带笑容的招呼道。

　　“哪里哪里，倒是二太子，依旧风光无限，越发英俊起来！”对于这个古意，罗德还不至于讨厌，只能说是心怀芥蒂。

　　“呵呵，原来罗德小友和二太子认识，让人意外呢，小孙约克尔近日多有得罪，还望罗德小友多多见谅！”见到罗德和古意两人有说有笑不但是紫阳等人意外，默克尔更是意外，他怎么也想不到这个最有希望成为下一任皇族家族的二太子古意似乎和罗德关系不错。

　　“客气，这件事情过去了我也就忘记了！”皮笑肉不笑，这几天自己一直处于约克家族人员的监控当中罗德当然知道，哪里会对这个默克尔有好感，要不是因为冥域开启在即，早就已经做出反应了吧。

　　“这就好，近日听闻罗德小友一直处于龙族府邸之内深居浅出，有空可以看看我寒冰城景色，不敢夸大，我寒冰城景色绝对在黑暗之源数一数二。”言外之意就是最近你可是没有出来过呢，让我们好等。

　　“冥域开启在即，不敢多有怠慢，有空定然观看！”罗德的言外之意便是一切等到冥域开启之后在做了断。两人看似平淡的话语却是针锋相对，在场的都是什么人？他们能够听不出来一点不对劲的地方？所以大家都是面面相觑默不作声，一面卷入到这个是非当中。

　　“好了，你们不必客气，罗德是我朋友，约克家族是我魔族栋梁，要好好相处才是！”古意出来圆场，意思更明显，希望双方和好。

　　这让所有人都大吃一惊，原本大家都相信就算他没有偏袒罗德也绝对不会反对约克家族做出什么事情，如今竟然是这样的表态，难免讶异，尤其是默克尔，脸色更是难看。

　　“一定，一定！”话虽如此，回头看向自己身后的中年人的时候却是微微点了点头，似乎表达了什么意思，这个家伙便是今年寒冰城派出的两个代表之一。

　　这边的话题落下，罗德转头顺着一道冰冷的眼神看去，紫阳一脸冷漠的看着自己，一副杀了自己的模样让罗德头疼，貌似自己的敌人还真不少，看来这次的冥域之行麻烦不少，只希望能够顺利度过才是，不要被这些家伙给打乱了自己的计划破话了自己的事情。

　　时间分分秒秒度过，下面的气氛也是越来越热烈，随着刚才罗德和约克家族的碰面，气氛似乎就已经被挑了起来，火药味十足。

　　午时时分就要来临，黑凰一族还未到来，让人着急，罗德朝着远处瞭望而去，心里难免不安，真的出事了吗？

　　“黑凰一族，黑凰一族人终于来了！”就在罗德焦急不安的时候一个声音犹如天籁之音一般传来，紧接着传遍整个广场，所有人哗然了起来，黑凰一族终于在千万人的呼唤当中露面了，现出了他们的踪迹。


第二百八十二章 冥域开启

　　听到这个声音，罗德激动起来了，迅速转头朝着那个方向看去，此刻，距离正午时分已经没有多少时间，黑凰一族总算是在最后关头赶来了，自己熟悉的那个身影是否会出现在这边？

　　黑凰一族为首的是黑银和黑曜两个人，一个风度翩翩一个让人感觉沉稳严肃，截然不同的风格倒是惹眼，紧接着在后面的是罗德熟悉的黑凰一族大长老，在后面的几个黑凰一族的成员，竟然没有看到自己熟悉的身影？心中一跳，隐隐的罗德感觉到一丝不妙。

　　许久，很久，犹如过了一个世纪一般漫长，终于，更后面的队伍出现，还有人，这让罗德跌落谷底的心再度飞跃。

　　抬头看去，紧接着出现的是几个黑凰一族的女子，见到这一幕心跳骤然加速，女子出现了，那露西呢？应该也会出现了吧，这些人应该是为了他才会出现的吧，否则按照规矩，在黑暗之源内女子是没有什么地位的，当然除了艾达和艾琳之外，他们反对派皇族很不幸的只有两个继承人就是他们，理所当然，在这样的光环之下，两人有一些夺目是没有争议的。

　　突然，罗德的心跳骤然加速，突然整个广场安静了下来，突然，高台上的人全部宁静了下来，所有人的眼神同时放在了一个人的身上，黑凰一族这一刻出现了一个人，她吸引了所有人的眼神，她的出现让整个气氛发生了变化。

　　倾国倾城，绝世无双，还是沉鱼落雁、闭月羞花，又或者是仙女下凡，这个女子的出现让所有人忘乎所以，只感觉眼前一亮，情不自禁的被拉入到了他的世界当中。

　　一声淡红色的罗莎长裙，丹唇外朗、皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。或许已经无法用词语能够形容她的美丽，尤其是她身上散发出来的那一股气息，给人感觉很舒服，很美好。

　　“露西！”在场当中或许之后罗德一个人此时还是比较清醒一点，在心跳加速之后回归到现实，喃喃自语，没错，出现的这个女子竟然就是露西！短短的半年时间未见，如今的她已经没有了半年之前的青涩，多出了一丝成熟和娴雅的姿态。

　　很难想像一个人能够在半年之内发生这么大的变化，同时也让罗德感觉到了一丝陌生！心中有一点淡淡的失落，难道是因为她已经不再是半年之前自己认识的露西了吗？

　　场内宁静得可怕，能够听到的只有人们的喘息声，没有了其余任何的声音。

　　所有人都注视着露西一步步的朝着高台走来，直到她走上高台一声轻咳之后才让所有人回过神来。这一刻，场内一片哗然。

　　“那就是黑凰一族的小姐露西吧？”

　　“听说他是罗德的未婚妻呢，难怪，果然是美女，看样子我们黑暗之源的几朵金花排名又要变化了呢！”

　　“是啊，还有谁能够和她媲美，罗德那家伙运气真好！”

　　议论纷纷，有人赞赏，也有人羡慕，至于罗德则是被无故的牵连了进去，无奈不已。更多的是对罗德的妒忌，当一个流言被流传到一定程度的时候似乎就变成了现实。如今的罗德已经成为了所有年轻人心中的情敌，露西则是成为了所有人心中的公主。

　　那种炙热的眼神，甚至可以听到他们咽口水的声音，对此，露西却是始终保持着那一份姿态，超然脱俗，不似凡间女子。

　　“呵呵，露西小姐，半年不见变化不小！”二太子古意最先招呼。

　　“二太子说笑了，露西何德何能！”嘴唇微微一抿，露西微笑的说道，如此姿态更是让无数人看直了眼睛。

　　“露西小姐潜血了！”古意苦笑的说道，一直以来对女子都没有什么兴趣的他竟然发现自己在露西的面前也难以保持往日的平静。

　　“罗德大哥，你也来了！”缓缓的走到罗德的面前，露西露出一个灿烂的笑容朝着罗德说道，在这个笑容当中罗德才算是看到了惋惜露西的一丝气息。

　　“恩，这半年你收获不少！”深深的看着露西，罗德苦笑的说道。

　　一直都以为自己是一个天才，一直都为这个而骄傲，如今，见到露西的这一刻，罗德才知道原来并不是如此，山外有山，人外有人，天外有天，露西便是比自己更加天才的存在。

　　半年之前她不过是一个圣级的魔法师罢了，如今呢？如今却已经让自己都难以看清她的深浅了，最起码也达到了神级的实力吧？又或者是什么东西掩盖了她身上的气息？就算进入神级初阶，她的进步速度也堪称恐怖，半年之内靠着自己从圣级冲入到了神级，就算当初自己接着灭神雷劫也不过如此吧！想来有一些汗颜。

　　“恩，有一点收获，今日冥域之行还需要罗德大哥多多照顾！”对此，露西客气的说道。

　　微微一皱眉头，总感觉露西给自己一种异样的感受，罗德点了点头。

　　“进入冥域的十六名成员请出列！”终于随着时间临近，主持这次冥域开启的魔族一个老者高声喊道。

　　顿时，各方面派来的成员迅速的朝前一步，龙族的索格纳，黑凰一族不出意外的是露西，还有罗德，约克家族的一个中年人，主战派的两个中年人，紫翼雷鹰的紫阳，反对派的两个成员，中立派的两个成员，蝎王一族的一个中年人，和弥蛟一族的一个蒙面人，一共十六人全部到场，没有一个缺少！也是这样的机会是人都不会放弃吧。

　　“要开始了，你们说这一次谁会成功！”

　　“露西小姐，肯定没有问题！”

　　“对，露西小姐肯定没问题！”

　　刚刚出现的露西这时候似乎呼声一下子达到了最高点，成为了最热门的对象，清一色的都是男子支持，这些人有一些被外面蛊惑了眼睛。

　　“不可能，紫阳才会成功，一定是紫阳！”

　　“罗德，肯定是罗德！”

　　……

　　紧接着等等的议论声传来，主要是一些保持清醒的男士和一些女子的议论声，总之热闹无比。

　　台上，那个魔族的老者复杂宣布了这次进入冥域的一些规则之后便缓缓的走到了冥域的大门前。

　　这一刻，全场再次安静了下来，天上的太阳缓缓的运行，眼看着就要达到正中的位置，午时时分就要来临，冥域就要开启。

　　“午时到！冥域开启！”终于，在万众瞩目当中，午时到来，冥域就要开启。伴随着老者的呼喊声，那个高度达到几百米的金字塔突然发出一声轰鸣声，紧接着就见到凭空出现一道大门，缓缓的打开，伴随着嘎吱嘎吱的声音，刺耳无比，然而这一刻，每一个人的心中却已经都是充满了激动。

　　随着大门彻底打开，呈现在一行人面前的是一个黝黑的空间，一眼看不到底，更看不出里面的情况，奇黑无比。犹如一个黑洞。

　　“请各位选手进入，预祝此行顺利！”老者缓缓的朝着一行人说道。

　　所有人面色微红激动无比，朝着老者和身后势力成员行礼之后迅速的朝着内部空间掠去。

　　“我们一起走，小心一点！”第一道关卡便是在这个门的后面，是一个魔法屏障，完全靠个人实力进入，当然，一切并不是这么简单，据说能够获得认可的名额只有十个，也就是说在这一道关卡就要淘汰出去六个人，所以大家都开始争先恐后的朝着里面冲去，竞争异常激烈。

　　罗德朝着索格纳和露西这样说，自然也有他的目的，一方面是大家在一起或许能够从旁协助一些事情，另外一方面这样的争夺当中难免有一些人会出一些阴损的招式破坏别人的进度从而达到自己的目的，罗德主要还是担心露西，虽然她的进步不小，但是实力在这一行人当中或许还是不行，更少的是经验，经验在这样的环境当中绝对是至关重要的存在。

　　一些有心人如果打算冲着露西下手，自己不在身边很有可能就要让他得手。

　　两人没有反对罗德的一件，飞快的朝着内部冲去，随着全部人进入冥域之内，外面的大门突然关闭！对外界隔绝了一切，外人无法察觉到任何的事情。

　　一进入其中，就是一片黑暗，无尽的黑暗，伸手不见五指，对于这样的环境，引起了短暂的慌乱，不过在场的这些人毕竟都是黑暗之源的精英，所以在短暂的慌乱之后所有人立刻沉浸了下来，尤其是一些曾经进入过冥域失败出去的人，他们有着充足的经验。

　　还有就是罗德，稳定无比，这一刻，长期以来在梅隆为自己寻找的那个黑暗空间训练的效果呈现了出来，黑暗的空间根本就阻止不了他前进的步伐，甚至在这边，对于他来说没有丝毫影响！

　　“跟着我，慢慢走！”闭上眼睛的同时罗德朝着身后有一些意外的露西和索格纳说道。

　　“嘿嘿，罗德，这次看你还能如何！”同时在另外一边，见到这样的场景，一个阴沉的声音传来。


第二百八十三章 第一关

　　“小子，别担心我们，还是担心你自己吧，小心有人盯上你了，至于我们，嘿嘿，这样的环境影响不了我们！”罗德话音才刚刚罗德，一边的索格纳撇撇嘴不屑的说道。

　　甚至连露西也是发出了一声轻笑，不过此时她看着罗德的眼神却是炙热无比。

　　幡然醒悟，罗德尴尬的笑了笑，忘记了，索格纳和露西可是魔兽家族的成员，魔兽有什么特点？最大的特点不就是在漆黑的空间能够看到四周的情况吗？这样的黑暗根本无法对他们造成什么影响，就算是这边的黑暗有一些诡异，但是他们依旧能够隐约的看清楚四周的情况！比起罗德，一点也不差。

　　亏得罗德自作多情生怕他们会出现意外，既然三人都看得到，那罗德索性就和他们并肩而走。

　　漆黑的环境，罗德、索格纳和露西三人缓缓前进，这是一个偌大的空间，四周一片空旷，没有任何一点障碍物，就像是一个巨大的黑暗平原，很难想象外表看上去也就那么一点点的金字塔竟然能够拥有如此广阔的内部世界，真是内有乾坤。

　　这应该是一个独立的空间吧，想到这个冥域是当初巨魔一族创造出来的地方，罗德不禁暗叹，巨魔一族，究竟强大到了什么程度竟然可以独自开辟一个空间，既然有这样的实力为什么又会消失不见呢？开辟这样的空间最起码要有一批阴黄境界强者和几个阳玄境界强者一起配合才能够开辟出来的，如此实力难道也会消逝？这里面究竟发生过什么事情。

　　耳边阴风阵阵，一股森冷的寒意传遍每一个人的全身，紧了紧手中的轩辕，罗德在前进的同时更是锁定了自己周边的所有位置，在这边不怕别的情况，就怕一些人趁机偷袭自己。

　　前方依旧是一片漆黑，一眼看不到底，不知道第一关的屏障究竟出现在什么地方！三人小心谨慎的前进和其余的人员拉开了一段距离。

　　他们没有别的心思不代表别人没有，此时十六个人只见的争斗已经展开，远处，距离罗德几人百米之远的紫阳冷冷的看着缓缓前进的罗德一行人，嘴角微微上扬，报仇的机会终于来了，罗德、黑凰一族的露西，还有龙族的索格纳，都是他们紫翼雷鹰的敌人，如今就是最好的报复机会，看看身边一脸森冷的约克家族成员，还有弥蛟一族的一个中年人，三人之间似乎达成了什么协议，微微点了点头，随即迅速的朝着罗德一行人靠近过去。

　　动作很小心，很快就到了距离罗德一行人不到五十米的地方，突然，三人猛然加速，身形一闪而过犹如离弦的箭一般朝着罗德掠去，弥蛟一族的男子负责露西，约克家族的男子负责索格纳，至于紫阳，则是径直冲向了罗德。

　　前方的罗德和索格纳还有露西在这一瞬间也是脸色大变，猛然转身，紧接着罗德轩辕出鞘朝着身后一剑劈去。

　　嗡……低沉的呼啸声犹如撕开了空间一般划出一道白光，紫阳那狰狞的面孔出现在了罗德的面前。见到罗德竟然这么快就反应过来，顿时自己的兵器出鞘抵挡了下来。

　　“紫阳，弥蛟一族，还有约克家族，你们想要如何？”索格纳沉着脸大声质问道。

　　“嘿嘿，不想如何，留下奈特罗德，你们两人可以继续前进，我们绝对不会有任何阻拦！”冷冷一笑约克家族的男子低声说道。

　　罗德，就是他们此行的目标。当然，他们也知道，如果索格纳和露西两人始终跟随在罗德的身边他们要下手很难很难，成功的几率更是很小，支开两人，罗德必死无疑。

　　“休想，弥蛟一族，这件事情你们也想参与进来？”一声冷哼，索格纳冷冷的看着弥蛟一族的男子，沉声问道。

　　“索格纳，我德克是什么人你应该再清楚不过，受人之托忠人之事，如此而已，不好意思！”听到索格纳的话，弥蛟一族的男子脸上挂着微微的笑容说道。

　　显然，他是打定主意参与这一件事情！这边的情况也是在第一时间被远处的其余人员发现，不过却是没有人理会，进入冥域，每个人都有自己的事情要做，而且双方面的人他们都不是很熟，就算是相识，甚至两个家族关系不错，他们也不至于参与到这个事情当中！这些人打得越激烈对于他们来说好处越大，要知道进入第二关的名额只有十个，那边正好有六个人在战斗，如果这样他们剩下的十个人就可以不受任何阻挠的进入到第二关当中何乐而不为？

　　“好。德克，你很好，既然如此废话少说，开始吧！”索格纳怒极反笑的朝着对面的紫阳一行人吼道，紧接着周身斗气涌动，卷起一阵狂风，身形一闪，来到露西的身边将她护在了自己的身后，挡住了德克的进攻路线。

　　罗德也是退到了露西的身边阻挡住了另外一个方向，露西，实力最弱，而且是一个魔法师，必须保护好才行。

　　“罗德大哥，不用担心我，教训他们，我在后面协助你们！”露西倒是一点也不慌张的说道，看着站在自己身前的罗德，就没来由的涌起一阵自信，只要罗德在，她就感觉踏实无比，时间似乎回到了半年多之前，那时候遇到的每一次危险不都是这个身影站在自己的身前办自己阻挡下来了吗？这个身影在一瞬间似乎扩大了好多倍。

　　“废话少说，上！”紫阳已经忍耐不住，看着其余人趁着他们在这边交着的时候已经加快速度前进，他还能猜不到什么事情，着急的说道。

　　如果在这边拖延的时间太多，那就麻烦了，届时无法进入第二关绝对是他们自己的损失。

　　话音落下，人影闪动，只见三道身影风一般的朝着罗德等人掠来。

　　“火龙降世！”

　　“烈火滔天！”一个清脆的声音传来，黑暗的空间突然亮堂了起来，一跳犹如水桶一般大小，长达数十丈的火龙凭空出现，紧接着整个地面犹如一片火海一般出现了无尽的火焰，这些火焰带着一丝苍白的颜色，温度很低，但是却是给人一种致命的危机感。

　　是露西，在短短的时间之内她竟然连续发出了两个魔法，一天天上一个底下，一瞬间就封锁了他们身前的所有空间。

　　“不要和他们纠缠，我们赶紧去第一关那边，时间不多了！”紧接着露西拉了拉罗德和索格纳的袖子说道。

　　两人这才反应过来，再次看向她的时候眼神已经不一样了，复杂无比。

　　两个魔法威力惊人，即使是罗德，也不敢去硬抗，阴冷的火焰，这是达到了极致之后火焰展现出来的形态吧，绝对的比终极魔法更强大的存在，难道达到了准禁咒级别？想着不禁让人有一些汗颜。

　　“快点走吧，不要和他们纠缠，等到了第二关再说！时间多的是！”微微一笑，看着两个人的反应，露西无奈的说道。

　　“恩，也是，快点走，不要被那些家伙占得了先机！”点点头，索格纳赞成了露西的建义。

　　如果是平时，他肯定会留下战斗到底，但是如今不一样，如今要争夺名额，有更重要的事情要做，他们在这边战斗只不过是给那些看笑话的家伙得到了好处罢了，何必让别人做得渔翁之利？

　　话音落下三人看了看身后的火焰和闪动的身影，微微一笑，罗德和索格纳搀扶着露西，身形迅速的朝前掠去！留下后面的一片祸害和一条火龙，还在三个被阻挡住了去路的家伙怒吼不以。

　　随着几人离开好片刻的时间之后火焰才算是自动熄灭，紫阳等人脸色难看得恐怖，阴沉无比，身形有一些狼狈，竟然是达到了禁咒级别的魔法，看来还是小看了之前的那个黑凰一族的小家伙！差一点吃了大亏。

　　“追！”吃了一个大瘪，几个人心情好不到哪里去，顺着罗德等人离开的方向迅速追上去，一方面也是担心别人抢先占据了他们的名额，另外一方面也是想要讨回这个场子。

　　两批人一前一后迅速的朝着前面走去，约莫过了五六分钟之后眼前场景胡然一变，原先的黑暗在一瞬间消失全无，剩下了一亮明亮无比的世界。

　　一个大草原，蓝色的天空，绿色的草原，鸟语花香，还有一个小河流，正可谓是人间仙境，很难想像还能有如此美丽的地方。

　　继续朝前掠去，终于在前方看到了一个七彩的隔离带，犹如一层水面竖立在天地只见，波光流动，好不美丽！七彩的光辉更是不断闪动，诱人无比。

　　“到了！”见到这一幕，索格纳兴奋的吼道，罗德和露西的脸上也是露出笑容，总算是到了，这个应该就是所谓的结界屏障吧，想要通过这边达到第二关就要穿过这个结界屏障。

　　来到结界的面前，此刻已有七八个人在这边努力的穿越结界，每一个人脸上都写满了愁容，当看到结界上显示出来的资料，罗德和索格纳相视一眼都是从对方的眼中看出一丝不可思议，竟然已经有人穿越了这个结界进去了？到了第二关？而且还不止一个，是两个！究竟是谁如此强悍？


第二百八十四章 困难

　　剩下八个人全部都在努力着，见到罗德三人的到来，几个人明显的愣了一下，没有想到他们能够在这么短的时间能够摆脱另外三个人的追杀，那紫阳他们呢？想到这边心里难免一惊，难道罗德他们强悍到了如此地步，能够在这么短的时间之内解决了紫阳一行人？想到这边难免的警惕起来，与他们拉开一段距离以免出现什么问题。

　　所幸的是不久之后紫阳一行人的到来让众人都不约而同的松出了一口气，还好，不是想象中的一般恐怖，罗德几人还没有强悍到那个地步。

　　罗德和索格纳还有露西三人来到屏障之前并没有着急着去冲击防御结界，而是细心观察起来，工欲善其事必先利其器，盲目的冲击是不会得到任何好处的。研究出这个结界的特点再进行冲击必定能够达到事半功倍的效果。

　　至于紫阳等人的到来，狠狠的瞪着罗德却是没有发动进攻，当看到已经有两个人进入其中的时候，他们的眉头不由得皱了起来，如此强悍？难免心生警惕，时间不多，按照规矩，第一层结界必须在进来之后的六个小时之内冲破，六个小时无法冲破的话将会被送回到外界去，就将会失去进入第二关的机会，这一趟冥域之行也就等于是白费了。

　　如今时间已经只剩下了两个多小时，没有浪费的时间，几人也是迅速找了一个角落开始研究这个结界。

　　见到紫阳一行人没有来找自己的麻烦罗德微微松出一口气，如果这些家伙这个时候再来找麻烦那就真的是麻烦了，时间不多，没有浪费的空余。

　　将精神力渗透入到这个结界当中进行研究，罗德骇然发现这个结界竟然是一个由各种元素组成的结界，火元素、水元素、风元素、雷元素、黑暗元素和光明元素等，一应俱全，没有任何缺少，可谓是一个综合性的结界，任何都没有所谓的优势！也没有所谓的劣势！对每一个人来说都是公平的存在。更让罗德意外的是在经过几次的试探之后他发现了一个重大的问题，那便是这个结界针对不同实力的人竟然有不同的功效。

　　实力越是强大，那么应对的反弹越是强烈，就像是弹簧一般，你强它便强，你弱它便弱！

　　这些发现让罗德几人不得不佩服这个结界创造者的强大和英明，在这个结界的面前几乎没有任何人有任何优势，当然，神级一下的人就是例外了，他们的能力根本无法进入这个冥域当中！另外，这个结界似乎只对神级以上的人开放。

　　时间一分一秒的过去，不知不觉当中又是已经有三个人进入到了第二关，直到这一刻，进入第二关的人已经达到了五个人之多，还剩下五个名额，剩下的人们已经开始着急，奋力冲刺着眼前的结界，轰鸣声不断，刺耳无比。

　　转头朝着紫阳那些人那边看去，他们也是并没有着急着动手，似乎也在观察，希望能够找出这个结界的弱点，前面进去的五个人，不用多说，似乎都是有参加过冥域的人，他们能够进入其中多半是因为以前积累了足够的经验，更是有人曾经好几次通过第一关的例子，不能和他们比较。

　　“怎么看！”转头看着索格纳和露西，罗德沉声问道。

　　“难，很强大的结界，元素综合体，想要通过只有两个办法，要不然你一种元素斗气的修炼达到了登峰造极的地步，能够很好的控制融合那一属性的元素得到他们的认可，才能够进去，要不然就是你修炼了所有的元素达到了一个恐怖的契合度能够进入！”沉吟了一下，索格纳苦笑的说道，难度似乎还真是不小。控制一种元素让结界内的那一种元素认可自己，然后调集那一元素融合到自己的身前为自己打开一个门，谈何容易，这对元素的控制力，斗气的控制力，元素的契合度，还有力道的掌控都有着苛刻的要求，最起码，力道的控制就很难说了，稍微用力一点就会遭受到反弹，不够用力就体现不出效果，要保持一个平衡才行。

　　“你呢？”看到露西一脸无所谓的模样，罗德担心的问道，她似乎才是最危险的人。

　　“没关系，我可以进去！”出人意料，露西的回答让罗德和索格纳大吃一惊，看着她一副信心满满的模样难免疑惑！

　　“我元素的契合度很高，放心，我有把握进入，你们赶紧想办法吧，可惜我不能帮助你们！”看到罗德和索格纳的疑惑露西苦笑的说道，确实，如果可以帮助的话她肯定会毫不吝啬的帮助他们。

　　“没关系，你能够进去就好，我们这边自己会想办法，你不用担心！”深吸一口气，罗德缓缓的说道，露西没有问题就好！眼前他们自己还好办一点。

　　“罗德你……”看着罗德索格纳难免担心，如果说这个结界是一个恐怖的屏障的话，对于罗德来说绝对就是一个地狱，罗德的情况与众不同，斗气混乱不已，根本说不上是哪一个属性的斗气，想要冲破，真的很难很难！比任何人都难，似乎这样的结界针对的就是他们这样的人。

　　“买关系，我有办法，那就开始吧！”苦笑的叹息了一声，罗德何尝不知道自己如今的情况，但是有什么办法，冥域核心，他肯定要进去，不能失去这个机会！

　　“恩，开始吧！”点点头，索格纳也是沉声说道。

　　随即都是集中精力将自己的精神力融入到这个结界当中试图沟通其中的防御元素，精神力已进入这个结界，顿时感觉进入到了一个崭新的世界，浩瀚无比，自己便犹如一叶广阔的孤舟，漂泊在巨大的海洋当中，有一点迷茫和无助。

　　深吸一口气，索格纳率先开始沟通黑暗元素。随着他的沟通，很快，四面八方黑暗元素飞快的朝着他这边流动过来朝着他的面前聚集过来。

　　外界，能够清晰的看到索格纳身前的结界发生了变化，元素流动明显异常。

　　“我们也快点开始！名额不多！等进去再找他们麻烦也不迟！”另外一边，紫阳也是对着身边两人说道，他们三人也是开始了对元素的冲击。

　　时间一分一秒流逝，索格纳身前的元素波动越来越明显，看到这一幕，露西嘴角露出一丝笑容，他快要成功了，果然人不可貌相，这个索格纳平时看上去大大咧咧，没有一个安定，在关键时刻却是展现出了恐怖的实力。

　　元素契合度竟然高到了这样的程度，比自己差不了多少，再有一会儿应该就能够完成元素凝结然后利用自己的斗气融入进去了吧。

　　回头看看罗德，眼中闪过一丝担心，没有任何动静，似乎石沉大海一般！

　　“露西，你快点开始吧，不要管我了！”似乎感觉到露西的眼神，罗德转头朝着她看来苦笑的说道：“你先进去，在里面等我，放心，我一定会进来的，小心紫阳他们，和索格纳好好的呆在一起！”看看索格纳，罗德有一些复杂。

　　“恩，罗德大哥加油！我再里面等你！”点点头，露西微笑的说道，对罗德依旧充满了信心，无论什么时候，罗德绝对是他最信任的人。

　　话音落下，只见露西闭上眼睛，顷刻只见天地变幻，巨大的动静迎来了所有人的注意，只见这一刻，露西身边犹如实质一般的凝结起了火元素，她身前的结界更是激烈的颤抖和变幻，很快一个火红色的大门便呈现出来，紧接着只听见露西一声轻喝，一条火龙从她的手中诞生，白色的火龙散发这恐怖的气势，直接冲入结界当中。

　　没有想象当中的碰撞和轰鸣声，很安静很安静，魔法进入结界，开始迅速的和红色的大门融合，结界不断的颤抖和挣扎，终于伴随着一声清脆的碎裂声，一个空荡荡的大门出现。

　　“罗德大哥，我在里面等你！”留下一句话，露西缓缓的朝着里面走去，消失在所有人视线当中，她就这么的进去了，轻松无比，超出了任何人的想象！

　　这么简单？这么轻松？真是让人难以置信，看着她消失的地方，所有人复杂异常，不愧是百年来最强大的一批人，能人辈出，这么轻松通过第一关，或许可以称得上是前无古人吧。比那几个来过好几次的老家伙都要轻松许多。

　　紧接着是索格纳，索格纳这边很快的出现了一个黑色的门，而后只见他全身斗气运起，一拳轰去，一样的安静之后出现碎裂声，空门再次出现，索格纳深深的抵看了罗德一眼，点点头，朝着里面走去。

　　这时候又是一阵惊呼声，紫阳也是成功的进入了其中，至此已经八个人成功进入第二关，还有两个名额，罗德难免着急起来，自己竟然一点动静也没有？急忙抛弃一切杂念再一次将自己的精神力融入到了这个结界当中希望能够有所收获。


第二百八十五章 抢匪

　　随着一丝彻底的融入到结界当中，罗德只感觉自己身边飞扬着各色各样的元素，自己却是与他们个不如，火元素有一些亲近，黑暗元素也有一些亲近、雷元素也是如此，可惜都无法彻底的召唤他们，似乎在自己的身上有一些什么东西让它们讨厌一般。让它们不愿意接近自己，远远的躲开自己。

　　感受到这一切，罗德苦笑不已，看来麻烦不小，似乎无论自己如何努力都无法获得认可，随着时间的推移罗德渐渐的急躁了起来，自己绝对不能在这边出现问题，这么长的时间以来自己不都是为了进入冥域做准备吗？自己想要知道的一切不的都能够在这里面获得答案吗？如今已经进来了，怎么能够被第一道关卡给难住，想到这边！罗德心情浮躁了起来。

　　外界一阵哗然，隐约间罗德听到又有一个人进入到了第二关，最后一个名额，只有最后一个名额了，绝对不能放弃。

　　必须马上找到答案才行，否则，一切就都完蛋了，还有七个人在外面，名额只有一个，时间也只剩下了不到一个小时！一切的一切似乎都摆在了对罗德极为不利的场面上。

　　“该死，轩辕，有什么办法吗？”情急之下，罗德朝着手中的轩辕问道。希望它能够给自己指点一条路，对于如今自己的斗气，罗德无奈不已，虽然威力很强大，但是却是一个炸弹，虽然能够在战斗中给自己带来很大的帮助，却是在如今给自己带来了巨大的麻烦。

　　“不要着急，万物本源都是一样的，这个结界很奇妙，你现在心态太急躁，这事情是急不来的，越着急越失败，你自己好好想想一路走过来的事情吧，或许有一点帮助！”片刻之后轩辕给罗德点出了一条路。

　　急躁？本源？低头沉思，《修心》在这个时候起到了关键的作用，这一套轩辕最早传给罗德的心法，被看做是鸡肋的心法此时再次发挥它独一无二的功效，短时间就内就让罗德的心安静了下来。

　　万物都是本源，没错，所有的事物都是源自一体，如果追溯到最上头都是同样的存在，各种元素又如何，还不是一个形态的存在，自己一路走来，吃了多少苦？怎么能够在这边被这些东西打倒？

　　隐约之间罗德似乎抓到了什么一般，脑中灵光一闪而过，猛然之间脸上露出一丝狂喜的表情：“对了，怎么差一点把这个事情给忘记了？”想到这边，罗德豁然开朗。

　　退出结界，远处，又是有一个人似乎领悟到其中的真谛开始融入到结界，之前进去的一个人竟然是约克家族的成员，如今弥蛟一族生下来的那个德克竟然也开始汇聚元素能量，眼看着就要成功，这让罗德心下一跳，不行，时间不多，必须抓紧时间，自己才开始，而对方却已经完成了一部分，必须在最短的时间之内超越他，否则一切就完了。

　　没错，此刻，弥蛟一族的德克似乎获得了最后一个机会，他开始汇聚元素，只要元素汇聚完毕，一拳轰出，融入元素之内大门就将会开启，他走在了罗德的前头，一旦他进入其中，十个名额就将会达到一个饱满，剩下的人将会全部被送回到外界去。

　　急忙平心静气，这个时候着急给自己带不来任何好处，深吸一口气，闭上眼睛，整个人融入到天地之间，而后在精神力的带领下，带着自己的这种状态进入到结界当中，这一次，出现了截然不同的场景。

　　天地之间奥秘无比，这一刻罗德感觉自己就是天地之间的一份子，归回到天地本源当中，周围的元素突然一变，没有了任何属性，属于一种混沌的存在，这一刻，罗德终于开始接近他们，缓缓的交流和转变，最后，这些元素彻底的融合到罗德的身边，缓缓转变，顷刻间竟然场景一边，一片青灰色，这些元素竟然变成了和罗德体内斗气一模一样的属性。

　　天地变幻，风起云涌，随着罗德进入这一种状态，天地黯然失色。

　　外界，德克眼看着自己的大门就要凝结完毕，嘴角露出了一丝笑容，成功了，自己就要成功了，对面罗德所在之处的变幻也是引来了他的注意！

　　“这个时候才领悟到，似乎太晚了吧！”嘴里喃喃自语，露出一丝冷笑，最后一个名额他要定了，不会给罗德留下任何机会！

　　“凝……”一声大喝，眼前的大门爆出一阵青光，风属性的大门终于凝集完毕！这一刻，所有人绝望了，剩下的所有人都已经绝望了，大门已经开启，德克之差最后一步就可以迈入大门进入到第二关，而他们将要面临的则是被遣送回外界的结果，一时间所有人脸上充满了懊恼，不甘和愤恨。

　　德克已经将全身的斗气都凝结到了拳头上，就要朝着那个凝结好的元素轰去，一拳之后他将要迈出属于他的步伐。

　　可是就在这时候，所有人都以为已成定局的时候，就在所有人都绝望的时候天地之间突然发生异变。风起云涌，整个天空突然暗沉下来。

　　紧接着，所有人都可以清晰的感受到无尽的元素朝着罗德所在的地方聚集而去，狂风大作，结界不断晃动，波光流转。

　　同时，眼看着就要成功，眼看着第二关就在自己眼前的德克脸色大变，突然露出一副不可思议的神情，他竟然发现自己好不容易凝结出来的大门此刻正在迅速的消散，而消散的元素则是朝着罗德所在的地方疯狂的涌去。

　　在罗德的身前，此时一个七彩的大门正在形成，他竟然调动了七种元素为他打开通往第二关的大门。

　　“不……不可能，怎么……该死，不可能！”这一下，德克慌了，罗德那边的大门正在迅速的凝结，而自己已经凝结好了的大门眼看着就要迈出胜利的步伐却是在这个时候迅速的消散，已经不足以支撑他打开第二关的门槛。

　　神情巨变，狠狠的瞪着罗德的方向，他无奈之下只能迅速的沉下心来疯狂的催动自己的斗气希望能够挽留住动荡的门槛。

　　心里怨恨，愤怒，还有不甘集于一体却是无可奈何，只能看着大门不断的消散。

　　“不……”怒吼声，不甘的怒吼声传入每一个人的耳中，自己已经拽在手中的入场券竟然在最紧要的关头，被人夺走，这就犹如一个男人已经把一个女人剥光了就要进行最后一步的时候横空杀出一个家伙将自己掀翻然后享受自己的成果！让自己看着别人在自己的面前与自己心爱的女子做那种事情一般。

　　德克要疯狂了，罗德，这个罗德到底是什么人？妖孽吗？为什么，为什么他要破坏自己的好事，刚才没有听紫阳的，先杀了他在冲关，现在他后悔了。

　　轰隆隆……天生雷声隆隆，下面罗德整个人此刻诡异的悬浮在半空中，周身七彩元素流转，身前一个七彩的大门已经形成。就在这个时候，他睁开了眼睛，嘴角露出一丝笑容，那笑容给人一种出尘飘渺的感觉，很祥和，很温暖，让人忍不住沉入其中。

　　这一刻，罗德处于天人合一的境地，他就是天，就是地，他就是一切。

　　随即，只见他轻松的举起拳头，一拳朝着大门轰去，平静的轰击之后大门打开，露出了一个崭新的世界，回头看看下方的人，看看远处发狂的德克，看着他那抓狂和失落的表情，微微一笑，转身缓缓的朝着大门内迈去！

　　“不……罗德，你这个该死的混蛋，该死的抢匪，你不可以抢我的名额，不可以！给我滚出来，凭什么，凭什么抢了我的资格，不可以，绝对不可以！”看着罗德消失在自己的眼前，德克疯狂的吼着，气急暴跳的暴吼，紧接着就朝着那边扑去。

　　哗……可惜，下一刻，他竟然发现自己身处在广场之上，身处在冥域之外的广场高台之上。

　　身形嘎然而止，自己的一切表情和话语都被几十万人看在眼中。脸色一片通红眼中充满了血丝，自己被遣送出来了？竟然被遣送出来了，罗德进去了？他真的抢了自己的名额？自己刚才的一切都被别人看到了？顿时，怒火滔天，不甘和怨恨让他仰天长啸，发泄着心中的怒火！

　　就要成功了，自己就要成功了竟然杀出了他这个程咬金抢走了自己的一切，这如何让他甘心！这一次进入冥域的资格自己是争夺了多久才争夺到的，为什么，为什么最后会失败，下一次机会要等到什么时候？或许一辈子都没有了吧，那自己进入阴黄境界不是遥遥无期了？怒火，不甘和凄凉这一刻充斥他的全身。双眼逐渐的无神，最后充满了暴虐的气息，这一切被所有人看在眼中。

　　不过德克却是只沉寂在自己失落也怨恨的世界当中，周身的元素涌动，眼睛通红，头发无风自动，此时的他诡异无比。


第二百八十六章 心魔殿

　　德克的异常反应让他身边的人目瞪口呆，台下的观众们在短暂的呆愣之后开始沸腾起来。

　　一时间引起千层浪，罗德，又是罗德，难道在里面做了什么事情将德克逼得如此疯狂？究竟发生了什么事情？为什么这些人这么快就被送出来了。

　　对了，十个人，十个名额，难道名额满了？如此说来之前德克的疯狂是罗德抢了他最后的名额？一时间议论纷纷，一片哗然，德克成为了所有人聚焦点，同时更多人疯狂起来，多少年了，似乎已经有上百年的时间没有出现这样的情况了吧！竟然真的有十个人同时进入了第二关，这太疯狂了，不愧是被誉为最强悍的一批人员。

　　此时所有人看着德克的眼神则是怜悯和可惜，竟然去得罪罗德，难道不知道罗德是什么人吗？他可是顶住了灭神雷劫的男人，可是害的紫翼雷鹰和纳什家族灭亡的男人，可是黑凰一族小姐的情人，可是……想着这些，众人看着德克的眼神变得更加怜悯起来。

　　台上，龙族和黑凰一族的人见到弥蛟一族的德克这个表现，再联想到之前他的喊声，很快联想到了什么，强忍着笑意，看着德克的眼神怪异无比，不但是他们，就连其余的各方势力都是如此，只有弥蛟一族的成员一个个黑着脸，不知道在想什么，估计这个时候他们已经对罗德恨透了吧。

　　“德克，你在做什么，还不快点回来！”看着德克越来越狰狞的表情，终于弥蛟一族当中走出一个年迈的老者大声喝道，佝偻的躯体爆发出强大的爆发力，声音传遍四方，犹如雷声一般刺耳无比，让许多人都忍不住捂紧了自己的耳朵。

　　“大长老！”在一声暴喝之下，德克似乎想到了什么一般，表情一番挣扎，这时候转头看去，见到老者，带着悲愤的声音说道。

　　“心魔入体，小心走火入魔！”淡淡的几个字却是让德克吓出一身冷汗，自己竟然差一点走火入魔了，要是真的走火入魔后果不堪设想，或许今天自己就要经脉尽断死在这边了吧。

　　“多谢长老！”想到后果，背后流了一身冷汗的德克沉声说道。

　　“既然出来了就忘了里面发生的事情，看看最后的结果吧！”一声叹息，眼神复杂的看着德克，这个被称为大长老的老者却是不知道该说什么好。德克，可是自己看着长大的孩子，能够让他疯狂成这一副模样可想而知，究竟遇到了何等憋屈的事情。

　　“可是长老，我……应该是我进去的才对，那个罗德，他……他竟然……”

　　“好了，不用说了，输得起才是男人，输不起，是因为你还没有成为强者的资格！”挥挥手，制止德克继续说道下，老者转身朝着弥蛟一族的人群走去，心里暗叹，只希望这一次的教训能够让德克成长起来吧，能够让他成长到自己理想当中的高度，成为弥蛟一族下一代的顶梁柱。如果真的这样，这一次的失败不怨！

　　时间不断的流逝，外面的人紧紧的盯着金字塔观察着，看看下一批被淘汰出来的人究竟是谁，进去第二关十个人，就算他们如何强大，进入第三关的人也只能够有六个，六个人已经是极限，而且千年以来最多一次进入第三关的人也不过是五个，能够达到五个就已经是奇迹了，六个，那肯定意味着这一拨人是千年以来最强大的一波成员！最起码还有四个人会被淘汰出来，究竟会是谁？大家拭目以待。

　　……

　　迈步走入到那个七彩的门中，罗德只感觉一阵天旋地转，紧接着出现在了一个陌生的地方。

　　四周一片空荡荡，犹如一个大殿一般看不到任何人的身影。

　　急忙转头看去，索格纳呢？露西呢？他们人都不见了甚至紫阳等人的身影自己也没有看到，究竟是怎么一回事！

　　“欢迎来到冥域二重天——————心魔殿，尊贵的勇士，请您准备开始接受心魔殿的测试！”就在罗德疑惑的时候，突然一个声音凭空出现，很清幽，很动人，充满了温柔和妩媚！让人听着难免沉沦进去。

　　心下一个机灵，罗德冷汗直流，果然恐怖，一个声音就让自己心猿意马想入非非，考验已经开始了吧，竟然差一点沉沦进去，还好……

　　拍拍自己的胸口，罗德暗自庆幸，紧接着将自己的斗气和精神力紧紧的收回到自己的体内，做好了应对任何突发情况的准备。

　　缓缓的朝前走去，这个大点看似很小，但是却走不到尽头，总感觉自己在原地前进。

　　终于，罗德感觉到了不对劲，这边是心魔殿，顾名思义，此时肯定是心魔在搞鬼，自己一心想要前进，所以心魔抓住自己的这个弱点开始针对自己，让自己无法前进。

　　想通这一切，罗德苦笑，这个地方的设置还真是玄奥，竟然能够做到这一点，果然非同凡响。停下脚步，闭幕沉思，罗德试图让自己冷静下来。

　　此时罗德感觉就算自己不前进周围的以前依旧犹如走马观灯一般飞快的流动，犹如自己坐在车上一般！呼出一口浊气，暗暗的念起《修心》的功法要诀，果然效果很快的体现出来，让自己陷入了平静当中，周围的一切景色一变，停止了下来，真实无比。

　　“罗德大哥，你真的进来了，露西等你好久了呢？差一点以为你进不来了呢！”还不等罗德观察四周，一个熟悉的声音传来，紧接着只见露西朝着自己飞快的跑过来，脸上带着那淡淡的笑容，纯真无比。

　　“罗德，你进来了？恩，不错，时间很快嘛！”紧接着，索格纳也是出现在了罗德的视线当中，缓缓的走来，嘴角挂着那标志性的邪笑。

　　“恩，我来了，呵呵，你们久等了吧！”露出一丝笑意，罗德反问道。

　　“没事，来了就好，赶紧走吧，第三关可是只有六个名额呢，现在已经有两个人进去了，还有四个名额，可不能落下了！”看看身后索格纳皱起眉头沉声说道，压力不小。

　　很快，露西就来到了罗德的身前，索格纳也一样来到了罗德的身前，闪人再次聚首在了一起，看看四周，只见正前方有一个大门敞开着，应该就是通往第三关的道路！

　　“走，快点过去，过了那一道门，我们就通过第二关进入第三关啦！”拉着罗德的手，露西兴奋的说道。

　　而也就是在这一瞬间，异变突起，只见露西和索格纳两人突然暴起朝着罗德扑来，索格纳手中多出了一柄兵器露西的手中滋生出一个魔法朝着罗德就要抛来。两人的脸上出现了让罗德感觉陌生的笑容，嗜血而狰狞。

　　“啊……”

　　“你……罗德……你……”

　　说是迟也是快，一切举动嘎然而止，两人的动作胡然凝固在了空中，时间定格，低头看去，只见罗德手中的轩辕此时已经穿透了索格纳的胸口，鲜血涓涓的流淌，一片殷红。另外一边，罗德的左手则是恰在了露西的咽喉上，眼神冰冷无比。

　　“罗德……你……为什么……”索格纳的眼神渐渐的暗淡下去，看着罗德，眼中充满了不可思议和不相信！

　　“罗德大哥，你……你为什么要这样？我是露西啊，他是索格纳大哥，索格纳大哥知道吗？你在做什么，为什么要杀索格纳大哥，现在还要杀我吗？”露西也是一脸凄楚的问道，楚楚可怜，估计是人看了都会不忍心。

　　“索格纳？露西？呵呵，你们真是他们？”一声冷笑，罗德眼神依旧冰冷的问道。

　　“是啊，要不然我们是谁，罗德大哥你……你为什么要这样？赶紧放开我，快点救索格纳大哥啊！”露西凄凉的喊道，焦急无比。

　　“别装了，索格纳不是他，你也不是露西！心魔殿，果然非同凡响，露出原形吧！”说着罗德手上一发力，一声清脆的声音传来，露西的咽喉在这一瞬间被掐断，嘴角溢出一丝鲜血，整个人瘫软了下去。

　　“大哥……你……为……什么！”临死之前，露西还是不甘的喃喃自语。

　　“别装了，你们露出了三个破绽知道吗？首先，露西对我不会没有信心，索格纳也不会，不可能说出担心我进不来的话语！第二，索格纳不会叫我名字，他不是那种人，这两个缺陷你们没有注意吧，当然，还有第三个破绽！”看着两具冰冷的尸体罗德淡淡的说道。

　　“是什么？”这一刻，原本已经没有了生息的两人突然活了过来，饶有兴趣的看着罗德问道。

　　“露出真相了？第三点，就是你们说话的语气，这一点你们永远也学不会，人只见的感情你们是不会了解的，所以你们永远也学不会！”冷冷一笑，罗德缓缓的说道。

　　人之间有一种很微妙的感觉，存在，这种感觉是无法形容的，从第一眼见到这两个人开始，罗德便感觉不到那一种关系，所以，更加肯定了他的判断。

　　“不愧是最有潜力的考核者，恭喜你，通过考验，前方便是通往第三关的界门，你走过那边便能够进入第三关的考验！祝你成功！”明白一切之后两道身形突然凭空消失，而后传来一个淡淡而悠扬的声音。

　　“哦，对了，忘了告诉你，时间真的不多了，已经有两个人率先进入到第三关了哦！”最后，虚空中还留下了一句飘扬的话语。


第二百八十七章 通过心魔殿

　　“最有潜力的考核者？”看着空荡荡的空间，罗德暗暗苦笑，这句话似乎不简单，难道这里面还有什么玄机不成？

　　抹掉额头上的汗水，罗德感觉自己有一点虚脱，看似简单的过程自己付出了不知道都少，心紧紧的绷着，虽然明知道他们是假的，是心魔，但是还是在下手的那一瞬间有一些心里难免一疼。这样的考验简直就是比战斗还要恶心，罗德宁愿面对一群敌人也真的是不愿意面对这样的考验，有时候心里的折磨比任何折磨都要来的痛苦，精神上面带来的磨砺才是最艰辛的磨砺。

　　至于说的两重考验，估计第一从就是自己原地踏步的前进吧，如果是别人，没有发现这里面的问题因为急于前进不知不觉当中陷入到这个心魔之内不断的前进，只会浪费时间，甚至会因为耗尽自己的精力而在这边出现危险导致精神崩溃吧，果然是处处危机。

　　呼出一口浊气，总算是得到了收获，过了这两关，前方就是心魔殿的出口，走出那个出口就能够进入第三关！想到这边，心里难免有一些高兴。迅速才冲着那边走去，不过警惕的心依旧没有放下来，紧紧的绷着，鬼知道这边还会不会出现什么意外，那幻影的话不可信。

　　朝前走，这一次，罗德没有在原地踏步，不过前进的速度却是很慢很慢，走了好长一段时间却是才走了不到三分之一的路程，虽然第二关没有限定时间嘛，但是这样的速度还是不行，说不定等到自己走到那个入口的时候别人已经率先进入了，要知道第三关可只有六个名额呢！眼前，已经有两个人进去了，也就是说还剩下四个名额，自己一个，索格纳一个，露西一个，还有最后一个，估计紫阳差不了！有四个人要被淘汰时间可谓是紧急，如果自己不抓紧的话或许自己的名额就要被别人霸占了吧。

　　一边默念《修心》心法一边缓缓前进，尽量让自己的心平静下来一点，这一次，发现自己的行进速度总算是快了一点，总算有了一点兴奋。

　　然而，还不等罗德兴奋劲过去，就见到整个空间突然一变，狂风阵阵，电闪雷鸣，不断的有自己熟悉的人出现在自己的脑海当中，一幕幕，老头子血战烈火城最后陨落，看到了自己的兄弟出卖自己，看到了疾风佣兵队的队员们一个个在自己的眼前倒下自己却无可奈何……一幕幕的画面不断的转换，罗德的眼睛渐渐的变红，呼吸浓重起来，一股虐气在缓缓的滋生，紧握着拳头此刻的罗德有一种发泄的冲动。

　　体内，血气在如此情况下运行突然加速，心跳翻倍，斗气也是不由自主的飞快运行起来，皮肤逐渐变红！罗德的魔族第七层形态彻底的露出来，眼睛通红，妖异的轰，皮肤上出现了一点点细微的鳞甲，如果不注意看的话是看不见的。呼呼喘息！头上一根根青筋不断的鼓起来，狰狞而诡异。

　　随着血液流淌达到一个极致的程度，加上斗气的催动，终于达到一个高潮的程度之后体内不堪重负，毛孔开始渗出一点点的血液，这一次，血液是诡异的紫色，魔族特有的血液，没错，就是紫色的血液，在完全形态的时候展现出来的魔族之血。

　　“该死！怎么回事！怎么控制不住！”胡然，一股清凉的气息从自己的手中传来，罗德猛然箭得到了短暂的清醒。

　　顿时，意识到自己的情况，心下骇然，怎么回事，怎么会这样，还有考验？没错，这一次的考验老得很惊险，凶猛无比，冲的自己气血翻滚，然而即使是自己知道如今的情况却发现自己无法控制他的蔓延。

　　只能眼睁睁的看着自己走入到心魔当中，如果继续这样下去的话只会是一个结果，全身经脉尽断爆体而亡，到时候一切就完蛋了。

　　怎么回事，究竟是怎么回事，自己竟然一点反应都没有，更恐怖的是以往百试百灵的《修心》在这边竟然没有任何的效果。

　　而且就算此刻自己意识清醒，也只能眼睁睁的看着自己情况不断的恶化，这到底是什么考验，为何这么恐怖？一时间罗德心中惊涛骇然，更多的是对这个心魔殿的畏惧，难怪，难怪从这边出去的人能够对里面的情况不做任何的透漏，或许这就是最主要的原因吧。这边给他们留下了太深刻的印象，回想当天对自己讲解冥域内部 情况的时候梅隆露出的表情罗德暗暗苦笑，原来如此。

　　还好轩辕在第一时间给自己帮助，要不然还不知道会出现什么事情呢。

　　其实，罗德此时的情况有一些不对劲，最起码，千百年来没有人接受过他如此的考验，没有人接收到如此恐怖的考验，他的难度大大加强其中的一方面原因就是因为他经历了太多，心中隐藏了太多，肩上背负了太多，正是因为这样，所以他的心魔也是越大，一旦爆发出来不可收拾。这一刻，就是这些心魔爆发的时刻。

　　“快给我安静，安静啊，怎么回事……为什么……”这一次，罗德有一点慌了，浑身疼痛，一点点紫色的鲜血从自己的毛孔当中渗透出来，感觉身体就要被撕裂了一般。

　　“冷静，快点冷静下来，一定要冷静下来！”片刻之后罗德沉声对自己说道，这时候着急对自己一点好处都没有！

　　一方面分出一些精神力进入体内控制自己的斗气，希望能够稳定他们的运行速度，另外一方面按照《修心》心法上面的口诀开始运行控制自己的情绪和心情，最后，则是分出一部分精神力进入自己的意识海当中，那边才是最安静的地方。

　　加上轩辕从旁协助，果然，渐渐的罗德感觉自己的头脑越来越清醒，渐渐的身体舒坦了起来，斗气缓缓的被控制下来，这其中自己的斗气精核起到了至关重要的作用！如果不是它足够强韧，或许这个时候在自己的强行控制之下已经崩溃了吧。

　　一切的事情一步步都在朝着好的方面转变而去，终于，过了十多分钟之后罗德总算是摆脱了幻影的折磨，回到了现实当中，浑身都是鲜血，看起来狼狈不堪，大口大口的喘息着，冷汗淋漓，危险，果然是足够危险。

　　“心魔殿考验结束，恭喜考核者通过心魔殿三重考验，您可以进入第三关考验，也是本次冥域开启第三位进入第三关的人员，恭喜您，希望您能够取得好成绩进入冥域核心！”虚空当中又是一个虚无缥缈的声音传来，让罗德摇头苦笑，鬼知道后面还会不会有什么考验，现在说这些话似乎早了一点。

　　周围的场景再次变幻，这一次，罗德回到了心魔殿当中，古朴的心魔殿，抬头看去，只见此时心魔殿当中竟然有七道身影，加上自己则是八道！但是随即罗德便发现露西不在，至于索格纳，紫阳，还有约克家族的那个成员都在，每个人脸上的表情不一，估计都在承受心魔的考验，表情痛苦不堪！

　　看到着一些，罗德有一些吃惊，露西竟然比自己还要早通过心魔考验，看来已经是进入第三关了吧，至于索格纳，想着便朝着索格纳走去，生怕打扰到索格纳，罗德动作很小很小，可惜在接近索格纳十米范围的时候整个人突然受到一股强大的冲击力直接给冲飞了出去。

　　结界，强大的结界，看来在心魔殿当中接受心魔考验的人都是受到保护的人吧！

　　心魔殿显示出了更多的神秘地方，看来每一个人都在一个独立的世界当中并且受到保护啊。

　　突然一道白光一闪而过，前方一道身影消失在原地，不见了！

　　“失败了？”看着那个消失的人，罗德喃喃自语，或许是心魔考验失败了所以才会被踢出这个心魔殿吧。

　　想到这边罗德也便是放心了，不必担心索格纳在接下来的时间受到紫阳他们的威胁，看看前方的大门，便准备朝着大门处走去，进入第三关。

　　不过，转眼之间嘴角露出一丝冷笑，转头看向身后，约克家族的那个中年人此时身上突然闪耀出一道红光，紧接着就见到他周身的结界缓缓的消散而去，蹲在地上大口大口的喘息着，看样子应该是已经通过考验，没有想到他也能够通过？还真是冤家路窄。

　　缓缓的朝着那个家伙走去，似乎感觉到有人靠近自己，那个家伙猛然抬头看着罗德，眼中尽是不可思议和惊骇。在心魔殿当中自己耗尽了精力，好不容易走出心魔殿，没有想到遇到这么一个魔鬼，他有一点后悔自己撤去结界，看看罗德身上的结界他便知道了！不过无可奈何，心魔殿的考验让他筋疲力尽，甚至连维持结界的精力都没有！只能眼睁睁的看着可以保护自己走入第三关的结界消失。看着罗德带着恶魔般的笑容朝着自己走来。

　　“你……你想要如何？”眼孔放大，缓缓后退，看着罗德，中年人大声的问道，眼神带着一点疯狂和惊慌，时不时的看一看罗德身后的大门，似乎在思考着什么。


第二百八十八章 悲剧的伯纳

　　看着对方眼中露出的那一丝惊慌的神情，罗德笑了，露出一个很迷人的笑容，一步步靠近过去：“嘿嘿，现在的你似乎不适合继续前进了吧，干脆我送你一程！”

　　“你，你别乱来，我是约克家族的人，你敢对付我就是与我整个约克家族为敌，你想到后果了吗？”听到罗德的话，对面的中年人还能不知道罗德的想法。

　　如今自己的情况不容乐观，根本没有反抗的余力，只有两个结果，第一个是被他击杀在这边，第二个则是被他一脚踹出去，心魔殿有一个特点，那就是单一个人的生命受到强大的威胁，无法挽回的时候会自动被送出这个地方。

　　看着罗德身后的那扇门，后面就是第三关，只要过了第三关可就是最后所有人都梦寐以求的核心地带，一旦进入那边就等于是一只脚已经迈入到阴黄境界了，剩下的就是时间问题，而且所需要的时间绝对不会很多。

　　自己都走到了这一步，他不甘心，不甘心就这样因为罗德一个人而让自己被踢出去。更不甘心殒命于此。

　　“如果你放过我，我们只见的恩怨一笔勾销，约克家族以后也不会再找你的麻烦！”想了许久，在罗德来到他的身前之时，他沉声说道。

　　“有必要吗？你代表不了整个约克家族！”撇撇嘴，罗德不屑的说道。

　　“那你去死吧！”在罗德话音落下的那一瞬间，情况发生一百八十度的大转变，只见这个男子突然暴起一拳朝着罗德轰来，哪里还有之前虚弱的模样。

　　“螳臂当车不自量力！”一声冷哼，罗德不屑的说道，随即只见他身形微微移动，脚下横着迈出一步，恰好让他的拳头从自己的身边擦过，而后带着迷人的笑容一脚踹了过去。

　　“慢走！”嘴里喃喃着，只听到一声惨叫声，随即一道白光亮起，男子消失在了原地，很显然本身就已经处于一个极限的男子在受到罗德的攻击之后直接被踢出了冥域。

　　“罗德，我不会……放过你的！”虚无缥缈的声音传来，带着不甘和怨恨。

　　“罗德，我要杀了你，这个该死的混蛋，老子和你没完！”大声的吼叫着，听到耳边传来的一阵哗然，约克家族的这个男子才算是冷静下来，朝着四周看去，只感觉一阵天旋地转，自己竟然真的被踢出冥域了？

　　“啊……罗德，我与你不共戴天！”怒吼着，咆哮着，自己的一切希望都被毁灭了，这一次的名额争取容易吗？如今眼看着胜利就在眼前竟然遇到了这样的事情他实在不甘心。

　　“伯纳，发生什么事情了！”约克家族的人见到他们家族的代表竟然也出来了，而且口中狂吼着罗德的名字，顿时感觉到不对劲的地方，黑着脸，约克家族的老祖默克尔来到他的身边问道。

　　“罗德，都是他，一切都是他，我已经通过第二关就要进入第三关了，可是……他，他竟然偷袭我，一脚把我踹出了冥域，这个仇不能不报！”见到老祖出现，伯纳委屈的说道，眼中尽是愤怒，呼呼的喘息，咬牙切齿。

　　“罗德，有是他！”听到伯纳的话，默克尔的脸上闪过一丝虐气，紧握着拳头沉声吼道，自己家族的人通过第二关之后竟然遇到了这样的事情，那个该死的罗德，难道真以为自己约克家族会怕了他？既然如此，这个仇就算是结下了。

　　同时，周围的人听到这些话，一个个面面相觑，不敢相信，先是弥蛟一族的家伙，紧接着是现在是约克家族的成员。两人都是因为罗德，一个在第一关的时候被踢出来，一个在第二关的时候被踢出来，这个事实让他们有一点不敢相信，那个罗德真的天生就是来和这些人为敌的吗？有一些不可思议。

　　不过紧接着，更多人是幸灾乐祸的表情，约克家族也不是什么好鸟，弥蛟一族也一样，如今他们和罗德算是结仇了，如此好戏怎能不让人期待。

　　下面的观众们这个时候也是哗然开了，得知发生的事情之后一片沸腾。

　　“我就说过了嘛，这一次罗德最有希望，没看到现在两个对手都被他搞出来了？”

　　“变态，凶人，不愧是凶人，竟然……这次弥蛟家族和约克家族算是栽了！”

　　“嘿嘿，说不定等等那个紫阳也要滚出来了呢，那时候就有好戏看啦！”

　　“罗德，肯定能够走到最后一关！”

　　议论声阵阵，不过这一刻，似乎所有人都站在了罗德的立场上，支持他，只有极少的一部分在诋毁他！

　　冥域内部，看着约克家族的伯纳消失，罗德松出一口气，露出一丝苦笑，因为自己运用斗气与人交手的缘故，这一刻自己身上的防御结界已经消失，如此看来就等于自己处于不被保护的状态当中。

　　看看对面的紫阳和身边的索格纳，最后看看身后的那一道门，犹豫了一下还是留了下来，虽然知道现在自己只要迈过那个门槛就能够进入到下一关，但是他担心索格纳。

　　对面的紫阳情况似乎在不断的好转，索格纳估计会比他更晚才会恢复过来，他担心紫阳到时候会对索格纳下黑手，自己留在他的身边最起码能够起到一点作用！

　　盘膝坐在索格纳的身边缓缓的调息斗气，恢复自己的实力，罗德静静的等待，期间，又是看到两道身影化作白光消失不见，到如今加上被自己踢出去的伯纳，已经有四个人被淘汰，这也让罗德更加放心，甚至可以说是心彻底的放了下来，第三关有六个名额，如今就算剩下的人全部进入也刚好足够！不担心要争夺名额的事情。

　　远处，一道紫光一闪而过，紫阳在这一瞬间睁开了眼睛，第一时间看到了远处的罗德和索格纳，眼中闪过一丝寒意。

　　“我劝你最好不要动手，对谁都没有好处！第三关名额正好，没有必要争夺！”似乎猜测到紫阳的想法，罗德淡淡的说道。

　　“我们这边有两个人，如果你无所谓的话我不介意和你较量一番！”随即微笑的说道。

　　“第三关见！”罗德的话让紫阳犹豫了许久，最后狠狠的呼出一口气冷声说道，随即迈着大步朝着第三关走去。

　　在紫阳离开不久之后索格纳也是闪过一道黑光离开了心魔殿的测试，成功的出来！看着罗德微微一愣，随即露出一丝兴奋和激动！当然，更多的是感激，看到罗德站在自己身边守护自己他还能不知道发生了什么事情？不过两个男人只见却是不需要多说那么多，有一些事情记在心里就行，心里记住比挂在最边上来的实在得多。

　　“露西呢？”看着罗德，索格纳疑惑的问道。

　　“她可比我们都要早，早就已经进入第三关了。”想到露西，罗德苦笑的说道，这个最不被看好的小妮子展现出了恐怖的实力和能力，已经让他们大跌眼镜。

　　“这丫头……已经有几个人进去了？”苦笑这看着罗德，索格纳继续问道。

　　“三个，露西和紫阳，还有一个不知道是谁，加上我们两个就有五个，那边还有一个，如果全部进入正好六人！”沉吟一下罗德说道。

　　“人还不少，看来这一次的争夺相当激烈，不愧是被誉为最强的一届，就是可惜了那些被淘汰的人，弥蛟一族的那个家伙和约克家族的家伙都失败了？”随即想到两个敌人，索格纳疑惑的问道，那两人看起来不像是那么弱的人吧。

　　提到这个话题，想到那两个人，罗德可谓是哭笑不得，真不知道该如何说，难道说他们都被自己踢了？还是？

　　“咳咳咳……那个……弥蛟一族的家伙第一关的时候和我争夺最后一个名额，被踢出去了，约克家族的家伙在我清醒之后清醒，也就顺手把他丢出去了！”撇撇嘴，罗德无奈的说道。

　　张大了嘴巴看着罗德，索格纳眼中尽是不可思议，这两个家伙竟然就这样被罗德给解决了？有一些夸张了吧，可是这似乎就是事实！

　　“嘿嘿，不错，你小子长进了，不错，我喜欢！”不过很快，他就再次露出那神经大条的特点，咧开了嘴笑着说道。

　　“走，进去吧！”看看远处还剩下的最后一个中年人，罗德说道。

　　两人迅速的朝着那一扇门走去，看似短暂的路程却着实是耗费了两人不少的时间！终于当两人来到大门前。

　　门后面是什么却是一点也看不清楚，能够看到的只有一片白色的光芒，一点景色也没有，回头看看身后的心魔殿，点点头，两人迈开脚步同时朝着里面走去。

　　下一刻，天空骤然发生变化，两人只感觉自己在时空隧道里面穿梭，周围一切景色模糊无比，天旋地转，眼花缭乱，不知道过了多久的时间，终于，一切缓缓的停止下来。

　　紧接着两人只感觉从高空坠落下来！

　　“轰……”一声沉闷声传来，两人同时落在了地上，在地面狠狠的砸出了两个坑。挣扎着睁开眼睛，呈现在他们眼前的是一个崭新的世界。


第二百八十九章　第三关————挑战自我

　　一个空旷的平原，青山绿水，前方是一个洞口，里面呈现出一丝昏暗。

　　“欢迎进入冥域第三关—————挑战自我！！请准备开始！”然而就在这个时候，就在罗德和索格纳还没有反应过来的时候一个柔和的声音传来！

　　“第三关，挑战自我！”两人相视一眼，脸上都是露出了一丝兴奋和笑容，紧接着第一时间转头朝着四周看去，希望能够找到露西的身影，这个小妮子进入这边的时间已经不短了，难道进入第三关的测试了吗？

　　“罗德大哥，索格纳大哥！”还好，熟悉的声音很快传来，一个身影从远处跑来，仔细一看不是露西又是谁？

　　“你们可算进来了，等好久了呢！”翘着嘴巴，露西撒娇的说道，露出了这几天难得见到的表情，这让罗德暗暗松出一口气，原先是露西似乎回来了。

　　“看不出来你这个小妮子倒是深藏不露啊！不得了，这么快就进入第三关了！”不等罗德说道，一边的索格纳感慨的说道，唏嘘不已，最不被看好的露西这个时候似乎最被看好。

　　“索格纳大哥就不要取笑人家了嘛，都是运气，第三关就在前面的那个洞内呢，已经有两个人进去了，紫阳也进去了，我看到了，我们赶紧吧，进入最后的核心地带的名额可是只有四个，不能让别人抢先了呢！”想到这边露西有一些着急起来，朝着罗德说道。

　　“那你不早一点进去？”皱了皱眉头罗德苦笑的说道。

　　“等你们嘛！”拉着罗德的胳膊摇晃了一下，露西腻声说道。

　　“就不怕我们进不来，被第二关给淘汰了？”

　　“不可能，罗德大哥和索格纳大哥才不是那种人呢，你一定可以的！”对于罗德的话露西自信满满的说道，似乎这是理所当然的事情，看的罗德和索格纳两人心里一阵感动，能够如此信任自己，这样的人如今还能有几个？

　　“走，废话少说了，去第三关！”拍了拍罗德的肩膀，索格纳大声的说道。

　　打破了原有的气氛拉着罗德和露西朝着那个山洞走去，第三关，挑战自我，顾名思义，最后的敌人会是他们自己，每一个人进入山洞之后都会像是进入心魔殿一般被送到一个崭新的环境当中，那个环境中只有他们一个人，而敌人，将会是他们自己，一个和他们一模一样的形体，所有能够都一模一样，只要战胜这个形体就能够进入最后的冥域核心。

　　三人来到洞口，看着里面黝黑的场景，互相看了看，深吸一口气：“核心地带见！”说着，三个人相视一笑似乎达成了什么邪意一般，同时迈开步子朝前走去。

　　下一刻，几个人同时消失在了原地，消失在了天地之间。

　　迈入洞口的那一瞬间只感觉眼前的世界迅速的扭曲和变幻，转瞬间，一个崭新的世界呈现在了他们的眼前。

　　罗德睁开眼睛，看到自己此时身处在一块和外界一模一样的草原上，身边空荡荡的，露西和索格纳已经不再自己的身边，他没有担心，知道这是进入第三关测试之后自然出现的状态，如今的自己不过是处于一个虚拟空间罢了，真正的身体还在真实的世界当中，露西和索格纳也还在自己的身边，这边的自己不过是一个精神形态罢了。

　　想到这一切，罗德也就是稍微冷静了下来，清风阵阵，吹拂着草原上的清脆绿草，拂过小河，掀起一阵阵涟漪，绚烂无比。

　　阳光之下，鸟语花香，堪称世外桃源，安静，一切都是安静得可怕，罗德缓缓的掏出了手中的轩辕，紧紧的握着，精神力权利集中，微眯着眼睛，眼观六路耳听八方，注意这时刻可能产生的变幻。

　　然而，依旧是死一般的宁静，这一种宁静让人有一种崩溃的感觉，有时候太安静反而会让人无所适从。尤其是在这样安静的环境下。

　　“破天！”就在罗德暗暗疑惑的时候一个响亮的声音传来，让他惊出一身冷汗，随即整个人急忙身体后仰，双腿猛然用力，贴着地面暴退而去，同时，在自己的身体上方，一柄古朴的长剑和自己擦身而过，带着呼啸的声音。

　　“轩辕！”看清楚长剑的模样罗德惊呼，竟然是轩辕，和自己手中的一模一样！抽空朝着后面看去，时间在这一刻似乎定格，仿佛回到了恒古，又仿佛是穿越了时空的隧道，一个身形保持着进攻和冷笑的姿态，另外一个身影则是贴着地面迅速倒退和不可置信的表情！两人一模一样，眼神在这一刻定格。

　　“该死，这就是所谓自我挑战！”罗德这才知道，原来所言非虚，真的和自己一模一样，破天，一出现就来了一招破天，还好不是龙吟，要不然自己就倒霉了。

　　一下子贴着地面掠出差不多五六十米距离罗德才堪堪躲过来人的破天一剑，没有喘息的时间因为对方已经跟随上来，罗德急忙伸手阻挡。

　　“秋风！”一声怒吼，罗德也是忍不住爆发出来了。

　　“秋风！”而同时对面的家伙也是同样吼道。

　　两人的招式一模一样，模样一模一样，武器一模一样，气息都没有变幻，就算这个时候在场有别人，甚至是最熟悉罗德的人估计也无法给他带来任何的帮助吧，完全忍不住究竟谁是谁！

　　相同的招式之下两人不断的交锋，罗德始终处于下风，对方和自己如此交锋完全是抱着一种同归于尽的想法，用相同的招式，如果自己攻击到对方，对方也肯定能够攻击到自己，受伤甚至都一模一样，这绝对是一个不公平的战斗。想到这边罗德有一些急躁，同时在这样的处境下罗德变得碍手碍脚，逐渐的处于了下风，完全被那个幻影给压制住了。

　　“该死，这样不行……”罗德感觉到了。似乎有史以来，自己还是第一次遇到如此重大的麻烦！有史以来似乎第一次有一点力不从心的感觉，和自己战斗，果然是很难，他遇到了难坎。

　　不但是罗德，此时在另外一边，索格纳也是遇到了巨大的麻烦，看着自己一模一样的虚影，索格纳气喘吁吁，身上已经挂上了一些伤痕，嘴角溢出了一丝鲜血，整片草原狼藉不堪，显然之前经过了一场惊天动地的大战，双方的战斗犹如狂风暴雨一般侵袭而来！此时，两人面对面站在呼呼喘息，身上受到的伤势都一模一样，鲜血不断的流淌，索格纳紧皱着眉头，不知道多少年了，多少年自己没有这么狼狈过，多少年自己没有这样受伤过？今天，竟然在这边宰了，真是该死，这就是挑战自我？难道不是让自己去送死吗？

　　不过想到最后进入冥域核心的名额和诱惑，索格纳眼中闪过一丝坚韧的光芒，无论如何，自己必须获得这个名额，而获得这个名额的前提条件自然就是战胜眼前这个可恶的家伙。

　　后腿猛然发力，一声暴喝，索格纳再次展开了自己的进攻，同时对面的家伙也是和索格纳展开了一模一样的动作进攻，两人甚至连节奏都一模一样没有丝毫相差。索格纳也是陷入了一场危险的苦战当中。

　　同样，索格纳和罗德此时都是遇到了巨大的麻烦，露西也是一样，在她的世界当中，此时漫天飞洒着绚丽的魔法，一场魔法大战就在这边展开。

　　两个露西对立而战，相距差不多两三百米的距离！两人手头迅速扭动迅速结印，一个个复杂的结印不断的从两人的手头当中迸发出来，一段段拗口的咒语迅速的被吟唱出来，整个天地都在颤抖，整个天地之间的元素都在涌动，语气是火元素，此时活跃无比。

　　魔法只见的碰撞带来的气势可是比武者只见的交战带来的结果更加绚烂。一个个魔法的对撞，两个魔法师本身虽然没有受到什么伤害，但是却是露出了一丝疲惫的姿态。

　　“罗德大哥，放心，露西一定会进入冥域核心地带，帮助你完成你想要完成的事情，没有人能够阻止露西的步伐，也没有人能够组织你的步伐，露西相信我们一定能够在最后一关相见！”眼中闪过一丝少有的凌厉眼神，露西喃喃自语，看着对面和自己一模一样的虚影，突然嘴角露出一丝诡异的冷笑。

　　随即，突然整个天地之间的火元素更是猛烈的波动了起来，手头上的结印这一次显得简单无比，但是却让人难以看清，每一个结印的速度都很短，很快，快到让人难以置信，这是魔法师施展魔法的速度吗？

　　三个空间，罗德，露西，索格纳三人都在苦苦的战斗，和自己的战斗是最难的战斗，一个人最大的敌人也就是自己，最难战胜的敌人也就是自己，只要能够战胜自我。那么，这个人的将来不可限量，强者，只不过是迟早的事情罢了。其实，似乎还没有人了解到，第三关才是冥域最精华的所在。


第二百九十章 破绽

　　呼呼呼……罗德大口的喘息着，看着对面和自己一模一样的身影，眼中充满了复杂。

　　交战了差不多半个小时的时间，身上已经挂上了不知道多少伤口，鲜血淋漓，狼狈不堪。

　　身体感觉到了一丝虚弱，自己完全处于下风，每一招一式都处于下风，完全处于被地方压制的地步，这让他很不舒服，尤其压制自己的招式都是自己说使用的招式。

　　对方完全按照自己的步伐来和自己对战。想到这边难免的感觉一阵纠结，第三关，还真是难以度过，难怪千百年来度过这一关的人少之又少，而且每一个人度过之后都是绝世强者，也难怪，能够战胜自己，是武者最难得的一件事情，战胜自己就能够看到自己的缺陷，就能够看到自己的不足，这一次之后自己定然能够获得请说未有的进步。

　　低头沉思，罗德知道，自己之所以这么狼狈是因为自己还有很多不足的地方，招式的进攻固然猛烈，固然凌厉，然而却是却少了一点全方面的完美，有很多破绽，而这些破绽在将来遇到强大的敌人之时也是会要了自己命的地方。

　　再一次交锋之后罗德身上又是多出了一道伤口，连忙运行《修心》当中的心法，让自己动荡的心平息下来，这个时候千万不能急躁，一旦急躁就什么都没有了。

　　回想之前战斗的种种场面，突然眼中闪过一道精光，他发现了一个重要的问题。

　　自己的每一招一式都被对方模仿，而且一模一样，甚至有时候能够更加完美，这说明对面的幻影并不是真正拥有独立意识的家伙。

　　人之所以强大，是为什么？因为他有脑子，有自己的独立思考，能够想到别的生物不能想到的事情，既然对方只能一味的模仿自己，那么这就是它最大的破绽，自己要从这方面着手或许能够找到战胜对方的机会。

　　尤其是对方罗德在之前的几次交锋当中特意留心观察了一下，发现对方的攻击招式虽然和自己一模一样但是还是能够出现短暂的反应，尤其是在一些强力迅猛的招式中表现得尤为明显。或许别人无法发现，但是罗德却是能够清晰的发现，就在上一招，无影剑当中他发现了这一个特点。

　　每一次身形分解，自己都要比对方快上那么一点点，很小的一点，一般人难以察觉，或者说根本发现不了，但是在无影剑之下却是能够清晰的观察出来，毕竟无影剑追求的是绝对的速度，在绝对的速度之下分解自己的身影达到全方位攻击的目的，一旦速度稍微慢一拍或者反应迟钝一点都将会完全达不到自己想要的目的！

　　就是这一招让罗德发现了这个惊人的秘密，自己的每一道身影分解都会比对方快一点，尤其是在急速运动的情况下，几乎快出了半道身影的时间！也只有在这个方式下才能够发现这个至关重要的信息。

　　如此看来对方复制自己的招式是需要一点时间来反应的，虽然时间很短，但是已经足够了。

　　想到这一切，罗德的嘴角露出了一丝冷笑，脸上再次洋溢上了自信的笑容。

　　“冥域核心！我来了！露西，索格纳，希望你们也能够发现这一点，我们冥域核心再见！”前所未有的自信，让罗德这一刻喃喃自语。

　　在观察到那一切的同时，罗德的一只脚已经迈入了冥域核心，现在剩下来的就是需要去解决罢了。

　　想到这边，罗德先是破天一剑施展而出，但是在半途的时候却是突然收回了自己的招式，紧接着转变成无影！果然，在急速之下，当罗德身形分化到第十六道的时候终于再次见到了这个迟缓的过程。

　　眼中一道精光一闪而过，他摘掉时机到了，而后就是猛然加速，一瞬间，二十四道身形演化而出，对方却只有二十三道身影，罗德迟迟没有发动攻击，而是继续演化身躯，终于在演化到二十八道身形达到一个极限的时候停止了演化，一窝蜂的朝着前方扑了过去，而后对方才发动进攻。

　　就是这时候！罗德一声怒吼！

　　龙吟！

　　自己的本体却是在这个时候施展出了龙吟，速度之快让人难以相信，犹如一道闪电，一闪而过，冲着虚影本体的方向冲击而去。

　　没有任何生息，世界似乎在这一瞬间停止了一般，似乎在这一刻定格了一般！周围的虚影一个接一个的消失，一个接一个的涣散。最后只剩下了罗德和一道本体虚影，只见此时罗德的长剑洞穿了他的心脏，傲然看着这个虚影，嘴角带着胜利的笑容。

　　“你赢了！”看着自己的胸口，那一道虚影很平静很平静，抬头看着罗德淡淡的说道。

　　竟然会说话，这一点让罗德大感意外，有一些不可置信，这一道虚影竟然能够说话？这似乎有一些不可置信。

　　“战胜自我，记住你刚才领悟到的，或许能够给你的将来带来不可思议的帮助！”最后留下一句话，虚影渐渐涣散，只留给了罗德一个淡淡的笑容。

　　领悟到的？那就是速度和变幻！模仿始终不能达到一个顶峰，想要成就强大的实力必须依靠自己！难道就是这些？最重要的应该就是自己招式上存在的缺陷了吧！

　　想到这一切，罗德揉了揉自己的脑袋，看来自己要走的路还很漫长很漫长！还有太多的事情需要自己去做。最起码如今自己的实力并不像自己想象当中的那么强大遇到比自己强大的人，自己很有可能在很短的时间之内就要失败。

　　一声叹息，也就在这个时候天地变幻，空间扭曲起来，紧接着只感觉周围狂风大作，自己陷入一片黑暗，犹如一个时空隧道一般将自己越卷越深。

　　天旋地转，头晕眼花，不知道过了多久的时间罗德才感觉到一切平息下来，缓缓的睁开眼睛，自己已经回到了这个昏暗的山洞中！

　　“罗德大哥，你胜利了？”还不等罗德做出反应就听到露西的声音，脸色一愣，转头看去，露西竟然比自己还早就完成了战斗，这有一些不可思议。

　　难道……她真的强大到了这个地步，难道真的已经超出了自己的预料达到了一个恐怖的程度？这个小妮子这一次的转变似乎不小，太多的东西自己都无法看清。

　　“哼……”一声冷哼，一道身形迅速的朝着远方遁去，在山洞的尽头有一道耀眼的白光，应该就是通往最后冥域核心的道路，此时那一道身形就是迅速的朝着那边遁去。

　　“紫阳？”看着背影罗德疑惑的说道，之前只关心露西了，差一点忽略了这个家伙。

　　“是他，和我一起同时完成考验，他很强，想要破坏你们的考验！”露西沉声说道。

　　这一次，再次让罗德吃惊，如此看来是露西帮助自己和索格纳挡住了紫阳的破坏，紫阳的强大自己了解，难道露西已经可以和他媲美了？这是一个什么实力？

　　突然，身边用掉黑光一闪而过，即使在昏暗的空间内都显得那么耀眼。紧接着一声闷哼，索格纳缓缓的睁开了眼睛。

　　“小子，还有露西，你们这么快，该死的，老子怎么变成最慢的了！”看到罗德和露西，索格纳的眼中闪过一丝喜色，见到两人站在自己的身边自然知道他们在做什么，心中一热，但是嘴上还是不满的说道。

　　“快点走，只有四个名额，紫阳已经进去，剩下三个，我们正好！”看看一边还有两个人处于考验当中罗德着急的说道。

　　如今已经算是煮熟了鸭子，不能被别人抢走。

　　“那还不快点！”显然，露西和索格纳都知道这件事情的重要，急忙喊道。

　　三道身形迅速的朝着远处的那一道白光处掠去，犹如一阵风一般轻轻飘扬，很快就来到了白光处，是一个洞口，山洞的出口，外面光线强烈，让人无法看清楚具体的景色。

　　回头看看身后那两个已久没有任何反应的家伙，一声叹息，可怜这两个人一路走到这边了吧，貌似他们不是第一次进入冥域了，难道他们的考验还能出问题？

　　不想那么多，三人相视一笑，同时迈着步子朝着洞口走去。

　　身形以上，三道身影同时消失在了这个黑暗的空间，于此同时黑暗空间在三个人离去之后开始扭曲，还在这个洞穴内接受考验的两个人身上同时闪出一道白光，下一刻消失在了洞内，显然是被遣送到了冥域之外，闪动这一刻，再次恢复到一片平静当中。

　　此时，在冥域之外，两道白光闪起，只见再次多出了两个人出现在广场上，众人哗然，又有两个人被淘汰，让人难以置信，那也就是说还剩下最后四个人，那四个人都进入冥域核心地带了？这似乎是千年来都未曾出现过的盛景吧？四个人，竟然有四个人进入到了冥域核心，实在让人难以置信。要知道千年以来最多的一次也不过是三个人罢了，这一次竟然有四个人，这就是这一批人的实力？


第二百九十一章 核心岩浆

　　下一刻，得到确定之后，广场上所有人沸腾了，罗德，紫阳，这两个最热门的人进入还算是可以接受的，如今竟然连龙族和黑凰一族的人也进入了？

　　龙族的索格纳还好说一点，毕竟是存在了千年的老怪物，实力强横可以理解！毕竟活了这么多年的时间，实力如果真不行还真有一点说不过去。

　　最让人吃惊的就是露西，这个黑凰一族的小姐，被当中宝贝一般养着的小姐，她竟然也进去了？今年才十多岁！但是为什么会有这么强大的实力？

　　当初黑凰一族报上她的名单的时候很多人都只不过拿这个当做一个笑话罢了，只不过是认为黑凰一族并不对冥域抱有很大的希望，名额给这个黑暗之源的金花不过是因为他们过于宠溺和疼爱罢了，任谁也想不到会有如今这个结果！

　　这一刻，难免的所有人都将露西和那个黑暗之源内的妖孽结合了起来，两个人都是一样的变态，两人都是年轻有为，两人都是进入到冥域最核心地带的人物，难道这个露西会成为下一个妖孽？一时间，所有人看着黑凰一族成员的眼神都复杂了起来。

　　此时，黑凰一族的所有人脸上却都是带着十足的笑容，他们的小姐从来没有让人失望过，他们的小姐能够取得这个成绩是预料当中的事情。

　　从幽冥地狱火当中走出的人没有一个是弱者，任何一个都是可以左右黑暗之源局势的强者。尤其是小姐，如此完美的融合，将来不可限量，甚至，已经被内定为下一任族长，也是唯一一个女性族长，但是对于这件事情却是没有任何一个人反对，黑凰一族前所有为的团结，前所未有的全部支持一个人，这绝对是一个盛况。

　　当然，相对于黑凰一族的兴奋，也有人高兴不起来，沉着脸，主战派的家伙们、约克家族的人们，紫翼雷鹰的人们，还有弥蛟一族的人们……只要是黑凰一族敌对势力的人都高兴不起来。

　　尤其是大家族，对黑凰一族了解一些的大家族，他们隐约的猜到了一些事情，五六千年前的事情一直流传到今天都没有停息过。

　　黑凰一族数千年前出现的强者不也是这个年纪吗？后来笑傲整个黑暗之源无人能敌，幽冥地狱火，一个传说一般的火焰，据说从里面走出来的人任何一个都是惊天动地的存在。

　　此时看着黑凰一族那些人的表情，难免的，所有人的心都一跳，难道那个露西已经走过幽冥地狱火了？一些熟知这件事情的老一辈难免倒吸一口冷气。

　　看着黑凰一族，心里那叫一个波涛汹涌，不是一个滋味，看来黑凰一族是要重现当初的辉煌了，这样一来其余的家族……想到这边难免的，开始隐隐担心。

　　对于台上那些人心里想的事情台下的观众们才不会在意，随着四个人进入最后一关，冥域核心，所有人都紧张起来，进入冥域核心并不是终点，据说进入冥域核心只是代表着得到了冥域的认可，可以从其中获得一点好处罢了，真正最大的好处才是人们热切追求的，那就是得到传说中的东西，可以顺利进入阴黄境界，那只有一个名额！

　　会是谁？紫翼雷鹰的紫阳？黑凰一族的露西？龙族的索格纳还是来历不明的罗德？

　　“是罗德，肯定是他，紫阳肯定没希望！”

　　“恩，紫阳肯定没有希望，这一次他能够活着出来就算不错了！”

　　“也是，太倒霉了，竟然让三个敌人一起进入，如果是我，我宁愿放弃进去的机会！那个紫阳……”

　　“估计难了，反正这一次肯定不会是他有机会就对了！”

　　一时间一轮纷纷，所有人的话题都转移到了紫阳的身上。紫翼雷鹰这个被灭亡了的家族如果想要重振雄风，紫阳必须成功，原本他是有希望，可惜如今……

　　和他一起进去的人是谁？那可是罗德，紫翼雷鹰的死敌，紫阳的死敌，索格纳？龙族的家伙，紫翼雷鹰家族可是龙族灭亡的。另外一个露西？那可是黑凰一族的成员。也是参与了灭亡紫翼雷鹰的家族，而且仇恨更大！另外这三个人还是穿一条裤子的家伙，关系那叫一个好。

　　这一次，紫阳一下子撞倒这三个人这一下好了，肯定没戏，他们三个人随便一联合，紫阳还有戏？那才叫一个神。

　　所有人都对紫阳放弃戏自己的希望，同样，擂台上，约克家族好不容易开心一点，毕竟现在紫阳可是他们家族收纳的成员，能够进入核心地带也算得上是约克家族的好事，如今倒是好了，竟然碰到这三个家伙。一下子全部希望落空！

　　就像是一只煮熟了的鸭子已经放到嘴边，张嘴就要咬的时候突然杀出三个劫匪吧鸭子抢走了丢给自己一块骨头！这样的难受是别人难以理解和想象的。

　　外界议论纷纷，所有人都谈论着最后的事情，几十年来终于出现有人能够进入最后的核心地带，自然是期待着最后的结果。

　　外界热闹异常，冥域内部，此时罗德和索格纳还有露西三人穿过那一道门之后来到了一个崭新的世界，这一次出现在他们面前的世界显得格外真实。

　　是一个地底世界，四周都是岩浆，只有中间横七竖八的摆着几条只容许一人路过的小路，热气腾腾，刚一站在这边，顿时感觉一阵热浪来袭，蒸得人汗水直流。

　　深红色的岩浆犹如河流一般治安不断的流动和翻滚，冒起一个个小小的气泡，发出扑扑的声音，别有一番风味。

　　“你们……”前面传来讶异的声音，是紫阳，他出现在了罗德的身前。

　　当他看见罗德，索格纳和露西三个人都进来的时候脸上闪过一丝难以置信的惊讶。

　　“紫阳，呵呵，很有缘不是吗？怎么，想动手？”索格纳咧开嘴一笑，淡淡的说道！

　　“你想如何？”看着索格纳，紫阳沉声问道。进入第三关只有四个名额，如今四个人都站在这边，显然，他们三个人是一波的，自己一个人算是独立的，双方老死不相往来，如果动手，对自己来说绝对是一个巨大的麻烦，所幸的是这边的地形或许能够帮上一点，只容许一个人通过的道路，下面全是岩浆，莫说是他们，就算是铁块和石子掉下去也能在顷刻之间融化了。

　　相对来说自己还不至于遭受到几个人的联合打击。

　　“如何？紫阳不是紫翼雷鹰的二长老吗？不是很牛吗？怎么了这？今天不说话了？之前还不是对我们喊打喊杀的吗？现在痿了？我们今天还就是欺负你一个人了如何？就是仗着今天三个人欺负你一个了！让你之前嚣张来着？”撇撇嘴，索格纳此时就是一副地痞流氓的模样的说道。

　　“哼，索格纳，你还真是越活越回去了，欺负我？无所谓，有本事就来！”似乎也是被索格纳的话给惹怒了，一声冷哼，紫阳淡淡的说道，随即摆出一副防御的姿态。

　　一时间气氛有一些僵硬，露西不用多说，本来就对紫翼雷鹰家族的人不爽，加上罗德的事情更是恨之入骨她肯定不会反对在这边接着这个机会灭了紫阳，还有罗德对紫阳没有好感，灭了也无所谓，顿时，剑拔弩张，颇有一言不合就要动手的意味。

　　“冥域核心，不是比武场，年轻人火气这么大不是好事吧？”突然，一个苍老的声音传来，在这个最关键的时刻打断了两方人剑拔弩张的局势。

　　浑厚的声音犹如从四面八方传来，让人判断不出这个声音的正确来源，这种声音当中带着的那一股气势更是让所有人心惊，那种不容质疑的气势犹如在命令一般，看似平淡的话语让人不得不去遵从。

　　在所有人疑惑和四处查看的时候突然，底下的岩浆喷涌得更加厉害起来，犹如波涛一般翻滚不息。似乎要吞噬一切，几个人见到这一幕急忙朝着安全的地方躲去不敢有丝毫怠慢，这可不是闹着玩的一旦被侵袭到后果不堪设想，这天地的威力可不是他们这些人能够抵挡的东西。

　　缓缓的，岩浆内出现了一个漩涡，漩涡不断的翻滚，不断的澎湃之后直接穿透数十米的深度，周围的岩浆被旋转地四处喷洒。

　　胡然，让所有人都不敢相信的一幕出现了，只见岩浆形成的漩涡内部突然出现了那股熟悉的气息，紧接着一道身影缓缓的出现在了众人的眼前，就那么悬浮了上来，漂浮在半空中。

　　一个老者，年纪看不出来，一头银发，身体看起来弱不禁风，就是这么一个老者竟然从岩浆内上来，而且给人一种感觉，看似弱小的身躯内部却蕴含着绝对惊人的爆发力。不容任何人小看。就是他，之前的话就是他说的。

　　顿时，所有人对这个老者都产生了绝对的兴趣，他应该就是负责最后筛选的人吧。


第二百九十二章 情谊

　　“呵呵，不错，多少年了？几十年了吧？记不清了，算是有几个看得上眼的家伙进来了！”对于罗德等人的反应老者当做没看到，嘴里喃喃的嘀咕着，紧接着缓缓朝前走来，看着几个人眼中闪过一道难以察觉的精光，不过这一切却都落在了细心观察的罗德眼中。

　　最后只见他将自己的眼神停留在罗德的身上，闪过一丝让罗德感觉毛骨悚然的眼神，微微一笑：“四个，不错，估计那些老家伙这一次该高兴了吧！”依旧没有理会几个人，老者继续喃喃自语着。

　　“那个……前辈，您就是这次最后考核我们的人？”这一次，索格纳让罗德等人大跌眼镜，少女时候见到过索格纳如此热情和礼貌？头一次见到，破天荒的，罗德强忍着自己的笑意，看索格纳这个模样自己还真有一点难以忍受，露西也是捂着自己的小嘴，偷笑着。

　　只有紫阳，始终板着一张脸，看着罗德几个人，心里那叫一个沉重，暗叹自己的运气不好，竟然碰到了这三个家伙，看来这次是真的没戏了，三个人对付自己一个人，那不就是如索格纳说的那一般，明摆着要欺负自己嘛。

　　“恩，龙族的，不错！神级大圆满，虽然还差一点，不过能在这边垫底还算得上是马马虎虎！”瞥了一眼索格纳，老者点了点头缓缓的说道。

　　“嘿，老头，你……什么叫做垫底，在这边老子可是天下第一！”这一下，索格纳不干了，露出了本来的面貌不爽的说道，这一次，罗德和露西都没有忍住笑了出来，就连紫阳的脸也是抽了抽，这家伙还是那样口无遮拦，这个老前辈是谁？可是接下来考验他们的人，能得罪的？不说别的就实力也不是你可以媲美的！在冥域核心生存了这么多年，足见他的实力如何强大，刚才的那个出场，最起码紫阳就自认为自己无法做到。

　　“恩，口无遮拦，这样可不是好事，我看看，还有黑凰一族的小丫头？恩……”当看到露西的时候老者先是微微点了点头，不过紧接着，脸上却是露出了一副不可思议的模样，瞪大了眼睛看着露西，猛然朝前迈出两步。

　　“前辈……”这一下，可是把罗德和索格纳给吓到了，以为老者要对露西做出什么事情急忙阻拦，正所谓当局者迷，在有一些自己在意的事情上面，人的头脑总是容易犯浑。

　　“哦？放心，我不会伤害她，没有想到，真没有想到啊，多少年了，五六千年了吧，竟然让黑凰一族又出了你这么一个人，看来黑凰一族是要崛起的时候了，可惜，似乎不是时候！”见到罗德和索格纳的表现，老者微微一愣，随即露出一丝苦笑喃喃的说道。

　　下一刻，只见他手头随意的一挥，罗德和索格纳骇然的发现自己竟然没有任何反抗能力的就被掀飞到了一边。两人可都是神级大圆满境界的强者啊，竟然在他的面前如此无用？早知道这个老者很强，但是绝对想不到他竟然强悍到了这个地步，究竟达到了什么层次，比梅隆要强吧，比加里也要强大，最起码他们两人无法做到这一点，而且这么轻松，那究竟……

　　一时间，罗德，索格纳，还有紫阳几个人面面相觑，难以置信的看着这个弱不禁风的老者。

　　走到露西的身前，老者仔细的看了看：“幽冥地狱火出来的人，果然不一样，你，很不错！这一批人，你最强！”

　　这句话让原本看见这一场好戏还等着坐收渔翁之利的紫阳脸色沉了下来，让索格纳和罗德面面相觑，露西竟然得到了如此之高的评价，这是怎么回事，难道真的是这样？

　　联想到之前露西每一次都是顺利并且很快的完成了自己的考验，难免的，罗德和索格纳两个人得到了一些消息，两人互相看着对方，眼中尽是震惊。

　　幽冥地狱火走出来的人没有一个不是绝世强者，没有一个会是弱者，这句话真的是应验了，露西这个小妮子不过是圣级的时候进入幽冥地狱火考验，如今竟然……隐隐的，两人猜测到她应该也是处于神级大圆满的境界，甚至比两人都要浑厚一些。

　　“这个是紫翼雷鹰家族的吧，紫翼雷鹰被灭族了？可惜了，呵呵，有时候要有自知之明，黑暗之源不是你们想象的那么简单，紫翼雷鹰还没有那个实力嚣张！你的实力不错，可惜，心性不行，回去吧，下一次再来！”而后，老者又是看向了紫阳，让任何人都没有料到的是老者竟然说出了这一番话。

　　对于外界的一切似乎都了如指掌，连紫翼雷鹰灭族都知道，而且紫阳竟然就这么的被否定了？看着紫阳一脸难以置信的表情，罗德和索格纳没有幸灾乐祸也是一脸疑惑。

　　“你可以走了！”说着，不给紫阳任何解释的机会，老者一挥手。紫阳化作一道白光消失在了原地，看样子应该是被送到了冥域之外。

　　这一手有一点杀鸡儆猴的意思，顿时让气氛尴尬了起来，罗德和索格纳不敢多说半句话，生怕受到无妄之灾，可不想一路的努力终于来到这边最后却功亏一篑。

　　“前辈……”当老者的眼神放在罗德的身上，罗德有一些紧张的叫道。

　　前面露西受尽褒奖，显然，她已经成为最有希望的一人，至于索格纳，虽然被说成是垫底也还不至于被踢出去，剩下的紫阳被直接弄出去，如今到了自己，罗德难免紧张。

　　“放松，呵呵，老头子我不吃人！恩，不错，很不错，嘿嘿，这一副筋骨！等你很久了，你不是有很多不知道的吗？放心，只要你能够通过老头子我的考验，下面有人会告诉你的，只不过你这个斗气……恩，很奇特，等等我老头子好好研究一下！”盯着罗德像是看到了什么宝贝和新鲜事一般，老者不断的点头喃喃自语，听着罗德心惊肉跳，不过最后还是狠狠的松出一口气，最起码自己还有机会，而且，最主要的是他说了有人会告诉自己秘密，说明自己这一次来这边最主要的目的是已经达成了！这一点才是最大的收获。

　　“好了，你们现在还有三个人，只有一个人可以接受冥域核心的传承好处，其余两个人必须离开，怎么看？”一番观察之后老者看着三个人恢复了之前淡然的表情缓缓的说道。

　　顿时，三个人你看看我，我看看你，都开始为难了起来，谁也不想放弃，毕竟这样的机会可是千年难得一遇！可是……

　　“我放弃，我希望能够给罗德大哥机会！”出人预料的，最快站出来的人是露西，看着老者他坚定的说道，随即转头看了看罗德，露出一丝笑容。

　　“露西……”一下子，罗德着急了，自己虽然迫切希望得到这个机会，但是不希望因为这件事情让露西留下遗憾。

　　“没事，罗德大哥，我知道你需要了解很多事情，这次机会得不到，下一次我还有机会，没事的！”见到罗德着急，露西急忙安慰。

　　“反正，我们也只能有一个人进入，罗德大哥，就不要让了，我相信你，别忘了你说过的话，你还有很多事情要做，你一路走来不就是为了今天？如果这一次机会失去下一次就不知道要等到什么时候，我不一样，明年黑凰一族的名额肯定还是我的！”看到罗德不相信的模样，露西继续说道。

　　“恩，也是，小子，这次便宜你了，丫的，老子怎么发现跟了你这个小子之后就没有好日子！这一下好了，不让都不行了，要不然我索格纳以后怎么混？你可是我小弟，不能亏待了！”随即只见索格纳也是站了出来淡淡的说道。

　　不过却是可以看到他表情微微抽搐，显然有一点肉疼，这一番话估计是咬牙切齿说出来的吧。

　　“你们……”看着这两个人，罗德无论如何也想不到他们突然说出这一番话做出这么一个决定，太出乎预料！有一点难以接受，心里已经是波涛汹涌，难以言语，一股淡淡的暖流不断的冲击着自己的心灵，感动！

　　罗德自然知道这个机会意味着什么，知道他们这样的决定意味着什么，知道他们此时顶了多大的压力做出这个决定，这一切都是为了自己！

　　“得了，小子，好好努力，我和露西以后还有机会放心，老子我是谁，那可是天下无敌的超级帅龙，美女比机会重要，如果和你争了，露西这个小妮子还不得恨死我，虽然我知道我争了一定会胜利！”继续大言不惭的撇撇嘴，索格纳调侃的说道，心情似乎很快就调整了过来。

　　不等罗德说话转头看着老者：“老头子，怎么样？我们两个放弃了，只有这小子一个人，结果出来了吧？”这一次，索格纳似乎在没有了压力和思想斗争之后恢复了玩世不恭的态度。


第二百九十三章 闹剧

　　冥域核心，索格纳和罗德还有露西几个人互相谦让，在外界，随着一道白光闪动，又是掀起一阵惊涛骇浪，只见呈现在众人面前的就是紫阳，这一下，一片哗然。

　　“你看看，我错的没错吧，就这个紫阳还想和别人罗德斗？那不是鸡蛋碰石头，找死吗？”一个男人对身边的女友骄傲的说道，仿佛胜利的不是罗德而是他自己一般。趾高气昂，像是斗胜了的公鸡。

　　“果然是紫阳，看样子受了不少苦头！”看着紫阳阴沉的表情，又是一个人说道。

　　“嘿嘿，紫翼雷鹰这一次是完全没有希望了。”

　　“那是，也不看看罗德是什么人，别看现在还有三个人在里面，肯定是罗德获得最后的机会！”

　　“也是，龙族和黑凰一族的跟罗德之间的关系大家都知道，嘿嘿，这一次罗德赚到了，不知道出来之后会达到一个什么层次呢？”

　　“肯定是阴黄境界，没看到紫阳都奈何不了他吗？他现在肯定也是神级大圆满的层次了！”

　　一时间下方议论纷纷，罗德再一次成为了焦点话题！从而罗德和龙族还有黑凰一族之间的关系再次被搬了出来。

　　没办法，谁让现在的局势太暧昧了呢？剩下三个人，一个龙族一个黑凰一族，最后一个是罗德，凭借着他们之间的关系，就算不争夺，名额都很可能让给罗德，谁让罗德的身份那么敏感。

　　下一刻，关于罗德的身世之说，再次被搬到了话题当中什么罗德是龙族私生子，是黑凰一族的女婿，或者是龙族和黑凰一族的结合体之类的话语不绝于耳。

　　台上，听着下方传来的话语，心情本来就不爽的紫阳脸色更是一片乌黑，乌云密布，周围的人都感觉到了他身上散发出来的一股寒意和杀气。

　　“紫阳！”身后约克家族的老祖默克尔担心的问道。紫阳没有获得成功在预料当中，他不但没有很生气，反而是松出了一口气。

　　如今约克家族虽然强大，但是还不能和几个大家族相提并论，尤其是四大家族和魔族。他们急需强大的实力来增援自己的力量，紫翼雷鹰灭族，他们收留剩余紫翼雷鹰成员便是因为如此，与其说如此倒不如说是为了紫阳。

　　紫阳那可是黑暗之源绝对顶尖的存在，如今在约克家族也是除了自己之外当之无愧的第一强者，有他在，约克家族的实力无形当中已经提升了一个层次。

　　如果这一次让紫阳获得了机会，他势必会在进入阴黄境地之后离开自己的约克家族回去重振紫翼雷鹰的雄风，这是他不愿意看到的，不成功正好可以让紫阳安心的留在约克家族！

　　如此，正好成为约克家族一个有力的臂膀。这些才是默克尔想的事情，不过唯一的不爽或许就是这次留下的最后三个人竟然都是自己的敌人，罗德不说，龙族和黑凰一族才是最大的隐患。他们的强大是自己也是魔族不愿意看到的。

　　“得到什么好处了？”走到紫阳身边，默克尔小心的问道，这一刻，紫阳的心情不好任谁都可以看得出来，他可不想触霉头，了是因为好处的诱惑，他忍不住问道。

　　要知道每一次进入冥域核心地带，就算最后没有被选上也会得到一个意想不到的好处，这个好处是别人梦寐以求的！这也是为什么冥域如此受人关注的原因之一。

　　听到这个问题，不但是约克家族的人，周围所有人都提起耳朵想要倾听一番，要知道以往只要进入冥域核心好东西肯定少不了！这几十年是没有人拿到东西，但是在几十年前，也有不少人进入过冥域核心地带，拿出来的东西可都是让人眼馋的很的宝贝，记得最近一次拿出来的东西竟然是可以和离玄丹媲美的丹药吧，起死回 生，帮助突破，这一系列的诱惑可是没人能够抵挡的，据说当时得到这个丹药的家伙如今已经是阴黄境界的强者了，与被挑选上的人相比也不过是晚了那么一些时间而已。

　　“没有！”黑着脸，紫阳声音略微嘶哑的说道，自己竟然直接被这么踢出来了，难道就忘记了冥域的规定，自己最少可以得到一点好处的啊。

　　可是，如今自己直接被踢出来了，一点东西都没有拿到，紫阳感觉自己就是冤大头，尤其是那个老家伙，明显就是对自己不满，对罗德他们更加青睐，别人都没事唯独自己一下子被踢出来而且没有给自己任何好处！这说出来估计别人都不会相信吧。

　　果然，听到紫阳的话，所有人都瞪大了眼睛一脸不可思议的看着紫阳，眼中流露出怀疑的神色，不会是这一次的东西更加好了，以至于紫阳担心被别人知道招来不必要的麻烦？应该不会吧。

　　不过下一刻，所有人的眼神都放在了约克家族的默克尔身上，露出了一副了然的眼神，难道……一时间很多人都明白了，难道是紫阳担心约克家族会对自己施压要求交出东西所以撒谎了？

　　“紫阳……”就连默克尔都是不相信的看着紫阳再次问道。

　　“我说没有就没有，我先走了！”一声冷哼，心情本来就是极度不好，现在被戳到痛楚还要遭受怀疑，他更加郁闷，一声闷哼之后身形以上就朝着远处掠去消失在了原地。

　　剩下一群人面面相觑，约克家族的人一个个黑着脸，尤其是默克尔，看着离去的紫阳，露出了一丝冰冷的神情。

　　……

　　外界闹得风风火火，此时在冥域的核心，依旧是一副让人感动的画面。

　　看见索格纳坚决的态度，罗德知道这一次他是下定决心了，心里难免感动，感激的看了看露西，再看看索格纳，微微点了点头，一切尽在不言中。

　　见到罗德的表情，露西微微一笑，没有失落，有的只有欣慰，罗德大哥能够高兴就是露西心里最开心的事情，比自己得到这个机会还要开心，没有一丝虚假。

　　“你小子，这次可是记住了，欠我一个人情，有机会肯定找你还上！”撇撇嘴，索格纳不爽的说道，看着这个小子得了便宜还卖乖的姿态就一百个不爽。

　　“不错，如今能见到如此情谊实属难得，既然你们都放弃了，那么也就剩下你这个小子了！恩，不错，千年来你当属第一人，资质很好，比起那个黑凰一族的小女娃子也不差，那准备一下，等等跟我走！”沉吟了一下，老者点头说道。

　　转头看着索格纳和露西，眼中露出一丝赞赏，不计得失，为人爽直，是他喜欢的类型，之所以将紫阳一下子就踢出冥域很主要的原因就是他不喜欢紫阳的性格。

　　沉吟了一下说道：“恩，不错，这一次的人我都很满意，进入冥域核心地带，你们都能够获得一个奖励，这一次的奖励比以往要好一点，这一次的奖励是离玄丹，相信这个东西你们都知道，进入阴黄境界能够给你们带来不小的忙，接着吧！”

　　说着，只见老者手头一挥，两个玉盒迅速的朝着索格纳和露西飞去，两人眼中一道精光一闪而过连忙借助，离玄丹，那可是好东西啊，谁不知道？

　　“这和以前的分玄丹有什么差别？不会是没有分玄丹好吧，老头，你没有骗我？”看着手中的离玄丹，索格纳疑惑的问道，以前龙族有几个前辈来到过最核心地带，其中加里就是一个，虽然没有进入最后的一关，但是他们都得到了相应的好处，分玄丹，这一次为什么是离玄丹了？

　　“你小子知道什么，今天老头子我心情好就免费告诉你。那些分玄丹是什么玩意？就一些垃圾，怎么能够和离玄丹相比，两者的效果一模一样，不过却有一个本质的分别，分玄丹服用之后武者的实力将会难以提升，绝对无法超越到阳玄境界当中，平时的修炼也是比常人难上百倍，离玄丹就不一样了离玄丹不会给服用者带来任何的后遗症，这一点你们应该了解。

　　为什么当初巨魔一族留在外面的离玄丹只有十枚？最后只有八枚真正保存下来？那就是因为离玄丹炼化太难，百年难得修炼一些，这一次你们运气好，正好下面一个老家伙捣鼓了几个，算是给你们的礼物！”对于索格纳的华裔，老者有一种喷血的冲动，不怕货比货，就怕不识货！

　　“这样，看来我们是赚大了！”听完了这些，傻瓜都知道这一次赚到了，索格纳怎么会不知道。

　　“恩，咦……怎么还有一个？不对啊！”突然，老者看到自己手中还有一个离玄丹疑惑的皱起了眉头！

　　听到这句话，罗德几个人面面相觑，随即似乎想到了什么，几个人脸色微变，变得极为精彩起来，索格纳更是已经笑出来了。紧接着露西和罗德也是忍不住大笑。


第二百九十四章 疑惑重重（一）

　　这一下可是玩大了，罗德和索格纳他们都敢肯定自己的判断是没错的，果然，下一刻就在老者的口中得到了证实。

　　“诶，我想起来了，之前那个家伙被我丢出去似乎没有拿东西吧？真是可惜了，离玄丹呢，在外面也能卖一个好价钱吧，算了，这次老头子我自己赚了！”果然罗德几个人猜测不错，剩下一个原本应该是准备给紫阳的，谁知道紫阳一下子被直接丢了出去，老者又犯了糊涂竟然忘记给他应得的东西。

　　“哈哈哈……老头，我受不了了，你……你真好玩，我喜欢，哈哈，我索格纳交你这个朋友了！”一时间得意忘形，索格纳大笑的说道。

　　此时他正在想象，想象着紫阳被丢出去的一瞬间才发现自己什么东西都没有得到会是一个什么样的表情，估计是要抓狂了吧，会不会被气疯了呢？想到这边心情一阵舒畅。

　　“还真是忘记给他了，算了，算那个小子运气不好，谁让我看他不爽来着的，你们两个也给我小心一点，要不然直接丢出去！”撇撇嘴，老者无所谓的说道，紧接着似笑非笑的看着索格纳和露西威胁到，话音一出，顿时索格纳和露西强忍着自己的笑意生怕被丢出去，鬼知道还有什么好处没有拿呢。

　　这个老头子真的是不小心将紫阳丢出去了？没有人摘掉，鬼知道他是不是故意的。

　　“恩，既然这样我老头子就勉为其难的手下了，嘿嘿，不错！恩，今天老头子我心情大好，给你们一个好处，只有一个机会，送你们去一个地方修炼，只有一个月的时间，一个月时间能够获得多少算你们自己的本事！”随即似乎想到什么，老者朝着索格纳和露西说道。

　　“真的？”这一下，索格纳和露西都兴奋起来，原本还以为真的要被送出去了，谁知道现在还能得到这么一个修炼的地方，既然老者说是好地方那肯定错不了，顿时两人充满了向往。

　　“恩，一个月时间，好好珍惜，要知道千年之前进去的两个家伙其中一个可就是在一个月的时间冲破到了阴黄境界呢！”撇撇嘴，老者喃喃自语。

　　“前辈，赶紧送我们去吧，既然都这样了还等什么？”听到老者喃喃的话语，索格纳再傻也想到了很多事情，眼中洋溢着兴奋的眼神大声的叫道。

　　“着急什么，我还有两句话送给你们，里面很苦，很危险，要是现在后悔还来得及。当然，如果进去坚持下来了，好处少不了！”见到索格纳一副猴急的模样，老者缓缓的说道。

　　“放心，我索格纳什么苦没有吃过，少废话了，赶紧吧！”跃跃欲试，索格纳现在那叫一个兴奋和期待。想象着即将进入的地方和得到的好处，嘴角都咧上天了。

　　“一个月，那我可以通知一下外面的人吗？”至于露西则是有一些犹豫的说道，这么长的时间她担心外面的家人会担心，如今家族的那些人把自己看的如何重要她可是再清楚不过，笑话，自己消失一个月的话还不知道会闹出什么事情，指不定加里的那些老头子一个冲动来冥域闹事那就麻烦了。

　　“呵呵，小妮子还不错，我喜欢。放心吧，没事，那个地方一个月的时间也就等于外界的一天时间，差不了！而且你们都要等到明天才会出去，放心吧。你那些家人不会担心，冥域可不是什么随便的地方，他们也不敢乱来！”似乎一眼看穿了露西的想法，老者微笑的说道。

　　“真的？”这一下，露西放心的问道。

　　“骗你做什么，要不是老头子我今天心情好，看你顺眼，你求我都没用！”撇撇嘴，老者不爽的说道，以往那一次别人都是哭着喊着要让自己给他一个机会来着的？今天竟然有人怀疑自己？这绝对不容饶恕。

　　“露西，赶紧答应，该死的家伙，这可是好机会，不要浪费了，你不是要帮助你罗德大哥吗？进去那个地方修炼绝对有好处，到时候进入阴黄境界那不是……”听到老者的话，一边的索格纳可是着急了，生怕露西将老者给激怒了最后失去这个机会，连忙说道。

　　“恩，那就麻烦前辈了！”露西不是傻子，哪里还会不知道是怎么一回事，连忙客套的说道。

　　“那好，你们可以走了，一个月之后会自动被送出冥域！”随即只见老者一挥手，索格纳和露西化作一黑一红两道光芒消失在了罗德的身前，这个地方再次恢复了空荡荡的场景，两人已经离开。

　　“多谢前辈了！”微微一行礼，罗德感激的说道，这一下罗德心里还算是舒服了一些，总算是让索格纳和露西得到了一点补偿，否则自己心里真会不安。

　　“恩，你们几个感情不错，他们都走了，你也跟着我走吧，该知道的，等等你都会知道！那些老家伙可是等了你很久了呢！”看着罗德，点点头老者说道。

　　随即只见他一声轻喝，平静下来的岩浆再次翻滚起来，不断的旋转，犹如要飞射出去一般，看的罗德心惊胆战，缓缓的，那个漩涡再次出现，而来着此时悬浮在了漩涡的上方！

　　“小子，还愣着做什么，斗气保护好自己，跟着我来！”当漩涡达到一定程度犹如一个巨大的吸管贯穿了整个岩浆的时候老者看着一边发愣的罗德忍不住叫道。

　　“哦……哦……来了！”深吸一口气，罗德从震撼当中恢复过来，从始到终老者一手都没用动过，完全是依靠着体内散发出来的斗气完成这一切事情，难以想象，这个老家伙究竟强大到了何等的程度。正是因为这样以至于让罗德有一些出神。

　　“下！”见到罗德冲过来，来着一声轻喝，一切归于平静，罗德只感觉自己被一股温柔的气息包裹着，进入到了岩浆内部，上下左右此刻都是滚烫的岩浆，即使是身处在老者的保护当中也是让罗德头皮发麻，这个时候出现意外自己将会尸骨无存吧。

　　只感觉自己飞快的下降，不知道过了多久时间，罗德才算是感觉到自己站定了脚步，呼出一口气，缓缓的睁开眼睛。

　　印入眼帘的一幕让他难以置信，只见此时自己身处一个奇特的环境当中。天上都是岩浆，此时自己竟然处于岩浆的下方。

　　这下方是一个全新的世界，很大，一样看不到边，不过让罗德更加疑惑的是为什么那些岩浆悬浮在半空中却是不会喷洒下来呢？这里面难道有什么巨大的秘密不成？

　　“看够了就走吧！”老者的声音传来，将罗德从悉数当中拉了出来。

　　“哦……走，我们走！”有一些尴尬，罗德苦笑的应答，今天让自己震惊的事情太多，让自己意外的事情太多，让他有一些麻木了。

　　这是一个广阔的平原，昏暗无比，看不到边际，朝着前方走去，罗德看到了一个城池，没错，竟然是城池。实在让人难以想象，在这样的地下世界当中竟然会有这么一个城池。

　　走进了，更是让罗德意外万分，这个城池的宏伟丝毫不逊色与上头的任何一个城镇，偌大无比，宏伟无比，难以想象，这样的地下会有如此宏伟的建筑，这需要耗费多大的手笔才能够创建出来？需要耗费多少的鲜血才能建造完毕？尤其是不断的有崭新的世界出现，究竟是何等强者拥有自己的手段才能够有此神通。

　　“意外吧？”似乎感受到罗德的震撼，老者微笑的说道。

　　“意外！”

　　“正常，每一个来到这边的传承者都是这样，跟我走！”老者淡淡一笑，并不讶异，这样的情况他不是第一次见到，带着罗德朝着城内走去。

　　喧闹，人来人往，见到这一幕罗德更是瞪大了眼睛，竟然有不少人，街道上人来人往，每一个人几乎都是准神级以上的实力，主流的成员实力都在神级以上！这究竟是怎么回事？

　　说少了也得有个一两千人吧？这么多人怎么会生活在这边？他们是人类？和人类一模一样，没有魔族和魔兽家族的特点！这究竟是？

　　来到城内，罗德的心彻底的乱了，波涛汹涌，一时间无数的疑惑都涌向了脑中，让罗德百思不得其解。

　　这是怎么回事，冥域当中竟然别有世界，而且这么隐蔽，更主要的是有人生活，实力虽然不弱，但是对于冥域来说似乎有一些说不过去，人数这么多！这里面究竟隐含着什么样的秘密？这些人又是谁？带着无尽的疑惑罗德看向了老者。

　　“呵呵，没有发现他们的特点吗？你难道没有感受到什么？”对于罗德的疑惑，老者微微一笑问道。

　　“特点？感受？”带着无尽的疑惑，罗德再次看去，微眯着眼睛，还是感觉不到，只感觉一种很熟悉的气息环绕在自己的心间，下一刻，索性在老者的提醒下闭上眼睛用心去感受。

　　很久、许久之后，罗德猛然睁开眼睛，眼中尽是不可思议：“怎么可能！不可能的！这是怎么回事，难道他们……他们竟然是巨魔一族？”长大了嘴巴瞪大了眼睛，罗德及不情愿的说出了自己的猜测！


第二百九十五章 疑惑重重（二）

　　罗德唯一能够想到的就只有巨魔一族这个答案了，毕竟冥域当年就是巨魔一族建造的，所以此地的居民也自然最有可能是巨魔一族，况且从实力上来看也应该差不了多少。

　　人员一般是准神级实力，另外一半都已经迈入到了神级的行列，这和传说中的巨魔一族实力差不多，更主要的是人员，巨魔一族或许是因为他们的强大受到了上天的妒忌，所以他们的人员始终无法超过一千人，此地人员也就是一千多一点，或许是千年来的隐居修养之后才达到这个数字的吧。

　　可是如果真的是巨魔一族为什么要隐居在这边，这里面究竟有什么目的和缘由呢？

　　脑中的疑惑越来越多，罗德感觉自己似乎踏入了一个巨大的漩涡当中，随着疑惑的一点点揭开，随之而来的疑惑却是更多更甚。

　　转头看着身边的老者，罗德等待着他给出自己答案。

　　“没错，是巨魔一族，呵呵，感觉到了吧，你和他们一样，也是巨魔一族的成员，这种血脉相承的呼应是别人没有办法了解的！”感受到罗德的眼神，老者点了点头缓缓的说道！

　　这句话在罗德的耳中听来却是犹如晴天霹雳，自己竟然是魔族当中的巨魔一族，原先自己一直都只不过以为自己是魔族，谁能够想到自己竟然是巨魔一族的成员呢，这究竟是怎么回事，高贵的巨魔一族，魔族当中的真正皇者，自己难道就真的是巨魔一族的成员？

　　看着身边的老头子，他肯定不会骗自己，没有那个必要，更主要的是之前罗德感受那些人的气息的时候确实感受到了一股亲近的感觉，那种相承的呼应是无法摒弃的。

　　这……巨魔一族不是千年前就消失了吗？就算是巨魔一族留在了冥域当中那也是在这个地底世界。自己为什么会出现在外面的世界，而且还是大陆上，如此看来从小抚养自己长大的老头子是谁？难道也是巨魔一族的成员？这里面的疑惑太多太多，多到罗德一时间无法接受。难以置信的表情始终挂在脸上，就这么看着老者等待他给出自己更多答复。

　　“呵呵，怎么了？很多不明白的地方吧？放心，我给你说说，跟我进城吧！”拍了拍罗德的肩膀，老者淡然的说道，胸有成竹，似乎早就预料到这样的情况。

　　从城门进入城内，顿时宏伟的建筑物呈现在罗德的眼前，几乎是缩小版的寒冰城，真的一模一样建筑物，还有建筑风格，一样的有最耀眼的地方，不同的是寒冰城有城主府和冥域，在这边只有一个和城主府相似的建筑，至于冥域？本身就是冥域，所以不可能出现在这边。

　　对于外来人的到来，显然，城内的人发现之后都警惕起来，但是对于罗德身边的老者他们却还是很有好，而且很尊敬，看样子老者在这个城内的地位不低。

　　一路上听到每一个见到他的人似乎都恭敬的叫他九长老，估计他就是这边的一个长老吧，不过同时，罗德暗暗汗颜，九长老的他实力已经强悍到如此的地步，那其他的长老呢？他们究竟强大到了何等的地步！九个长老最起码实力都差不多吧，那也就是说全部最少都有阴黄境界的实力？而且这个实力不比梅隆他们差？这是一个什么概念！这样的阵容到外界去，在黑暗之源内，莫说是大家族，就是第一大家族都当之无愧，龙族也不过如此吧。

　　“这些人都是我们巨魔一族的子民，千年前我们巨魔一族遇到了当时最大的麻烦，所以无奈之下迁居到了这个地方，当时我巨魔一族濒临灭亡，子民只有区区不过三百三十人的数量，不过还好事先准备齐全啊，你看看现在，呵呵，或许是几千年来我们巨魔一族最辉煌的时候了吧。”对于眼前的一片盛况老者显然也是很欣慰的说道。显然对于当初他们的决定很满意。

　　从这边罗德隐隐的猜出了一些东西，千年之前巨魔一族会消失或许是遇到了天大的灾难，导致他们快要灭族，所以才不得不退到了这个他们事先就准备隐秘地方，这一隐居就是千年之久，以至于外人都以为巨魔一族已经不复存在。但是究竟是什么危机能够让如此强大的巨魔一族岌岌可危呢？有一些让人难以想象。

　　“走吧，带你去我们的圣地，在那边你会得到一切的答案，安德鲁斯那个家伙可是等你很久了！”看到罗尔德疑惑的表情，老者嘴角露出一丝笑容冲着他说道。

　　既然对方这么说了，罗德也就没有立刻询问，反正自己迟早会知道，而且很快就会知道，没有必要在这边穷追猛打，而是将眼神转移到了四周，查看这些巨魔一族的成员，期间罗德发现了一个让人难以相信的事实！

　　居住在这边的人竟然不单单是巨魔一族的成员，竟然还有别的种族，最起码罗德就发现了蝎王一族和龙族成员的身影，没错，那种气息绝对错不了，这是怎么回事？他们为什么会出现在这边，蝎王一族和龙族他们知道这件事情吗？

　　随着越深入，罗德心里越震撼。索性，很快就来到了城中央的这个巨大建筑物面前，宏伟辉煌，这边就是巨魔一族真正的圣地了吧。

　　“跟着我！”胡然，老者回头看看罗德沉声说道，随即带着罗德缓缓的冲着里面走去。

　　一股无形的威压顷刻之间迎面而来，恐怖无比。

　　即使是站在老者的身后，受到他的保护，罗德还是难免的感觉有一些难受。

　　很快，进入到了建筑物中心，是一个空旷的场地，竟然和冥域核心地带的场景一模一样，一样的岩浆，一样的布局，就是场面大了一些而已，多出了一些洞府。

　　“欢迎来到冥域核心，巨魔一族的圣地，火世界！”这时候，身前的老者突然转身看着罗德微笑的说道。

　　火世界，果然是火世界，还真是名副其实，整个世界之内充满了火元素，火的能量，连带自己体内的斗气都有一些跃跃欲试。

　　“走，你想知道的一切有人会告诉你！”带着罗德朝前走去，老者回头淡淡的说道。

　　跟随着老者朝前走，不知不觉当中两人已经前进了半个小时，终于，在一个洞府外面，老者停下了他的脚步。

　　“布莱恩，你把人带来了？”就在这个时候突然传来一个苍老的声音，犹如四面八方传来的一般，带着一股无形的威压。

　　“安德鲁斯，你这个老混蛋，别给我来这一套，老子已经把人带来了，你自己看着办吧，这小子很不错，如果你不要记得让给我！”出人预料，罗德身边的老者张口就是这么一番话，显示出一副很不爽的模样。

　　“哼，安德鲁斯，这个老混蛋，算你运气好！”撇撇嘴，走到一边老者不满的喃喃着。

　　“布莱恩，你还是这样！也罢，我知道了，你先下去吧，让年轻人进来！”听出一丝苦笑的声音，里面的人并没有和罗德身边的布莱恩发生什么争执，而是淡淡的说道。

　　突然，罗德脑中一道亮光闪过，整个人身形一震，总算知道了，知道为什么这个声音这么熟悉，原来就是他！自己竟然连这个声音都差一点忘记了？不可饶恕，罗德暗暗汗颜。

　　这个声音不就是当初自己在虚无空间打开盒子之后和自己说话的那个人吗？就是他，没错，只不过这一次他的声音多出了一丝苍老！但是仔细听还是可以确定这两个声音是同一个人的。

　　“小子，你还不进来？”见到罗德呆呆的站在外面脸色不断变幻，里面那个声音催促道。

　　“哦……哦！我来了！”不知道什么时候身边的布莱恩已经离开，剩下自己一个人，前面洞府的大门已经打开，罗德急忙朝着里面走去，确定了这个声音的主人，他没有了丝毫的担心，那可是父亲留给自己的东西，这个人肯定和父亲有着非一般的关系，不会对自己造成什么上海。这一点是毋庸置疑的。

　　洞府不大，一转眼罗德便已经走到了尽头，是一个石室，不大，大约十五平方米这样，一张石床，一张石桌和几张石椅，还有一副茶具！其余倒是没有什么东西，看起来很朴素和简单。

　　“奈特罗德？”看着走到自己面前的少年，老者率先说话。

　　抬头看去，只见眼前的这个人看起来岁数应该是在四十多岁这样，但是罗德知道，他肯定不止活了这么些年的时间！看到这个人，罗德心跳加速，身体都微微的颤抖，总算来到这个地方了，这一年以来自己多少次梦到这样的场景？自己魂牵梦绕的地方，如今真实的站在这边，心里的激动无法言语。

　　“我是安德鲁斯，呵呵，刚才那老小子告诉你了吧！来的很快。没有想到你这么快就已经来到这边了，很不错！没有让我失望，没有让你父亲失望！”罗德在观察这个男子，他也在观察罗德，片刻之后一声长长的叹息，男子感慨的说道。


第二百九十六章 疑惑重重（三）

　　听到安德鲁斯的话，罗德的心狠狠的抽了一下，果然没错，他就是当初自己打开父亲留给自己盒子的时候出现的男人。他到底是谁？和自己的父亲有什么关系，和自己又有什么关系？看着男子的眼神充满了疑惑，罗德迫切的希望知道这其中的一切。

　　多少年了，多少年来自己等待的不就是这一天吗？如今梦想成真站在了他的面前，罗德绝对不能放弃这个机会：“前辈……那个，我……我父亲……”

　　“好了，我知道你想说什么，呵呵不要着急，等等你都会知道的。”挥挥手，示意罗德不用继续说下去，男子缓缓的说道。

　　紧接着起身，背对着罗德叹息了一声：“我先给你介绍一下我们冥域和巨魔一族的事情吧。如何？”

　　“那就麻烦前辈饿了！”既然安德鲁斯要说这些罗德也不好拒绝，而且，隐隐的，他能够猜测到，这其中肯定有什么联系。或许能够揭开更多的疑惑，罗德索性先让自己安定下来，自信的倾听，既然安德鲁斯现在站在自己的面前，那么知道接下来的事情只不过是时间的问题。

　　听到罗德的话，安德鲁斯点了点头之后缓缓的朝前走出两步，深吸一口气，开始了他的诉说：“巨魔一族，魔族真正的领袖，这一点你或许已经知道了，但是你可知道巨魔一族其实就是魔族的分支！两者源自一脉，巨魔一族之所以会在后来超越魔族很主要的原因是巨魔一族天生随和，心胸宽广，广阔的胸襟让巨魔一族有了更广阔的天地，全心投入在修炼当中的我们，在六千年前终于成为魔族的佼佼者。当然其中少不了我们基因的关系！正是因为这些原因使得我巨魔一族成为了魔族真正的皇族。

　　可惜，或许是我们的存在已经让上天都开始妒忌了吧，所以巨魔一族人员始终稀少无比，无法超过一千人，只能少不能多，就算是全盛时期的我们人数也只有一千人正好！别人都说我巨魔一族是受到了诅咒，但是真的是诅咒吗？这一点很多人都明白，这只不过是一个幌子罢了。

　　我们知道，如果继续这样下去巨魔一族只有灭亡的道路，可惜，却找不到解决的办法。

　　直到三千年前，魔族建立黑暗国度，巨魔一族四处搜寻方法，却找不到任何线索，当时与其说当时我们是魔族的控制者，倒不如说魔族才是真正的控制着，我们只不过是挂着名头罢了。

　　这一切，我们巨魔一族都不在乎，直到后来有一个绝世强者出现，他带领人类击溃了我们，将我们逼退到了黑暗之源。

　　当时的黑暗之源很强大，比现在还要强大，我们魔族初来乍到受尽欺辱，差一点就毁于一旦，为了魔族的生存，我们巨魔一族付出了无数的鲜血，经过血战，我们魔族总算是在黑暗之源站稳了脚跟，但是我巨魔一族的人员却是从一千人减少到了不到三百人，面临着灭族的危险。”

　　听着安德鲁斯的诉说，罗德有一些不理解，这些事情大家都知道，自己也知道，但是他为什么要说？难道这里面有什么不可告人的秘密吗？

　　对了，后来不是过了没有多少时间巨魔一族就退出了历史的舞台吗？难道这里面有什么联系？想到这边，罗德一惊，急忙收敛心态仔细倾听。

　　果然，不出所料，说道这边，安德鲁斯情绪明显的激动了起来：“就在这个关键的时刻，我巨魔一族的一个前辈无意中探听到了一些消息更是将我巨魔一族推到了一个绝地当中！

　　那便是魔族内部出现了一股强大的势力，正在暗地里面准备对我巨魔一族下手，我巨魔一族之所以会在进入黑暗之源吼损失惨重和他们有着不可推卸的关系，更主要的是我巨魔一族之所以会始终无法昌盛起来竟然也是和他们有着不可脱离的关系。

　　我们为什么人数会始终保持在这个数字无法上升，为何会无法繁衍下来，这一切那一股势力竟然都知道。他们之所以没有立刻动手就是希望我巨魔一族能够自然灭亡，同时也是因为我巨魔一族并没有插手魔族的统治，所以他们才不会很在乎，才不会急于灭亡我巨魔一族。”说道这边，安德鲁斯明显的气氛起来沉声说道，这件事情即使是过了千年的时间依旧是一个无法化解的仇恨。

　　“魔族内部的成员？是如今的主战派？”第一时间罗德联系到了主战派，当初巨魔一族一离开，主战派就做大起来，成为魔族领袖，这其中难免让人有一些猜测。

　　“没错，就是主战派，其实，我巨魔一族不过是魔族和人类结合之后产生的一个种族，如今的魔族他们才是真正的魔族血统，所以我们巨魔一族的强大一直都不是他们魔族希望看到的事情，他们更不会心甘情愿的在我巨魔一族的统领下走向昌盛。对于他们来说我们不过是人类和魔族的杂种罢了，当时臣服与我们下方是因为我们强大的实力，还有便是当时的局势。

　　他们需要一个挡箭牌来完成他们的也行，巨魔一族理所当然的成为了这一面挡箭牌被他们所利用。”说道这边，安德鲁斯难免的一声叹息。

　　真的是主战派，这到底是怎么回事，难道主战派野心老早就已经爆发了吗？这个消息犹如一记重磅炸弹让罗德感觉有一些不可置信。

　　“这里面究竟有什么原因？”总之罗德是感觉越听越迷茫，震惊之后疑惑的问道。

　　“当时，魔族内部出现两股势力，一股支持我们巨魔一族继续统领魔族走向历史的辉煌，毕竟建立黑暗国度就已经说明了我们的实力，他们希望继续延续下去。

　　另外一股则是反对我们继续统领魔族，在他们的眼中我们是杂种，他们才是正统，只有他们才配统领自己的家族。

　　在如此情况下，两方分裂，形成主战派和反对派，当然中间还有一股实力是中立派！也就是如今的三派局势。

　　主战派的成员占据了绝大部分，而且实力强劲，对于当时只有三百人的巨魔一族来说无疑是一股灭顶之灾的势力。得知这个消息得知一切的事情都是魔族安排并且策划导致我巨魔一族面临灭亡，我们虽然愤怒但是碍于当时对方的实力却无可奈何，只能忍耐！

　　从那一刻开始，我们就刻意的退出人们的视线，转移到了冥域当中，几个前辈在百年的时间来和几大家族的关系都处得很不错，准确的说当时只有三大家族，弥蛟一族是在后来我们隐居之后才成立的。三大家族的几个前辈和我们巨魔一族关系不错，在他们的帮助下我们耗费了将近千年的时间建立了这个冥域！

　　当时总共有三十六个阴黄级别的强者和六个阳玄境界的强者一起组建这个冥域，才会有如今的规模，建立完毕之后我巨魔一族当时的差不多四百人员开始缓缓的朝着这里面转移！

　　由于千年的时间我们没有理会任何事情，魔族内部已经开始纷争，内部暗流汹涌！巨魔一族到了不得不退出人们视线的地步。同时，反对派和中立派一些老前辈，也是厌倦了外面的争斗所以跟随者我们一起进入了这个地方，当然，还有一些三大家族的老前辈也是进入了冥域当中，组建成了今天这个黑暗城镇。

　　至于我巨魔一族为何始终无法昌盛，那是因为我巨魔一族乃是人类和魔族的结合产物，虽然结合了双方的有点，所以比魔族强大，但是致命的缺点却是展现出来，生育能力低下，而且每一对夫妻最多只能生产三个成员，所以才会……

　　后来，借助一个有利的机会我们彻底退入到冥域当中，全部生活在了这边，经过千年的繁衍，我们如今的人数已经恢复了全盛时期，但是却无法再次提升了，也只能如此，这其中你也发现了，三大家族的成员在这边也形成了不小的势力。”

　　谜底揭开，罗德汗颜不已，竟然是如此，巨魔一族竟然是被逼得退入到这个冥域当中，难怪千年之前会突然销声匿迹，这些事情估计三大家族多多少少都知道一些吧，那主战派呢？他们难道会一点也不知道。

　　“主战派那边……”想到这边罗德疑惑的问道。

　　“主战派？哼……他们当然知道我冥域的事情，不过却奈何不得，冥域内部皆是虚幻世界，没有我们的允许他们根本无法进入，所以只能在我冥域周边建立寒冰城，以此来谨防我巨魔一族的复出！千年了，寒冰城确实有了不小的实力，可是想要灭亡如今我巨魔一族，他们没有那个能力！就算加上水幕城也未必可以！”对于主战派，安德鲁斯显示出了他的不屑。

　　“千年来我冥域每年开启，他们不是都有派人进来吗？难道你真以为他们是为了获得好处，最主要的原因是为了探查我巨魔一族的情况罢了，可惜，千年来我们都没有让他们如愿，能够进入到这个最核心地带的人，绝对需要是我们信得过的成员才行，否则我巨魔一族千年的基业不是又要毁于一旦了？”说道这边安德鲁斯有一些自豪。


第二百九十七章 身世，迷局（上）

　　直到这一刻罗德才明白，原来看似平静的外表下竟然隐藏着这样的斗争，寒冰城竟然没有表面上看起来这么简单，不得不佩服主战派，竟然能够有此手臂将巨魔一族逼到这个地步。想必如果巨魔一族的牵扯的话，魔族早就已经开始将他们的野心展现出胡来征服四方黑暗之源和大陆早就已经开始战火纷飞了吧。

　　至于反对派，倒是让罗德大大的吃了一惊，反对派竟然是巨魔一族的人，难以想象，但是千百年了，反对派还是始终如一吗？这一点让人琢磨不透。

　　“冥域每一次开启在外人看来是给他们巨大的好处，但是对于我们来说也是一个机会，一个选择人才的机会，千百年来，只要进入冥域核心内的人员都已经是我们巨魔一族的成员！你认识的梅隆还有加里都是如此，怎么，有一些意外吧？”随即似乎想到什么，安德鲁斯自豪的说道。

　　“你……”听到这些话，罗德大大吃惊，似乎他们对于外界的事情了解的一清二楚，甚至连梅隆和加里都知道，而且那一番话更是让罗德暗暗吃惊。

　　千百年来进入冥域最后核心地带的人都已经是巨魔一族的人，这是一股多么庞大的实力？千百年来进入这边的人没有一百也有五十了吧？这些人哪一个不是当今的佼佼者？现如今存活下来的估计也不少，而且似乎加里还不是进入到最核心地带的人，难道进入到最后一关的人当中都有人能过被选入巨魔一族？加里就是其中之一？这有一些骇然听闻。

　　“没错，他们都是，而且这些人都会经过我们的考核，绝对的忠诚才会选择他们，至于之前的紫阳，你看到了，他是主战派的人，顽固不化，就直接被丢出去了，这样的事情不是第一次，可惜的就是那个家伙竟然连最后的礼物都忘记哪了！”似乎想到什么好玩的事情，安德鲁斯忍不住笑了笑。

　　罗德也是会心一笑，但是心跳却是已经达到了一个极快的速度，今天听到的这些消息实在是太骇人了，如果被别人知道还不晓得会掀起什么样的风浪呢。

　　巨魔一族依旧存在，而且恢复到了全盛时期，知道了巨魔一族隐匿的原因，了解到了巨魔一族的辛秘，更是知道了巨魔一族的计划和洒下的滔天大网。这一切，任何一个消息都足以震撼整个黑暗之源吧！想着罗德就难免的心里感觉一阵冲击。

　　“如今主战派已经掀起了大陆的战争，他们是想要统一整个大陆吧，据说弥蛟一族也加入了这个计划当中？呵呵，一群野心勃勃的家伙，下一步估计就是黑暗之源了吧！”一声叹息，安德鲁斯继续说道。

　　“你怎么知道……”一直很疑惑的话罗德总算问出来，冥域内部与世隔绝，他们是如何知道外面发生了这么多事情的呢？

　　“我之前说了，千百年来我们外面布置下了不少人，梅隆也是其中之一。想要知道一些消息他们自然会在第一时间告诉我们！”对于这一点，安德鲁斯毫不介意的回答。

　　原来如此，这一下罗德是明白了，但是巨魔一族布置这么大的网究竟想要做什么？难道他们打算杀回去，夺得原本他们应有的东西吗？如今似乎这已经成为了罗德关键的疑惑。

　　知道了这么多事情罗德的疑惑不但没有全部揭开，反而多出了更多的疑惑，一时间脑子像是一团浆糊一般，不知所以。

　　“你刚才看到我黑暗城镇了吧，感觉如何！”此时，安德鲁斯转身看着罗德问道。

　　“不错，衡宏伟！”罗德发自内心的感慨。

　　“恩，如今的黑暗城镇有居民一千六百五十一人，其中神级人员达到六百五十一人，准神级成员七百人，圣级和圣级一下成员三百人！神级成员当中，神级大圆满一百人，阴黄境界十七人，阳玄境界，两人，这个阵容你认为如何？”接下来安德鲁斯报出的一系列数据让罗德瞪大了眼睛，阴黄境界竟然达到饿了十七人，阳玄境界都有两人，这是什么概念？估计可以媲美四大家族全部的实力了吧！

　　“黑暗城镇，九个长老，都是阴黄境界强者，两个执事都是阴黄境界顶峰存在，五个巡察使也算是处于阴黄境界后期的强者！还有两个阴黄境界大圆满和两个阳玄境界的强者分别担任督察位置，黑暗城镇已经进入一个完美的阶段！”不理会罗德的表情，安德鲁斯满意喃喃着。他却是不知道自己的每一句话都给罗德带来强烈的震撼。

　　“我巨魔一族已经无心再去争夺天下，如今的黑暗城镇才是我们生活的真正乐园，但是这并不代表我们可以对外界的一切坐视不理，尤其是那些老家伙更不会答应，所以外界的一些事情我们不得已之下还是需要应付的，在外面我们一共有十一个使者，分别都是千年来进入过黑暗城镇的人员，如今他们都已经是阴黄境界的强者，复杂维持外界的持续，可惜，眼前看来似乎这个次序已经被打破，主战派的野心无法继续压制了。

　　所幸，你回来得还算及时！如今挽回还不算很晚！”一声叹息，安德鲁斯沉声说道。

　　“与我有何关系？我父亲究竟是谁？为何我会是巨魔一族？为何我会出现在大陆之上？你们想要如何？”说道这边罗德一股脑的将心里的疑惑全部问了出来。

　　“恩，故事给你说完了，也该告诉你一些事情了！”呼出一口去，安德鲁斯来到罗德的身边紧紧的盯着他说道：“你是我巨魔一族成员没错，你自己也应该感受到了！你体内流淌的就是我巨魔一族的血液，甚至比我巨魔一族更加优秀，因为你是巨魔一族最优秀的人和人类当中最优秀的一个女子结合所生，你的天赋相信你自己都能够感受到，是没有人能够超越的！”

　　一声叹息，安德鲁斯似乎想到什么一般继续说道：“三十年前，你的父亲，当时被成为巨魔一族年轻一代第一人的埃莫森身为巨魔一族年轻一代的佼佼者，例行出外体验的同时肩负着寻找我巨魔一族壮大的方法，因为考虑到我巨魔一族生育能力很差，想到我们先祖体内流淌的就是人类和魔族的血液，所以有了一个想法，那便是我巨魔一族和人族如果结合，会改善我们眼前的状况吗？

　　所以那一次，不止是你父亲，还有另外几个族内的优秀成员被派遣出去，结果……”说道这边安德鲁斯没有继续说下去，神情显得有一些沉重。

　　“结果如何，我父亲生下了我，巨魔一族找到了生存方式？”冷冷一笑罗德问道，不知道为什么听到这个消息之后他的心里很不舒服，难道自己只不过是一个实验品吗？

　　“结果只有你父亲一个人成功，其余的人都没有成功，并且全部殒命在外，这些都是暗做的事情，主战派的暗组织，他们不知道从什么途径获得了我们的消息，不断追杀之后只剩下你父亲一个人活了下来，带着一身的伤势回到黑暗之源将消息带了回来，巨魔一族和人类结合的结果只会带着巨魔一族走向灭亡的道路！因为这样做我们的繁衍能力只会更差。

　　而你父亲也因为身中剧毒从此沉睡在冥域之内，魔族主战派不知从何处提炼出了天下第一奇毒—————万花草，中此毒的人在毒液进入心脏之后将会进入一种假死的状态，一辈子陷入到沉眠当中，当时只留下了你一个人在外面，当然，还有一个一直照顾你的人，那就是你父亲的手下，比亚诺！他负责将你带大，犹豫主战派一直在追杀你们，同时对我们加强了监视的力度，让我们无法做出什么行动！所以无奈之下我们只能将你留在外面，希望有朝一日你能够回到黑暗之源回到我巨魔一族，你的诞生或许会给我巨魔一族带来难以想象的成果！

　　结果你成功了，成功的完成了我们寄托的希望，正是因为这样今天才会站在这边，不是吗？我知道你现在心里很不舒服，但是这就是事情的真相，你父亲最后留给你的那个盒子就是希望你能够回到这边，回到我们巨魔一族真正生活的地方完成他未能完成的事情。”

　　眼神复杂的看着罗德，安德鲁斯继续说道。

　　罗德的脑中很乱，听到这些很乱很乱，自己是巨魔一族的成员！自己的父亲是巨魔一族的佼佼者，自己竟然只是一个实验品，追求了这么久得到这个结果，他的心里一下子跌落到了谷底，或许不知道这个答案留给自己一点想象的空间，会是一个更好的选择吧。

　　“比亚诺死了？”此时罗德的声音带着一些沙哑，让人听着感觉难受。

　　“没有，比亚诺是蝎王一族的成员，得知魔族主战派要追杀你们的消息，蝎王一族迅速派出了人去救你们，可惜还是晚了一步，不过所幸比亚诺虽然身受重伤，但是还是捡回了一条命，被救之后就被带回了蝎王一族，这一次出去你可以去找他！”没有隐藏很爽快的回答了罗德的疑惑。


第二百九十八章 身世，迷局（下）

　　“比亚诺没有死？”听到这个答案罗德的眼睛一下子亮了起来，激动的问道，虽然知道战局的情况难免有一些失落，但是罗德和比亚诺之间的感情却是假不了，得知他没有死，罗德的心总算是呼出一口气，有了一些期待。

　　“那我父亲呢？”虽然知道自己不过是一个实验品，罗德有一些不甘心，然而，血浓于水的感情还是让他想到了自己的父亲，有些担心，多少年了，自己的父亲难道一直在沉睡当中？

　　“还在沉睡当中，万花草的毒性很强，想要解毒必须得到主战派收藏的一种地火之心和神泣禁地内才能出现的七彩冰精和死亡战场的幽冥花！这三种东西凑齐才能解除他身上的毒性。

　　然而每一个都是绝世珍宝，哪里那么容易获得，就说最简单的地火之心，如今被魔族收藏，也只有主战派有，他们根本不可能拿出来，紧接着七彩冰精在神泣禁地之内，那边可是比黑暗之源还要危险的地方，一般人根本进不去，尤其是三十年前我们的事情败露之后，主战派加强了对我们的防御，在神泣禁地周围他们都有眼线，一旦我们出现会在第一时间被他们发现，并且进行阻挠，而且这个七彩冰精就算是在神泣禁地之内也是难以找到的东西，据说只有神泣禁地的核心那条七彩河的底部才能够寻找到，机会渺茫。

　　至于幽冥花，三大家族已经多次进入死亡战场寻找，可惜都是没有找到，这种花只可能生活在无数鲜血染红的土地上面，依靠吸收绝地的阴气和亡灵气息还有深藏在地下的无尽血液才能酝酿出来，至阴至毒，难以寻觅！如果找不到，你父亲……”

　　说道这边安德鲁斯没有继续说下去，但是意思却是很明显，苏醒的机会很渺茫。

　　“放心，我们没有放弃过努力，你父亲的身份你可能不知道，他是巨魔一族的少族长，老族长的接班人，身份尊贵我们就算费尽一切力气也会寻找到这些解药的，尤其是你现在来了，你的到来能够帮上很多忙，虽然外人知道你父亲的儿子叫做奈特罗德，但是如今主战派依旧难以想到你就是埃莫森的儿子，所以你去完成这些事情绝对不会被怀疑，成功的几率也会很大。这也是这一次你来冥域我们要给你的一个最关键的任务！”这一刻，安德鲁斯神情有一些激动，似乎看到了希望就在眼前。

　　“我会去试一试！”沉吟许久，罗德沉声说道，虽然对父亲，对巨魔一族的感觉不好，但是还是无法拒绝这样的事情。那一种亲情始终在他的心里牵绊着。

　　“恩，恩，这就好，这是你父亲最后留给你的信，说如果你来了就交给你，现在你来了，正好交到你的手中，还有这个东西你也拿着！”得到罗德的答案，安德鲁斯满意的点点头之后拿出一个黑色的魔晶和一个青色的令牌交到了罗德的手中。

　　黑色魔晶罗德知道，这是极少有的记忆魔晶，可以记录下一些声音，应该是父亲留给自己的话，那个令牌呢？是什么意思，看着安德鲁斯，罗德眼神在询问。

　　“这是我巨魔一族族长历代相传的令牌，有此令牌便可以掌控我巨魔一族，掌控黑暗城镇。它是你祖父闭关之前留给你父亲的，你父亲执行任务失败回来深重剧毒所以便交给我保管，如今你来了，正好交给你！”微微一笑，安德鲁斯唏嘘的说道，这一块领如果让别人看到不知道会有多少人抛头颅洒热血的争夺呢。他可是掌控巨魔一族的唯一凭证。

　　“这个我不要！”听到这些，罗德一愣，深深的看了一眼安德鲁斯拒绝的说道。

　　“收下吧，我们都已经老咯，不中用了，你们年轻人才是巨魔一族的未来，你来了，我的使命也算是完成一大半了！相信你能够做得比我好！”挥挥手，没有接过令牌，安德鲁斯感慨的说道，似乎身上的担子在卸下之后顷刻之间舒坦了起来。

　　巨魔一族的人生来就是对名誉地位不感冒的家伙，这个所谓的族长令牌，他们不会放在心上。

　　见到安德鲁斯如此执意罗德也不多说什么，索性就将这个令牌收入了自己的囊中。

　　“蝎王一族和你们是什么关系？”随即想到比亚诺的事情，没有想到他竟然是蝎王一族的成员，可是他为什么会是自己飞父亲的侍卫，为什么会照顾自己长大，而今又回到了蝎王一族，难道这里面有什么关系不成？或者说冥域与蝎王一族究竟有着什么样的关系。

　　“蝎王一族吗？你应该见到过他们了吧，他们有告诉你什么吗？”微皱了一下眉头，安德鲁斯问道。

　　“没有，他们没有说，不过让我进来冥域，说你们会告诉我！”罗德毫不隐藏的将发生的事情告诉了安德鲁斯，随即看着他等待着他给自己答案。

　　“哦，这样啊！”听到罗德的话，安德鲁斯的脸色好看了一些，想来也是，冥域内部的事情任何知道的人都是不能透漏的，要是这么随便就被自己知道冥域岂不是很危险。

　　“冥域和蝎王一族的关系很复杂，我这样告诉你吧，冥域和蝎王一族的关系绝对不是你能够想象的，什么事情你可以相信蝎王一族他们绝对不会害你，知道这些就可以了。”沉吟了一下，安德鲁斯说道。

　　这一下罗德总算了然，也有一点意外，看样子冥域和蝎王一族的关系似乎真的很好，可能是盟友之类的吧，从很多地方就可以看出来这一点。从而罗德也明白了为什么蝎王一族三番两次的帮助自己，而且还给了自己一个荣誉长老的头衔，估计也是因为这一层关系吧。

　　“那我母亲呢？她真的死了？”事到如今该知道的事情基本上都知道了，罗德想到了自己的母亲，从小就没有见过她，也没有听老头子提过他，罗德甚至有时候都忘记了她的存在。

　　“她还活着，不过目前你见不到他，当你的父亲苏醒过来之后你自然就可以见到她！”对于这一个问题，安德鲁斯沉吟了一下之后说道，其中似乎有什么隐情。

　　“真的！”一下子罗德的心跳加速，知道这些已经足够了，既然安德鲁斯不说，那就不问，反正迟早是要见到的，估计这件事情和自己的父亲还有一些关系。

　　如今，该知道的自己都知道了，不该知道的也知道了，一切就等着自己的父亲苏醒过来都会揭开分晓，甚至是巨魔一族的目的，看见安德鲁斯的态度，罗德知道自己就算问，安德鲁斯也不会告诉自己，倒不如等到到时候再说。

　　“恩，好了，该问的事情你都问完了，现在剩下的就是你这次进来能够得到的好处！”话题说完，转入了正题，每一次进入冥域核心的人都能够得到意想不到的好处，甚至很多人直接进入阴黄境界也不意外，至于其余的人，也是在之后的很短时间之内都可以进入到阴黄境界这个让人梦寐以求的层次，这才是最关键的存在。

　　听到安德鲁斯的话罗德隐隐的也是开始期待起来，这也是他最疑惑的地方，冥域究竟是一个什么地方，为什么能够让那么多人得到意想不到的好处。

　　“你一定很疑惑吧，为什么进来这个地方的人都能够得到意想不到的好处！阴黄境界也是你的追求吧，不过，你的追求不应该仅仅是这个层次，应该是阳玄境界甚至是玄黄境界！这才是至高的存在。

　　进来冥域核心的人你应该都知道，没有被选上的人都能够得到一枚分玄丹，能够帮助提升实力，不过这之后他们的前进步伐将会变得及其艰难，最高也只能达到阴黄境界的巅峰状态，不可能进入阳玄境界，这一次是例外，给了你两个朋友离玄丹，主要是因为你，至于那个紫阳，算他运气不好！

　　至于进入冥域核心的人，他们将会得到一枚离玄丹和一个进入虚幻空间领悟和修炼的机会！能够从这个空间内得到多少就要看你们自己的了，如果得到的足够多，加上离玄丹的帮助你们能够顺利的进入到阴黄境界！这一点是毋庸置疑的！”看着罗德，安德鲁斯微笑的说道，说道虚幻空间，他的嘴角露出一丝自豪的笑容，似乎对这个地方很满意一般。

　　“虚幻空间？”皱起眉头，罗德疑惑的问道。

　　“你那两个朋友进入的是元素空间，而虚幻空间的存在是无法用言语表达的，你自己进去之后就能够体会到，如今你也是处于神级大圆满的境界了吧，希望你能够在里面得到足够的好处，出来之后顺利进入到阴黄境界！等等我便送你进去，其余的一切只能让你自己把握了！”对于虚幻境界，安德鲁斯自己都无法解释清楚，可见其中的奥妙，此时，罗德已经开始期待虚幻空间究竟是一个什么样的地方。

　　在罗德和安德鲁斯两人交谈的这一段时间，索格纳和露西却是在接受着前所有为的考验！两人此刻可谓是叫苦不堪，至于外界，在等待了许久之后依旧不见有人出来，一时间哗然起来，这样的情况似乎还是第一次出现。


第二百九十九章 虚幻空间（上）

　　此刻，在冥域之外的广场上，人群已经骚动起来，所有人早已经知道此次进入最后一关核心地带的人有四个人，但是按照以往的要求来说冥域核心最后只会选择一个传承者，其余的人只会获得一点好处之后被送出来，就犹如紫阳那样。

　　可是如今紫阳已经被送出来一段时间，却依旧没有看到其余任何的动静，这里面难道是发生了什么问题，为什么唯独紫阳一个人被送出来，其余的人都继续被留在了里面？

　　难道还有什么测试不成？或者说是遇到了什么麻烦，遇到了危险无法脱身？一时间所有人再一次开始议论起来，龙族和黑凰一族的成员脸上都是呈现出了焦急的神色。

　　索格纳和露西无疑是两个家族当中的佼佼者，尤其是露西，对于黑凰一族来说她就是命，怎么可以出现任何问题。

　　可是如今没有丝毫反应，难免让人着急！虽然着急却无可奈何，毕竟此时他们还身处于冥域之内，按道理来说就算真的遇难尸体也会出来的，如今没有出来只能说明一个问题，那便是他们没有遇难。难道说是被卡在什么关口了吗？又或者说……

　　难道他们并没有进入到冥域核心之内？可是之前的消息来看应该是进入了才对，莫不是在里面遇到了什么好事所以挽留在内部。

　　猜测纷纭，议论纷纷，广场喧闹了起来，冥域在中午的时候开启，如今已经是夜幕降临，按照以往的情况来看，冥域开启会维持三十六个小时，也就是说最迟在明天深夜的时候会关闭冥域的大门，到时候无论谁都会被送出来，为今之计所有人只能等待。

　　夜，灯火通明，照耀在雪白的寒冰城上，加上月光的洗礼，一片辉煌，妖艳无比，迷人异常。

　　没有人离去，即使如今是初冬的夜晚带着寒意，尤其是在寒冰城，寒意更甚，但是没有人愿意在这个时候离开，一年一度的盛会，今年更是出现了千年难得一见的势头，所有人更不愿意离开，大家都在等待着最后的结果！

　　……

　　冥域内部，在安德鲁斯的带领下罗德来到了一个怪异的建筑物面前。此时站在这个建筑物面前，罗德暗暗疑惑，难道这就是所谓的虚幻空间？

　　此次，陪同他来的人除了安德鲁斯以外，还有接应自己来到这边的九长老和另外两个老者，听九长老的介绍这两个人应该是冥域的六长老和两个执事当中的一个。两人应该都是处于阴黄境界顶峰的存在，九长老据说也是阴黄境界的巅峰存在。如此一来，这一下罗德身边等于就是站着三个阴黄巅峰的存在，还有这个安德鲁斯，虽然眼前并没有告诉自己是什么身份，但是从九长老几个人恭敬的态度来看，绝对不会比他们弱，甚至可能就是两个阳玄强者当中的一个也说不定。想到这边罗德暗暗咂舌。

　　第一次见到这么多强者，罗德估计，就这几个人的力量获得已经可以顶的上外面一个大家族的强者数量了吧。可见冥域的恐怖。

　　很难想像内部的十七个阴黄境界强和加上外面十一个巡察使一共二十八个阴黄境界强者同时出现会是一个什么样震撼的表现！不过，随即自嘲的笑了笑，这些人一起出现，似乎是一件不可能的事情，自己自作多情了！

　　罗德绝对想不到，今天自己随便一想的事情竟然真的会在日后出现这一幕！如果这样估计罗德此刻会狠狠的抽自己两下吧！

　　“好了，这边就是虚幻空间，你可以进去了，记住，一天之后你会被虚幻空间踢出来，直接被踢到外面的世界当中，所以在这边有一些事情需要交代你一下！”看着罗德，安德鲁斯沉声说道，眼前的虚幻空间，每一次自己站在这边都无法安静下来。

　　这个地方一年只能开启四次，分别是四个季节每个季节只能开启一次。所以珍贵无比。每一次开启的天数只有一天！就算是自己，如今活了这么大把的岁数也不过是进去两次，一次是在神级进入阴黄境界的级别的时候吧，至于另外一次，想到这边，心里有一些复杂，对虚幻空间充满了敬畏。

　　如今自己要送罗德进去，只希望他不要让自己失望，在里面能够取得理想的效果。

　　“前辈有什么事情可以直说，罗德定当谨记教诲！”微微行礼，罗德恭敬的说道。

　　心态这个时候已经调整了过来，从最开始听到一切自己想要知道的事情之时的失落和一丝的怨恨，到现在的体谅和理解，冥域，他们确实需要寻找出路，不可能一辈子生活在这个地方，他们的心情自己必须理解，而且自己的父亲没错！他肯定有自己的苦衷，自己既然身为巨魔一族的成员就必须为巨魔一族做出一些什么！

　　罗德便是如此，他的心态永远能够在最短的时间之内调整过来，经历过这么多事情，让他学会了很多别人想象不到的东西和事情，道理也比别人知道的多。

　　“恩，能有这样的态度就好，记住胜不骄败不馁，这才是王者之道应该牢记的道理！你能够保持这样的心态就好！这次进去之后我们再次见面就不知道要等到什么时候了，希望你记住你身上的使命，尽快完成之后回来见我们，最好能够赶在明年冥域开启的时候！冥域每年只有一次正式开启的机会，所以你的机会只有一次！如果提前完成使命的话记住配合几个大家族压制主战派，不要让他们的奸计得逞，大陆不能让他们吞并，黑暗之源不能让他们掌控，他们的野心没有人能够承受得起。

　　如果让他们得逞势必酿成一场腥风血雨！记住，一定要阻止，无论用尽什么方法。最后一点，那便是提升自己的实力，只有绝对的实力才能够完成我们需要做的事情，巨魔一族的未来就在你的肩上，你一定不能出事！”深深的看着罗德，此时的安德鲁斯就像是一个慈祥的长辈看着自己的后辈，一脸的担心和牵挂。让罗德感受到了浓浓的温暖。

　　“恩，罗德知道，就算拼了性命也绝对不会让主战派得逞！前辈可以放心！”听到安德鲁斯的话罗德坚定的说道，就算安德鲁斯不说自己也会这么去做，何况现在他已经说了。

　　“还有，你体内的那个小家伙就留下来修炼吧，你进去虚幻空间有一天的时间，但是在里面可就是一个月的时间，这一段时间你体内的那个小家伙可以留在我们这边修炼，对它有好处！”听到罗恩的回答，安德鲁斯沉吟了片刻之后说道。

　　“焚天？”听到这边罗德微微一愣，疑惑的问道。竟然要焚天留下来修炼？可是焚天似乎不能和自己分开太远的距离吧，而且更主要的是焚天经过轩辕的雷劫之后受伤很重，如今正在自己的斗气精核当中修养，如何能够出来？

　　“对，就是那个东西，你小子别噎着藏着了，这些东西瞒不过我们，它受伤了是吧，那正好，我们那边的地心岩浆正好可以帮助他，而且我隐隐的感觉到他的能量很不纯正，和你的斗气差不多，虽然你的斗气这样对你不但没有坏处反而会有好处，但是焚天就不一样了，身为兽魂他们的能量必须纯正才能保证他们成长到更高的高度，能量杂乱就可能让它们无法达到原有的高度，更别说是提升了，这一点你应该要知道！

　　它正好是火属性的，地心岩浆，对它来说绝对是补品，伤势在这边也能够很快恢复，你现在实力提升了，它还是那个实力可局跟不上你咯！”似乎看透了罗德的担心一般安德鲁斯微笑的说道，同时带着一丝期待，似乎迫切的希望看到焚天，那眼神看的罗德都不禁毛骨悚然。

　　“当真？”既然安德鲁斯都这么说了，罗德也只能答应下来，而且看情况安德鲁斯似乎对焚天相当了解，或许真的能够帮上忙也说不定，想到这边罗德隐隐的有了一些期待。

　　“骗你做什么！好了，我现在帮你将它释放出来！”见到罗德答应，安德鲁斯苦笑道说道，如果是别人就算是求着自己帮忙自己也不一定会理会，如今帮他，他竟然还要怀疑，被别人知道了自己以后怎么混？

　　屏气凝神，按照安德鲁斯的要求，罗德努力的配合着他，果然，不到片刻的时间就感觉到丹田处的斗气精核一跳，焚天那熟悉的气息传遍了全身。

　　如此之下罗德不敢有丝毫怠慢，急忙召唤焚天！

　　嗷……下一刻，一声震天的吼叫声传来，焚天出现在了罗德的面前。只不过，此刻的它依旧是精神萎靡，显然伤势还没有恢复。

　　“好了，小子，它就交给我了，你放心，你回到外面的时候它也会跟你去，到时候你可不要吃惊，肯定比现在强多了，不过估计到时候需要休眠一段时间，做好心理准备！”看见焚天出来，或许是见到了焚天的形态，不但是安德鲁斯，就连一边的其余几个人也是大吃一惊，果然是一个庞然大物，看着罗德的眼神再次发生了变化。

　　“那就麻烦前辈了！”话说到这个份上罗德也就不多说什么，放心的将焚天交给了他们。同时和焚天沟通了一番，最开始焚天虽然也是死活不肯答应，但是在罗德的解释和要求之下算是勉强的答应了下来，第一次离开罗德，焚天有一些舍不得，看着罗德的眼神带着一丝幽怨，无精打采的跟随在安德鲁斯的身边，精神萎靡。

　　“好了，这边就是虚我空间了，你们几个老家伙有什么话交代没有？”既然一切都处理完毕，安德鲁斯也就转身问像身边几个人，看看他们有没有什么需要交代的事情。如果没有的话罗德就应该要进入到虚幻空间当中了。

　　一天的时间很短！最好一分钟都不要浪费，尤其是这边的一天可是相当于虚幻空间内的一个月，那么这一分钟的时间可就不一般了。罗德要进入的这个虚幻空间和索格纳他们进入的元素空间一样，都是属于时间静止的空间，说是静止当然不可能完全停留下来，不过却是缓慢了很多，达到了只有外界三十分之一的程度。

　　在这里面修炼的效果可想而知，或许冥域的人之所以强大和这边有一些关系吧，当然，罗德如果知道这些地方每一个地方一年只会开放四次就不知道会是一个什么样的表情和想法了。


第三百章 虚幻空间（下）

　　“这个，小子，拿着，这一次没有进入阴黄境界你就不要回来见们这些老头子了！”见到安德鲁斯那边的事情处理完毕，眼看着罗德就要进入虚幻空间，九长老这个时候在一边也是开口说话。这个东西可别忘记给了，要不然不说罗德那边再次见面的时候如何交代，这边的这些老家伙第一个饶不了自己！

　　带着微笑看着罗德，丢了一个玉盒过去！对于罗德这个小家伙，九长老打心眼里喜欢。

　　当然，罗德对他的印象也不错，直来直往，不像外面的人，小肚鸡肠，想法都噎着藏着，什么时候背后被他们咬一口都不知道。这样的人是罗德避之唯恐不及的。

　　“这可不是一般的离玄丹，就算拿一般的离玄丹两枚也顶不过这个一枚！你好好珍惜，争取进入阴黄境界，回去之后去一趟蝎王一族吧，到了那边有人会指导你该如何做的！”六长老话比较少，开口沉声说道。眼中也是带着一丝的眷恋和不舍！

　　见到这衣服表情，罗德估计这个东西和六长老有什么关系，要不然怎么眼神看起来这么幽怨？难道这个东西是他的，如今被强迫给自己了？不过无论如何，都是自己赚了，看六长老的眼神就知道这可不是一般的东西，能被他看上的东西会简单？

　　“好了，时间不多，赶紧进去！”一边的执事也是在这个时候提醒道。这是执事第一次说话，声音很沉闷，带着一丝冰冷的寒意，让罗德忍不住多看了这个年迈的老者两眼。

　　几个人在知道罗德的身份，并且知道其中的内部之后对罗德的态度都还算尊敬，虽然一些人看似冷淡，那只不过是他们不会表达罢了。

　　点点头，罗德小心翼翼的收起了这个玉盒子，里面的丹药不简单，既然两枚离玄丹多比不上它，便可以看出这一枚丹药的珍贵，估计这样的丹药就算是在冥域里面也是及其珍惜的存在吧，要好好的收藏者，不到关键时刻绝对不能浪费，这便是罗德的想法。

　　回头深深的看了一眼冥域核心，再次看了一眼黑暗城镇，这才深吸一口气，毅然转头一脚迈入到凭空出现的大门当中。看上去潇洒无比，其实却是罗德不知道该说什么好，虽然来这边只有一点点时间，当是知道了这么多，经历了这么多之后罗德的心态已经转变了，他已经将这边当成了一个自己的家，一个港湾，漂泊这么多年之后的一个家，如今要离开难免不舍。

　　一脚迈入，下一刻，罗德便消失在了冥域之内，周围一切不断的扭曲转变，整个大门再次消失。天地之间恢复到了安静当中，似乎什么都没有发生过，罗德也似乎从来没有在这边出现过一般，玄奥无比。

　　“希望这个小子不要让我们失望吧！”看着罗德消失的方向，安德鲁斯一声他叹息之后沉声说道。罗德，如今巨魔一族的希望，他只能在心里为罗德暗暗的祈祷。

　　“他是埃莫森的儿子！所罗门一族永远不会让巨魔一族失望！”一边的六长老低声说道，这句话显然是得到了其余几个人的赞成，几人都是点了点头。说道埃莫森，他的脸色而有一些不自然，似乎回想什么，又似乎忌惮什么，让人难免联想。

　　“恩，好了，我们这些老家伙也该回去准备一下了，距离我巨魔一族出世的时间已经很短了，呵呵，黑暗之源，大陆，等待着我们的重新归来吧！”挥挥手。示意大家离开，安德鲁斯交代道，人已经走了，留在这边是起不到任何效果的，如今他们需要做的就是回去做好一切准备，只要罗德那边的事情一旦办完，就是他们复出展现世人面前的时候，这其中很多事情需要去做，很多事情需要去准备！

　　“这个小家伙，跟我走，放心，你主人死不了，我也不会把你吃了，你个灵魂体怕什么？赶紧跟上了！”随即安德鲁斯看着一边的焚天不满的抱怨道，从罗德离开，焚天就像是没有了智慧一般，呆呆的看着虚幻空间的入口处，不知道在想什么。

　　听到安德鲁斯的召唤，虽然焚天不愿意，但是无可奈何之下只能是跟随了上去。

　　下一刻，几个人缓缓的朝前走去，离开了这个黑暗城镇最核心的地带。

　　另外一边，罗德迈入那一道大门之后只感觉周围的世界不断的变幻，自己犹如被卷入到了一个漩涡当中一般，天旋地转头昏眼花，周围的事物一片模糊，犹如飞一般的不断倒退而去！

　　不知道过了多久的时间，在罗德就要坚持不住的时候一切终于都停止了下来。

　　这时候罗德才呼出一口气，全身依旧感觉飘荡荡的，似乎整个人便犹如一张纸悬浮在半空中。

　　一天的时间，这一天的时间自己必须得到自己想要的东西，不能浪费了这个机会，更不能让冥域的人对自己失望，不能让自己的父亲对自己失望。在里面的一个月，自己必须冲入到阴黄境界，这是最基本的目标，接着能过获得多少就要看自己的了。

　　等到一切稳定下来，罗德朝着四周观察而去，这一看，心里更是惊涛骇浪。

　　虚幻空间，这难道就是虚幻空间吗？果然足够虚幻，周围的景色哪里算得上是场景，全部都是虚幻的存在，没有一件东西看起来是真实的存在！

　　虽然有山有水有绿树，也有鸟儿和白云，清风阵阵，还带着野兽的咆哮，听起来很真实，但是当你用眼睛去看的时候却是才发现，原来一切都是虚幻的存在。

　　不说别的，就当当是那些山，乍一看上去，还真是那么一回事，真实无比，可是当你仔细去看的时候却是可以发现，它是虚幻缥缈的存在，哪里会真实，清风徐过便能够看到山体的晃动，犹如一个倒影一般，在一吹之下就能够被吹散。

　　至于那些水更是虚假，看起来很真实，可是当罗德蹲下身子将自己的手伸进去的时候却是突然发现，自己手中触摸到的却是一团空气，但是手却真真实实的存在于水中。

　　还有那些数，一阵风吹过，顿时变得扭曲起来，犹如幻影一般随风扭曲。幻影，对了，这些难道都是幻影？这就是虚幻世界。

　　想到这边，罗德眼中尽是不可思议的神情这也太夸张了吧。完全超出了自己的想象，果然是名副其实，虚幻空间。

　　罗德静静的感受着周围的一切，他知道，虚幻空间的作用不是给别人修炼而是让别人体会这边的一切东西，要感悟，达到了他们神级后阶大圆满境界这个层次，单靠着磨练和刺激已经无法让他们突破了，想要达到下一个层次，那就要一开感悟和体会。

　　感悟人生，感悟万事，体会世间的一切，唯有如此才能够做到让心灵得到深化，才能够让灵魂得到一个凝结和升华。

　　进入阴黄境界，和神级最大的区别就是灵魂强大，心境达到了另外一个高度，超然脱俗！这是最明显的标志。如今罗德的灵魂毋庸置疑，经过雷劫之后已经达到了一个恐怖的程度，完全附和阴黄境界灵魂的要求，可谓是无形当中让他的突破简单了一些，他如今需要的就是心灵的升华，只要心灵升华到了那个高度，一切自然水到渠成。

　　而这个虚幻空间的效果肯定就是帮助自己体悟和领悟，想到这边，罗德让自己的心平静下来，心中默念《修心》让心情处于一个极度平静的心态之下，而后带着欣赏的眼神去观看周围的一切，去观察他们的变化和内在奥秘。

　　如此之下罗德反倒也是不着急起来，缓缓的朝前走去，带着一种游山玩水的心情遨游在这个虚幻空间当中。

　　山水迷人，树木茂密，花香鸟语，如果这是一个真实的世界不知道要让多少人为之疯狂吧，看着周围的一切，罗德在心里暗暗的想着。

　　……

　　青山绿水，天空万里无云，一个大好的天气下，在一片绿油油的草原上，一个身影沿着小河边缓缓的前进，他走得不快，但是却给人一种出尘的感觉。

　　那平静的脸上看不出此时他任何的想法，不知道他究竟在想什么，但是却能够让看到这一张脸庞的人忍不住被吸引进去。出尘，当然，飘逸，似乎这些词语都能够放在形容这一张脸庞之上，尤其是那气势，如果不是看到他的人，闭着眼睛肯定无法想象这就是一个人的气势。

　　此时，虽然看上去，这个人的外表有一些邋遢，但是这一切都可以被那一股气势遮掩，让人忽略。

　　“第几天了，呵呵，如果一直这样下去该多好！”突然，这个声音治安小河边停了下来，躺在草坪上，看着美丽的天空喃喃自语！

　　这个人就是罗德，就是进入虚幻空间的罗德，此时他依旧处于虚幻空间当中，这已经不知道是第几天了。进来这边之后罗德就抱着游山玩水的心情开始游荡。

　　一路走来，经过了原始森林，经过了，崇山峻岭，到达过大海，也到达过沙漠，如今来到了草原，很美丽的一个地方！走过这么多地方他在不知不觉当中已经发生了巨大的变化，但是这一切他自己却是没有丝毫察觉，一切在潜移默化当中似乎成了在正常不过的事情。

　　而此刻的罗德全身的气势也是发生了翻天覆地的变化，如果再次站在熟人面前，别人没有看到他的脸庞，绝对想不到他就是罗德。


第三百零一章 轮回

　　一片一望无际的冰川呈现出动人的雪白，寒风习习，打出一阵阵呼啸声！千里冰封万里雪飘，放眼望去，尽是一片皑皑白雪。

　　一片广阔的白色平原上此时多出了一个身影，一个略显落寞的身影此时顶着寒风艰难的行走在这一片广阔的冰川上。那渺小的身影在这个巨大的冰川面前显得什么也不是，就像是沙漠中的一粒尘埃。

　　终于，在走了不知道多久之后那一道身影来到了冰川的一处悬崖边上。高耸的悬崖下面是一个窄小的峡谷，很高很高，甚至一眼看下去无法看到底部。

　　负手而立，男子面对峡谷傲然挺立，仰头看着天上的飘雪，脸色当然，狂风呼啸而过，吹起他的发丝，连带着一声简朴的衣裳也是随风飘扬，上面堆积的白雪也是在这一瞬间被吹拂而去。对于这一切，男子却是丝毫不在意。

　　带着那种当然出尘的眼神看着远处，至高而下俯视着整片雪原冰川。这是自己在这个世界生活的第几天了？经过了多少地方？记得上一次经过了草原之后自己来到了一个山脉，绕过那个山脉之后便来到了这个寒冷的冰川平原之上。

　　一路走来罗德感慨颇多，看看天际，心中一片清明，走过这么多地方，他的心已经不是之前能够比拟的了，如今的罗德脸上多出了一丝沧桑，多出了一丝出尘！

　　体内的斗气缓缓流动帮助抵御寒冷，斗气，在这一段时间以来似乎除了帮助自己抵御外界的环境其他地方都没有用到过，它已经被罗德刻意的丢到了一边置之不理，全身心的投入到了这个大自然当中。

　　“最后一天了吧，马上就要出去了！”许久之后，男子在寒风中喃喃自语，今天是最后一天，如今还有几个小时的时间，一旦时间用完自己就会被踢出去吧。

　　想到这边罗德嘴角露出一丝淡淡的笑容，一切都已经足够了，不是吗？这一个月时间他得到的东西和收获不是别人能够想象的，他相信如果不是来到了这个虚幻空间自己想要得到这些收获最起码还需要独立闯荡十年以上的时间才有可能。

　　而这些在虚幻空间之内却是只花费了一个月的时间就已经完成，可想而知，这个地方是多么的神奇。自然的，罗德的个人领悟在这个时候也是不容忽视，不得不说，他的领悟力很好，从第一天进入这边竟然就能够调整好自己的心态，第一时间进入到状态当中，将自己融入大自然，保持一颗祥和平静的心态。

　　这一切都不是别人能够轻易完成的，可以说，任何人在这边都无法取得罗德这样的成绩。

　　时间一分一秒度过，眼看着时间就要到头，罗德却是一点没有打算离开的意思，就这么一直静静的站在悬崖边上，似乎等待时间的流逝，等待着出去一般，闭上眼睛，全身心的投入到这个世界当中去感受，去聆听。

　　时间缓缓的流逝，罗德已经成了一个冰雕，身上覆盖满了积雪，只是露出了两个鼻孔和一张嘴巴，这两个地方的热量比较大，暂时还没有被封存起来。

　　时间还剩下最后一点点，眼看着罗德就要踢出这个虚幻空间，就在这个时候他突然猛然睁开了眼睛！一个抖动，抖掉身上的积雪之后转头看了看身后，看看自己一路走来的路程，嘴角溢出一丝笑容，很当然的笑容出尘无比，让人看了忍不住沉沦进去，很有人的笑容和表情。

　　许久之后，转头，看看前方，看看下面的峡谷，再次闭上眼睛，下一刻，骇人的一幕出现，只见他整个身体突然朝前倾而去，而后，整个人随着身体的前倾跌落下去，朝着峡谷下面跌落而去。

　　这个峡谷少说也有一两千米的深度，就这样掉下去就算是神仙估计也活不了了吧！罗德就这样跳了下去？

　　顿时，罗德只感觉自己的身体在飞速的下降，耳边狂风呼啸，身体轻飘飘的，不做任何抵抗，嘴角带着一丝满足的微笑，这就是死亡的感觉吗？这就是极限挑战的感觉吗？

　　让人出奇的是他的脸上竟然没有一丝的慌张和恐惧，短短的一瞬间，就已经跌落了数百米的高度，下降的速度越来越快，眼看着就要跌落到最底部，如果这下没有奇迹出现，罗德直接砸在地上必死无疑。

　　虽然说这边是虚幻空间，但是罗德却是真实的存在，这边他做的一切事情也是真实的存在，如果就这么的跌落下去砸到地上，尸骨无存是必然的！

　　距离地面还剩下两百米、一百米、五十米、三十米！似乎转瞬间，就要贴到地面，死亡的感觉，极限的速度这一刻都在罗德的身上体现了出来，这一次，罗德前所有为的接近死亡。

　　就在他距离地面不到十米的那一瞬间，就在他要贴到地面的那一瞬间，整个虚幻空间突然扭曲取来，一道红光闪过，罗德消失不见，一个月的时间到期，他直接被踢出了虚幻空间，也正是因为这样，他才捡回了一条小命，相差仅仅是一秒钟，晚一秒钟的话罗德必死无疑。

　　只感觉自己在时空隧道当中穿梭，罗德狠狠的松出了一口气，这种死亡擦肩而过的感觉真的很不好，但是在这个感觉当中他却是体悟到了很多。

　　那一瞬间，似乎他体味到了人生百态，体会到了世间的一切。这一切都是他计算好的，他站在悬崖边上等待的就是那个时刻，一个月来走遍了所有地方，他总感觉自己想要提升还差了一些什么，在这一段时间苦思冥想之下他知道了，还差的就是死亡，一个轮回的体验才是完美的体验，没有死亡如何称得上轮回？那种死亡的感觉和绝望的感觉是不可替代的。

　　想要更进一步，自己必须体会到那些东西，所以在一番计划和测试之后罗德才会选择在今天，这个最后的时刻，来到这个悬崖边上，在最关键的时刻选择了出击，这个想法不可谓不大胆，稍有失误后果都是不可挽回的，只能说罗德是艺高人胆大。

　　他真的成功了，这一刻，他算是完成了一个圆满的轮回的同时也是被踢出了这个虚幻空间，捡回一条小命的同时完成了这一次的体验！

　　隧道在不断的蔓延，在达到一半路程的时候那一股熟悉的感觉传来涌入自己的体内，罗德嘴角露出一丝笑容，焚天，是他，它在这一刻回到了自己的身边，安德鲁斯说的果然没错，只要自己要被踢出去的那一瞬间，焚天自动会回到自己的体内不需要担心。

　　不知道过了多久的时间，罗德感觉一切都停顿下来，紧接着听到一阵欢呼声。睁开眼睛，这才看到自己已经站在了冥域外面。

　　此时，天色一片漆黑，已经是深夜时分，罗德知道，这已经是冥域开启第二天的深夜时间，没有想到还有这么多人在场，广场上人山人海，估计不下于二三十万吧，已经没有立足之地，台上，四大家族和魔族三个派系的人也都在这边，也在等待着最后的结果吧。

　　转头巡视了一圈，罗德总算是看到了索格纳和露西，两人真的已经出来了，看到他们没事自己也就放心了。

　　虽然在外面的人看来只有一天的时间，可是在罗德和索格纳他们看来是一个月的时间，尤其是在罗德看来甚至是一个轮回的时间，这么长的时间不相见。难免有一些想念。

　　“小子，总算出来了！如何？”见到罗德出来索格纳也是第一时间跑了上来问道。

　　自己和露西是傍晚的时候出来的，当时他们两个人出来可是引起了一番轰动，两人进去了可是足足一天的时间，别人都能够猜到他们在里面获得了什么好处，所以所有人看着他们的眼神都显得格外的羡慕和妒忌。尤其是几个敌对势力的成员，他们看着自己的眼神让索格纳现在想着还是一阵兴奋，他就是喜欢这样的感觉。

　　当然，两人出来吼最后剩下的就是罗德了，等待了许久，眼看着冥域关闭时间就要来临罗德还没有出现大家都开始担心，不过还好，在这最关键的时刻他还是出现了，最关键的时刻他回来了。

　　“罗德大哥！”露西也是红着脸跑到罗德的身边温柔的叫道。

　　“恩，回来了！”深吸一口气，点点头，罗德沉声说道，自己经历了一个轮回，此时再见他们怀着的感情已经不一样了。尤其是看到露西，心里不知道是一个什么滋味。

　　不过另外一方面，罗德也是发现这两个人在这一次冥域之行之后确实是进步了很多，此刻，两个人体内的能量汹涌澎湃完全超越了神级大圆满境界的层次，难道……想到这边罗德一愣，有一些难以置信的看着两个人，尤其是露西。

　　他们竟然进入阴黄境界了？这有一些太不可思议了吧？


第三百零二章 雷劫现

　　“你们……”看着露西和索格纳，罗德愣了一下之后疑惑的问道。

　　难道真的进入阴黄境界了？这速度似乎有一点不可思议吧？难道真的这么快，元素空间真的那么奥妙吗？这里面到底发生了什么事情，一时间罗德脑中尽是疑惑。

　　“小子，发现了？”看到罗德的眼神和表情，索格纳和露西相视一笑，索格纳贴近他的身边轻声说道。

　　“进入阴黄境界了！”听到索格纳说这样的话，罗德知道，自己的猜测应该正确的了，要不然这个家伙不会表现出一副这么兴奋的模样。

　　“还差一点，差不多了，现在就差灵魂了，灵魂达到要求就可以进入，不过那些神级大圆满的家伙现在站在我们面前可以轻松搞定！”撇撇嘴，索格纳有一些郁闷的说道。至于另外一边的露西，也是点了点头赞同了索格纳的观点，两人在元素空间当中历练了一个月的时间，各方面都已经达到了阴黄境界的层次，唯独灵魂还不够强大。

　　也是最重要的一点，别忘了，进入阴黄境界可是要经过阴黄雷劫的洗礼才行，在元素空间甚至是罗德所在的虚幻空间当中都无法经历阴黄雷劫的考验，所以他们不可能进入阴黄境界，只能说是现在处于神级大圆满和阴黄境界只见，万事俱备只欠东风。一旦得到一个契机，灵魂之力得到提升，一切水到渠成，将会进入阴黄境界。

　　“恩，这样也不错！”点点头，看着两人的实力罗德感慨的说道，冥域果然是一个神奇的地方，元素空间究竟是什么地方，竟然能够让两个人得到这么大的提升。要知道如果不是因为进入了元素空间索格纳和露西就算再过十年也不一定能够达到如今这个层次，这一次进入元素空间等于是直接帮助两人节省了最起码十年的时间。

　　“你怎么样了？那些老家伙给你什么好处了？”撇开自己的话题，索格纳将注意力集中到了罗德的身上，仔细关系。想看看他到底达到了什么层次。

　　既然自己都能够得到这么大的好处，这个家伙应该不会比自己差才对。可是一看之下，索格纳有一些失望，自己根本看不出什么不同的地方，不过一点让索格纳感觉到意外，那就是此时看着罗德，感觉不一样了，身上那一股气势有一些不一样，感觉很飘渺，很虚无，眼前着距离自己很近，但是又给自己一种很远的感觉，这种感觉，究竟是什么样，一时间竟然说不上来。

　　“罗德大哥，你进入阴黄境界了？怎么给我的感觉不一样了啊？”露西同样也是感觉到了罗德的变化疑惑的问道。

　　“恩，小子，怎么回事？”微皱着眉头，索格纳也是疑惑的问道。

　　“没有，比你们还要差一点！”苦笑一下，罗德无奈的说道，确实，最起码眼前看来自己似乎没有丝毫变化，不过，罗德却是隐隐的感觉到，这一个月的时间自己的灵魂和精神力都强大了不少，同时心境也是提升了一个层次，可以说进入阴黄境界两个最困难的要求自己是已经达到了，进入阴黄境界只是时间的问题罢了。

　　此时，其余的人都是围了过来，就算是弥蛟一族和约克家族这样和罗德关系并不好的家族也是盯着罗德看，从之前索格纳和露西出来的时候传来的消息来看，最后被选中的人就是罗德，他究竟得到了什么样的好处，是不是进入阴黄境界了，大家都在期待，同时抬头看着天空，观察着周围元素的波动。

　　每一次进入冥域核心出来的传承者，一旦出来，只要能够进入到阴黄境界，肯定都会在这个高台上经历阴黄雷劫，也就是说如果罗德要进入阴黄境界，雷劫应该也会在这边出现才对。

　　蝎王一族和龙族还有黑凰一族的人都紧张的看着罗德，反对派方面的代表和带队的艾达艾琳也是盯着罗德看着，等待着他给自己答案。

　　不过罗德此刻却是没有时间给他们答案，就在这一瞬间，他有一种强烈的感觉，似乎体内的斗气要开始膨胀一般，感受到这些，心里一惊，紧接着溢出了无限的兴奋。

　　一个月没有使用过斗气，一直处于平和状态，如今突然出现这一股冲动，难道是自己要进入阴黄境界的征兆？

　　想到这边，急忙盘膝而坐，闭上眼睛不去管周围任何的事情，同时，体内的焚天在罗德的召唤之下一声咆哮一下冲出了罗德的体外，百来丈长的身躯虎虎生威，围绕在罗德的身边，将所有人都给驱逐了出去。

　　这一个月的时间，焚天也是发生了不小的变化，身形庞大了不说，能量更是精纯饿了，此时它周身呈现出火红的颜色，已经进入成熟阶段，身上的鳞甲折射着一丝红色的光辉，浑身磅礴的气势让人感觉一丝恐怖。

　　见到焚天出现，不但是周围的人，就俩索格纳和露西也是急忙暴退而去，警惕的看着焚天，看着这个突然出现的家伙。

　　“神级大圆满！”不知道是谁先惊呼一声，紧接着引来了一片哗然。

　　罗德身边一直有一条火红色的魔兽这一点很多人都知道，最开始别人都以为那是一个技能，是龙族的龙怒，可是后来证实了罗德不是龙族成员之后，大家渐渐的明白了，这不过就是一头魔兽罢了。

　　不过很久没有看见，今天它出现竟然已经达到了神级后阶大圆满的境界，和罗德一般妖孽的晋升速度，让很多人汗颜，这才是罗德最大的后手吧！

　　看着焚天，难免的，所有人的眼神都有一些复杂，那股纯正的龙族气息到底是怎么回事，为什么会有这样一头魔兽，到底是什么魔兽？尤其是龙族的人，索格纳见过焚天，没有很大的意外，但是这一次还是被他的实力和气势吓到了。

　　那股纯正的气息让他有膜拜的冲动，王者的气息，王者的威严，不容侵犯。

　　一个月的时间，焚天在安德鲁斯的调教之下已经摒弃了身体内杂乱的能量，如今的能量精纯无比，都是来自地心岩浆的能量，给人一种热浪腾腾的感觉。

　　焚天昂首看着周围的人，眼神冰冷，紧紧的护在罗德的身边，感受到罗德此时的状态，它不容许任何人打扰罗德。

　　见到这一幕，众人面面相觑，心中想到了一个可能，脸色大变的同时急忙再次退后了一截，小心翼翼的看着远处的焚天和罗德，期待着接下来的事情发生，至于罗德敌对人员的脸色此时却是一片乌黑，这一幕让他们想到了以前见到过的事情，进入阴黄境界！

　　周围元素突然疯狂的涌动了起来，朝着罗德所在的地方汇聚而去，雷电元素，火元素，黑暗元素，一股脑的冲入了罗德的体内，此时罗德处于一种奇妙的境界当中，任凭这些元素的冲刷，体内的经脉和丹田却像是一个无底洞一般不断的吸纳着这些能量。

　　外界狂风阵阵，元素的涌动带来了一场场龙卷风暴，浓郁的元素甚至让人们可以看到他的颜色。见到这些，所有人脸色大变，骇然不已！

　　这是怎么回事，以前不是没有人从冥域出来之后要突破进入阴黄境界的，相反，还有不少可是没有一个人闹出这么大的动静，这个小子究竟做了什么。这样的能量风暴他的魔兽难道就呆在那边不受到一点影响吗？

　　对于外界的一切，罗德没有心情去理会，在虚幻空间内压抑了一个月的斗气此时好像是沸腾了一般，随着元素的冲刷，渐渐的充盈起来，身体逐渐的膨胀，灵魂和心境的提升在这一刻彻底的体现出来。

　　果然是要突破了，要进入阴黄境界了，想到这边罗德脸上一喜，不敢有丝毫大意，急忙屏气凝神，炼化体内的元素，化为自己的斗气为自己所用！

　　随着元素的不断冲刷，罗德终于来到了一个顶点，这一次很顺利，没有遇到任何麻烦，一切水到渠成，或许真的因为自己的心境和灵魂各方面要求已经达到了一个成熟地步的原因吧。

　　终于，随着元素停息的那一刻，原本安静的天空开始变化，狂风涌动，黑云迅速的凝结，不到片刻的时间就已经在上空凝结出了一层厚厚的黑云，沉闷的气氛让所有人觉得呼吸困难。

　　“阴黄雷劫！真的是阴黄雷劫，他……他要进入阴黄境界了！”

　　“果然，罗德要进入阴黄境界了。”

　　“看，那就是阴黄雷劫，真的出现了！”

　　顿时，台下数十万人开始沸腾起来，来这边看冥域开启最主要的原因还不是希望最后能够看到阴黄雷劫的出现，看到有人突破吗？这样层次的人突破对于观看的人来说是一比不小的财富能够让他们从中领悟到很多的东西，多少年没有见到的场景这一刻终于出现了，所有人沸腾了。


第三百零三章 度雷劫

　　“罗德大哥！”远处，露西看着傲然站立在台上的罗德，担心的喃喃着，阴黄雷劫，可是一个不小的雷劫，他能够安然的度过吗？要知道有将近百分之八十的人都是在这一关死的，罗德会没有事情吗？露西难免担心。

　　“那小子……”看着一切的变化，索格纳脸上露出了一丝苦笑，还记得自己第一次见到这家伙的时候，那时候他似乎才是一个圣级的武者吧，后来到了准神级，在自己的面前不过是一只蝼蚁一般不堪一击，可是如今！

　　短短的一年时间让他成长到了这个地步，不但追赶上了自己，更是在今天就要超越自己，这其中的滋味和感受不是一般人能够理解和感受到的。

　　不过，索格纳还是由衷的为罗德感到高兴，这个小家伙总算是成长起来了，没有让自己失望，也没有让龙族失望，要知道自己的家族可是将一切都压在了罗德的身上，他的成长是记住最乐意看到的事情。

　　同时，难免的，微皱着眉头有一些担心，担心罗德在这样的雷劫当中会不会遇到危险。

　　“放心，他不会有事，别忘了在暗月城外的那个灭神雷劫！”不知道什么时候莉莉丝来到了索格纳的身边安慰的说道。不过她自己的脸上却也是挂着担忧。

　　“哦，对了，灭神雷劫这个小子经历过了，而且活了下来，虽然当时威力不及此时，但是实力也有差距呢！”听到莉莉丝的话，索格纳安心了一些，是啊，差一点忘记了罗德当初在暗月城外被紫翼雷鹰和纳什家族追杀的时候不是引来了灭神雷劫吗？并且活了下来，而且还借着灭神雷劫取得了巨大的进步。

　　阴黄境界的雷劫也就是灭神雷劫，两者称呼不同但是本质都是一样的，如此看来这个小子应该能够应付。想到这边索格纳松出一口气。

　　“怎么了？你担心？”身边再次传来莉莉丝那淡然的声音，有一点挑衅的意味！

　　“哼，我担心他？笑话，我看你倒是担心了吧，莉莉丝，你最近的表现可不正常，你对这个小子的关系似乎超过了一些界限了吧？”一声冷哼，索格纳不爽的说道，这就是死鸭子嘴硬。

　　然而出乎预料的是莉莉丝并没有说什么话，有一些出神的看着远处的罗德似乎陷入了沉思。

　　“你……你不会来真的吧！那到是因为那小子的父亲？你……”这一下，索格纳愣了，看着莉莉丝这一副模样有一些紧张的问道。

　　“没事了，你想多了，怎么，现在实力比我强了就可以开始和我这样开玩笑了？”回神过来的莉莉丝一瞥眼，看了一眼索格纳冷声问道。

　　“没……没有，哪能呢？”虽然以前是因为实力不济，如今实力已经强过莉莉丝，但是索格纳也不敢做出违抗莉莉丝的事情，这是多年养成的习惯。

　　“好了。看看那边吧！那小子……”回头看着罗德，莉莉丝还是有一点担心。

　　“阴黄雷劫，奈特罗德能够顶过去吗？”

　　“应该能，别忘了，他曾经曾受过灭神雷劫！日经再来一次灭神雷劫应该不算什么！”

　　“你知道什么，上一次的灭神雷劫威力只有如今的十分之一，要不然你以为当时准神级的他能够顶过来，现在还能活着？”

　　“不好说，这么短的时间之内达到这个地步，你能做到？他做到了就说明什么都有可能！”

　　台下看着不断凝聚的雷云，数十万人沸腾起来，议论起来，不过几乎都是看好罗德的说道，毕竟罗德在这一段时间内给黑暗之源带来了太多的震撼和太多的轰动，人们对他的信任似乎已经达到了一个麻木的程度。

　　另外一边，见到灭神雷劫正在不断的凝聚，罗德果然要突破神级进入阴黄境界，紫翼雷鹰的人，约克家族的人，还有主战派和弥蛟一族的人脸色都不好看，复杂的看着站在雷云下镇定自如的罗德，心情复杂，多么希望这时候一记雷电能够将这个妖孽的家伙给劈死。

　　轰……随着雷云的不断凝聚，天上已经是黑压压的一层雷云，其中闪电不断的游走，对于这一切，罗德却一点也不在意。依旧保持着那当然的心态看着这一切。

　　此时，他的身形有一些出尘，似乎那种威压对他造不成任何伤害和影响，出尘的气质看的场外的一些人迷了，看的许多年轻的少女满眼金星。

　　泰山压顶而巍然不动，这样的气质和心态，确实值得别人仰慕。

　　此时罗德心静如水，看着天上的灭神雷劫嘴角露出一丝冷笑，当初自己准神级就经历过这样的裂解，神级后阶就经历过阳玄雷劫，此时再次经历灭神雷劫似乎不算什么，根本无法对自己造成威胁，傲然的等待着雷电的降临，这一刻，他就是天，他就是地，全世界都在他的掌控当中。

　　“焚天，回来！”看看一边始终坚定的保护着自己的焚天，罗德心生感动的说道，焚天好不容易恢复了精纯的能量，绝对不能让雷劫对它再次造成什么影响。

　　灭神雷劫自己不害怕，并不代表焚天也是，毕竟它还是处于神级后阶大圆满的境界罢了，还需要有一些顾忌。

　　虽然焚天不愿意，但是在罗德的强烈要求之后一声不敢的长啸声之后回到了罗德的体内，它也知道，这样的雷劫对如今的罗德已经构不成什么样的威胁了。

　　“轩辕，你我再次迎接一次雷劫如何！”仿佛外界的一切都被遗忘了，抚摸着手中的轩辕，罗德喃喃的说道。

　　“随便，阳玄雷劫你都顶过来了这个雷劫还会担心？”果然，轩辕也是带着不屑的声音说道。

　　“那你我便再次一战吧，让世人真正的认识你，认识我，让他们知道我们的存在！”收回眼神看着下方数十万人，罗德喃喃的说道。

　　轰隆隆……一声巨响似乎撕裂了这个空间，一道蓝色的闪电将整个夜空照亮，犹如回到了白天一般，手腕大小的闪电直奔罗德而来。

　　嘴角露出一丝冷笑，罗德并没有去理会，而是单手持剑，瞭望远方，完全不在意雷电打在自己的身上。

　　“啊……大哥……”看到这一幕露西忍不住叫了出来。

　　“这个小子在做什么，找死吗？”索格纳也是忍不住怒骂。

　　“他……”莉莉丝捂着自己的嘴巴不让自己叫出来，但是满眼都是担心，难道罗德傻了？还是遇到什么麻烦了？没看到闪电来了吗？他难道不理会？这样下去会被劈死的。

　　台下也是一片哗然，不理解罗德的做法，一些人甚至已经闭上了眼睛不忍心去看罗德被劈死的惨状。

　　有人担心也有人欢喜，见到罗德不去理会雷电，那些他敌对的势力都笑了，这个家伙在这个时候还耍酷不是找死？在他们看来罗德必死无疑。

　　可是还不等他们高兴完，还不等别人担心和绝望，出现的一幕让人难以置信，只见闪电直接落在了罗德身上不断的蔓延，发出噼里啪啦的声音。

　　片刻之后被罗德单手一挥，隐约的看到一柄长剑划过，雷电消失不见，就这么诡异的消失了。让人瞪大了眼睛不可置信。

　　紧接着第二道第三道甚至是第四道第五道闪电都是如此，每次都是任凭他们打在罗德的身上，在片刻之后罗德单手一挥闪电在那一柄看似古朴的兵器下消失不见。

　　这一刻，所有人麻木了，瞪大了眼睛，场内安静无比，剩下的只有呼呼的喘息声。这是人吗？灭神雷劫还能这么应付？任凭他们打在自己的身上，这样的身体强韧度究竟是达到了什么地步？竟然可以抵抗这样的天威。

　　还有那一柄兵器，究竟是什么材质打造的，竟然可以直接劈砍雷电，让雷电消失无踪，罗德身上的秘密越来越多，让越来越多人吃惊和惊骇。

　　在如此的情况下，每一道雷电罗德都能够顺利的度过，真正的灭神雷劫一共三十六道闪电！如今已经过去一大半，罗德依旧单手持剑而立，看着远方，眼神飘忽，但是其余的人却已经是麻木了，他们已经不再为这个家伙担心，剩下的只有期待，期待他最后会用如何的方式结束这一场雷劫。

　　第三十一道，三十二道，闪电度过，最后三道闪电同时来临！三道犹如大腿一般粗细的紫白色闪电，带着惊人的气势和威力。

　　这一次罗德还能那样轻松的应对吗？所有人拭目以待。果然，罗德依旧任凭这些闪电打在自己的身上，随后一剑挑去，消失不见，体内的斗气疯狂运行吸纳外界的雷电能量，这才是最精纯的雷电能量。

　　闪电消失，灭神雷劫就要度过，还差最后一道闪电，就这么滑稽和在所有人不可置信的眼神当中来到了最后一关！罗德给所有人上了震撼的一课。

　　当事人罗德却是没有意识到自己的举动带来了多大的影响！在最后一波闪电就要来临，雷云要做最后的发威的时候他猛然暴起，睁开眼睛，长剑当空，一幕让人永远铭记的画面在这一刻诞生。


第三百零四章 惊天一剑，破雷云

　　这一刻，罗德的形象在所有人心中无限放大，尤其是在那一片乌云之下，在一道道闪电的阴沉之下，罗德就犹如来自九天的神一般，长剑当空仗剑四方。

　　“给我破！”同时一声嘹亮的吼叫声传遍整个广场，下一刻，在最后一波闪电来临的时候，只见罗德整个人猛然跃起，直冲云霄，朝着乌云冲击而去，也就是朝着闪电冲去。

　　“该死，那小子疯了吗？混蛋！”在远处看到这一幕，索格纳忍不住开始骂娘。

　　直接冲向雷云？这不是找死的行为，不但是索格纳，就连梅隆和加里这两个过来人都被眼前的一幕给惊呆了，这还是人能够做的事情？罗德难道真的要不要命了？

　　他们知道罗德想要做什么，无非是想要在最后关头直接击散雷云，让雷劫就此消失，可是这真的是人力能够做到的吗？别的不说，反正他们这两个阴黄境界的强者是做不到的。

　　“罗德大哥……”双手紧紧的握着，带着骇然的眼神看着一飞冲天的罗德，露西也是忍不住喃喃着，他为什么要这么做，之前的雷电他不是接的很轻松吗？为什么还要去冒险，最后一道闪电他想要接下来不是问题的啊，为什么……露西心中充满了疑惑。

　　同时，远处观战的其余几个家族的人都是目瞪口呆的看着直飞云霄的罗德，看着那一人一剑，这一刻，他们彻底的震撼了。

　　“看，罗德冲向云霄了，难道要破了灭神雷劫？”

　　“废话，这还要问，该死，他能成功吗？”

　　“难，这么千年下来成功进入阴黄境界的人不少吧，可是没有一个人敢这样做的！估计也难成功！”

　　“不好说，没看到之前那些雷电对于罗德来说都是小儿科吗？说不定会成功！”

　　一时间台下的数十万人也是沸腾了，议论纷纷，不过不可置疑，这一刻无论是谁都对罗德充满了期待，这一刻他们看到了震撼的一幕，罗德冲天而起这一幕定然会永远的留在每一个人的心中，让他们一辈子都难以忘记！

　　这一刻，无论是与罗德交好的人员还是他的敌人，都摒弃了原先的仇恨和情绪，认真的看着，每个人的心里都隐隐的有一些期待，期待奇迹的出现。

　　“轰隆隆……”似乎也是感受到有人挑衅自己，雷云突然疯狂起来，疯了一般的旋转，雷电涌动，猛然之间，就在罗德跃上半空，手中的长剑就要触碰到雷云的那一瞬间，一道犹如水桶一般大小的白色闪电轰然落下，朝着罗德轰去。

　　这一瞬间，整个天地只剩下了雷电的声音，这一瞬间，是谁洞穿了千年的岁月，是谁让人魂牵梦绕，是谁让万千生灵齐心期待？

　　白光耀眼，将整个天空笼罩在其中，刺眼的光线让很多人忍不住闭上了自己的眼睛。

　　罗德的身影消失在了众人的眼中，消失在了天际只见，被白色的闪电直接笼罩了进去。

　　“会成功吗？”同样的一个问题蔓延在数十万人的心中静静的期待。

　　巨大的闪电犹如一条猛龙一般在空中翻腾，隐约的可以看清楚其中有一个身影在挣扎。

　　“破！”寂静的天地之间突然爆发出一声沉闷的大喝声。

　　紧接着一道青色的光芒闪过，形成一恶搞幻影，形成了一柄长达数十丈的长剑，长剑当空，一剑朝着雷云劈去！

　　轰隆隆……天威不可触犯，这一刻，雷云也是开始了激烈的挣扎，罗德大胆的行径彻底的激怒了上天！

　　雷声轰鸣，白光闪耀，剑影盖天，怒吼冲天，一切结合成了一幕壮丽的画面，广场下的人似乎开始麻木了，感觉自己犹如生活在梦幻当中一般，一切都是那么的虚假，难道这真的是自己今天看到的一切，他们有一些怀疑。

　　可是事实却就是如此，此时罗德正在与天斗，轰鸣声不断，雷云颤抖，刀影颤动！嗡嗡声，咆哮声不绝于耳。整个过程不知道精力了多少的时间！渐渐的，天上只剩下一团白光，耀眼的白光，没有人能够看清楚里面发生了什么事情。就算是梅隆这样的阴黄境界的强者此时也是被逼得只能守住心神。天空散发出来的那一股气势，还有那种扰乱心弦的轰鸣声正在侵蚀每一个人的心灵，一些实力较弱的人已经直接昏迷了过去。没有人知道这其中究竟发生了什么事情，究竟是一个什么情况，到底是谁胜利了！

　　很久，许久，过了漫长的一段时间之后一切开始平息，白光渐渐的散去，终于，渐渐的，一切实力强劲的人可以睁开自己的眼睛，终于他们能够朝着天上看去。

　　又是一幕让他们永生难以忘怀的画面，又是一幕让他们一辈子都不可能忘怀的画面！这一幕终将会被记录到历史当中。

　　只见此时天上的雷云竟然直接从中间被劈成两段逐渐消散，那一道白色的闪电缓缓的消散而去。

　　剩下一个男人，一个仗剑冲天的男人缓缓的下降到地面，脸上带着一股傲气，和一丝蓦然，给人一种出尘的感觉，这一刻，他虽然看起来模样有一些狼狈，却掩盖不住那一股力拔山兮气盖世的英雄气概，那浑然天成的气势折服了每一个人的心。

　　“哗啦啦……”彻底的沸腾了，疯了，所有人都疯狂了。

　　“成功了，他竟然成功了！”索格纳激动的吼道，脸色一片通红，简直就好像是自己完成的这个壮举一般。

　　“恩，成功了，是成功了！”莉莉丝和露西两女脸上洋溢着欣慰的笑容，眼中含着一丝泪水点头说道，声音坚定无比，看着那个仗剑向天的男人，这个男人将永远保持这一份形象。

　　“成功了。奈特罗德，成功了，他太变态了！”

　　“不是人，真不是人，竟然……”

　　已经没有人知道该如何形容这一次的壮举，雷云散去，天空再次恢复了一副清明的状态，一切似乎都没有发生过一般，之后那个男人和那一柄长剑证实了之前的一切。

　　“此英雄气概，问当今世界谁能与之媲美！”一声叹息，加里苦笑的说道，随即转头离去！这一刻他才感觉到自己是真的老了，如今的天下或许是属于他们这年轻的一代了吧。

　　与众人的沸腾不同，约克家族和主战派还有弥蛟一族等等，那些与罗德关系不好的家族成员此时脸色更是复杂，比吃了苍蝇还难看！看着远处的罗德，他们的表情不断变幻。

　　尤其是默克尔，这个约克家族的老祖宗，还打算在冥域之后对付罗德，可是看到现在的这一幕他还有那个勇气吗？约克家族是不小，可是也不敢轻易得罪一个阴黄境界的强者，而且还是一个如此强悍的凶人，绝世凶人！得罪这样的人能讨得到好处？

　　或许真的闹僵了，约克家族就要成为第二个紫翼雷鹰家族了吧，一瞬间，他好像是苍老了好几十岁一般一声叹息，转头看着身边的儿子：“约克家族从今之后不要招惹罗德，违命者严惩！”说完这一句话转身离去，对于他的话，一边的约克家族如今的族长没有反对，深有同感。

　　“命令下去，从今之后紫翼雷鹰成员遇到什么事情我约克家族不去理会！”随即他又是做出了自己的判断和命令。

　　“我主战派从今之后不要得罪罗德，不到万不得已，都给我避开他！”紧接着主战派二太子古意也是沉声朝着身边人说道，同时微眯着眼睛看着上方的罗德，似乎在思考什么。

　　“弥蛟一族今后不要和奈特罗德打交道，同时和紫翼雷鹰的距离该拉远一点了！”一边弥蛟一族也是做出了同样的决定。

　　“明天让整个黑暗之源的人都知道罗德是我蝎王一族的荣誉长老！”蝎王一族的人满面红光的说道，罗德的表现已经震撼了所有人，如果他们都知道罗德是自己蝎王一族的坐上长老，那么蝎王一族势必水涨船高。

　　“我黑凰一族……”

　　谁也想不到，就在这么一瞬间的功夫，黑暗之源内凡是和罗德有关系的家族都做出了他们的决定，与他有仇的家族都下令以后尽量避开罗德，不要继与他为敌，毕竟和这样一个变态的阴黄境界凶人为敌，谁都讨不到好处搞不好还要翻船，至于和罗德关系好的家族则都是选择了拉近他们只见的关系，今天罗德的表现已经得到了所有人的认可。让大家对他的看法再一次发生了转变。

　　四周元素再一次疯狂涌入罗德的体内，罗德尽情的享受着外界元素的冲刷，对于其余的事情却是置之不理，当然如果他知道自己一时间的冲动会造成这么大的反应的话会是一个什么样的表情呢？估计是哭笑不得吧。

　　总之，如今，罗德需要做的就是巩固，阴黄境界自己已经迈入进来了，此刻的他正在进行阴黄境界之内的第一次修炼，一旦修炼完毕，斗气恢复，他将会正式成为阴黄境界的成员之一。从此步入到又一个崭新的武学天地。


第三百零五章 阴黄之境

　　这一刻，整个广场安静下来，看着罗德承受狂暴的元素冲击，感受到他身上的气势越来越强烈，清晰的感受到他身上散发出来的那一股威压越来越猛烈，所有人都知道最后一步来了，迈过这最后一步，罗德就将会成为一个不折不扣的神级武者。

　　同时，冥域给所有人更是带来了无尽的诱惑力，再一次见证他它创造出来的奇迹，这就是冥域的功效，这就是冥域让人着迷的地方。

　　露西、索格纳还有莉莉丝等人此刻看着罗德的眼神兴奋无比，每一个人满脸笑容等待着罗德的归来。

　　不知道过了多少时间，犹如万年一般久远，终于周围狂暴的元素在这一刻安静了下来，一切恢复到了平静当中，剩下罗德一个人付剑而立，微微闭着眼睛感悟着天地之间的奥妙。

　　突然，他睁开了自己的眼睛，一道精光犹如实质一般的一闪而过，所有人够感觉到了，摄人心弦。那一道目光就好像是可以看到每一个人的心里去一般让人不敢直视。好在这一道精光不过是一闪而过，随即消失不见，罗德的眼神再度变得温和起来。

　　紧接着，让所有人吃惊的感觉再次传来，只感觉天地之间的所有元素和生命似乎都在朝着罗德所在的方向朝拜，他们在朝拜又一个王者的诞生，朝拜他们的王。在场的武者一些实力不济的人也是已经在那一股淡淡的威严之下朝着罗德俯首称臣。这就是强者的威严。

　　“似乎结束了呢！”感受着体内蓬勃的斗气，那一种舒爽的感觉冲刷这罗德的全身，成功了，他顺利的进入了阴黄境界，竟然没有遇到任何一点麻烦，满心舒爽的他一声长啸，直冲云霄。

　　“这小子！”看着远处的罗德，听着霸道无比的长啸声索格纳苦笑的说道。

　　下一刻，这些被逼退到外面的人再次朝着台上掠去，转瞬间就来到了罗德的身边。

　　“大哥，恭喜了，阴黄境界呢！”露西恭贺的说道。

　　“小子，运气不错，虽然还是比老子差了那么一点点，但是还算及格！”索格纳依旧大言不惭。不过语气却是发生了微妙的转变。

　　莉莉丝没有说话，就那么看着罗德，带着淡淡的笑容和欣慰的表情，罗德朝她微微点了点头。

　　紧接着是各大家族的人前来恭贺，一个阴黄境界的强者就算在黑暗之源这样变态的地方也已经是顶级的存在，任何组织都不愿意轻易招惹，触怒这样的强者就算是大家族也讨不到任何好处，所以都选择了结交。就算那些敌对势力的成员也是前来恭贺。

　　“罗德兄弟，让为兄汗颜啊，没有想到再次见面你已经迈入到这个层次了！”古意面带笑容的来到罗德的身前感慨的说道！

　　“客气了，古意大哥说笑了！”对于这个古意，罗德还是有一些戒心。

　　“恩，好了，冥域开启算是顺利结束，希望罗德兄弟有空能够来我水幕城一游，为兄一定不会让兄弟失望！”冥域结束，意味着各大势力的成员在几天之内都会离开寒冰城回到自己来的地方，古意朝着罗德邀请，其中的意思不言而喻。

　　“江山代有才人出，各领风骚数百年，如今的世界是你们年轻人的咯！”弥蛟一族的长老也是来到了罗德面前说道，表情和善，不过却是明显的可以看出他身边男子此刻脸色很不好看，看着罗德恨不得一口吃了它，碍于长老的吩咐又不敢说话，只能忍气吞声，那脸色说多难看就有多难看！

　　对于他的脸色，罗德选择了直接忽略，这家伙被自己从里面给踢出来，要他给自己好脸色看？显然是不可能的事情，没有必要和这样一个人计较。

　　“说笑了，在前辈面前完备哪里敢担当如此重任！”对于弥蛟一族的长老的话语，罗德客气的回复，弥蛟一族居心叵测，这样的家族他是避而远之的，对于这样家族的长老，自然不能交往。

　　蝎王一族和龙族还有黑凰一族的人则是发自由衷的祝福，对于他们的恭贺罗德也是很高兴的接受了下来，三个家族和自己的关系很好，而且一直以来确实帮了自己不少事情。在情在理都应该好好的保持关系。

　　直到约克一族的成员前来恭贺的时候，场面就有一点尴尬了。罗德的成长绝对是他们最不愿意看到的事情！然而就是这样发生了，带着满腔的仇恨前来恭贺，绷着脸，画面说多搞笑就有多搞笑，加上索格纳一边的冷嘲热讽，更是尴尬。

　　对于约克一族罗德自然也是没有给好脸色看，这些家伙，尤其是他们当中进入冥域的那个家伙，竟然联合紫阳和弥蛟一族的成员来追杀自己！还好这一次露西和索格纳都有进去，要是自己一个人进去还不得要被玩死？对于这样的阴险小人，罗德当然不会乐意交往！

　　至于约克家族方面也是脸色不好看，自己的两个成员，一个在第二关已经度过了，眼看着就要进入冥域结果却是一脚被罗德给踢了出来，这是最不能接受的结果，还有紫阳，在最关键的时候也是因为罗德被淘汰了，可以说是仇深似海！如果不是因为罗德，这一次的最后结果还指不定是什么呢！到时候约克家族有两个人进入冥域核心，结果就不好说了。

　　总之这一行人此时的心里那叫一个纠结。

　　最后在全部人到场之后，宣布冥域关闭，再一次开启则是一年之后的事情了。这一次冥域之行可谓是后或颇丰，尤其是罗德，紧接着就是索格纳和露西，至于紫阳或许是最倒霉的人，弥蛟一族和约克家族也好不到哪里去。

　　随着冥域关闭，场下的观众们意游未绝的也是开始离开这个广场！这一次的冥域开启让他们看到了太多不可思议的事情，见证了太多奇迹的诞生，见证了太多记录的诞生，尤其是最后关头罗德力揽狂澜一般的度雷劫！那一幕幕的画面将永远的记忆在每一个人的心间。

　　台下的观众开始散去，台上的人们则也是开始散去，各大家族带着自己的人朝着自己的驻扎地撤退而去。

　　黑凰一族则是因为露西的执意索性选择了去龙族府邸休息，这一段时间以来，或许是因为罗德的关系，黑凰一族和龙族之间的关系达到了一个前所未有的高度！也难怪外面人戏称两个家族就快要联成一体了。

　　呼出一口气，应付完所有的事情之后罗德真可谓是身心疲惫，不过嘴角还是带着一丝兴奋的笑容，自己这一次不单单是别人看到的那一般进入到阴黄境界，更主要的是自己直接迈入到了阴黄境界的中阶层次，一下子跨越过了阴黄境界的初阶层次，这可谓是一个巨大的丰收。

　　要知道越往上，实力的提升可就是越难的，能够有这样的效果是一件及其难得的事情！

　　罗德这才知道这一次冥域之行最后的虚幻空间给自己带来了多大的好处，在里面的时候由于自己一直都没有调动斗气，没有去仔细观察而是整个人都融入到了那个世界当中所以并没有发现什么，出来之后立刻感觉到了不同。

　　从阴黄初级进入中阶层次一般人的话最起码也需要个百八十年的时间，就算是天才没有个一二十年也是难以迈入到这个层次，就算是罗德这样走狗屎运的家伙估计也要不短的一段时间，如今自己直接达到了这个层次可谓是赚大了。

　　一路上说说笑笑，大家都明智的没有提及冥域内部的事情，因为按照规定，里面的事情是不能泄露出来的，否则将会遭受到冥域的追杀，后果没有一个人能够承受得起。

　　回到龙族的府邸，虽然在别人看来只不过是离开了一天的时间，但是罗德和索格纳他们可是离开了一个月的时间，再次回到这边难免的感觉一阵舒坦。

　　艾达和艾琳在这一天也是来到了龙族府邸当中，再一次见到他们罗德的感觉产生了变化，反对派，他们真的还是千年之前拥护巨魔一族的人吗？千年的时间是否让她们的思想发生了转变？这一切自己都还不清楚。

　　如今，罗德也并不着急着要把这些事情搞清楚，如今的他只有两个任务，首先就是尽快的寻找到父亲需要的解药，然后就是阻止主战派的阴谋，当然少不了的则是提升自己的实力！这些都是当务之急，必须尽快完成，留给自己的时间不多，罗德知道这一点。

　　夜深人静时分，露西和索格纳来到了罗德的房间，出人意料，他们竟然知道了自己接下来要做的事情，主动提出要帮助自己完成。

　　或许这是在冥域内部他们试炼元素空间的时候被告知的吧，这样也好，在有了他们两个强劲的帮手确实可以省下很多时间，尤其是在他们的身后还有两个偌大的家族帮助自己。

　　既然他们知道自己要做的事情，所以罗德索性了摊开了说，一番商议之后决定索格纳留在黑暗之源这边帮助注意魔族主战派的举动，罗德和露西两人则是在最短的时间之内尽快的赶到死亡战场去寻找解药的第一个材料————幽冥花！一番商量下来有了决定和眉目之后，罗德的心情顷刻之间舒坦了不少。


第三百零六章 准备行动

　　经过大半个晚上的商量，罗德和露西还有索格纳三人总算是将接下来的事情商量了一个七七八八，此时已经是夜深人静，三人经过从冥域回到现在还没有好好休息，一下子放松下来，顿时一股疲惫的感觉油然而生，传遍了他们的全身。

　　露西和索格纳在这个时候离开了罗德的房间，再次剩下罗德一个人。

　　坐在桌前，看着眼前的灯光，一声叹息，还算冥域里面的那些老家伙有良心，知道给自己留两个帮手，要不然这件事还真有一点难办，这样也好，不过就是不知道外面的十一个巡察使会不会帮助自己就是了，如果有他们的帮助……

　　想到这边，罗德眼中金星直冒，这是一股多么强大的实力啊，十一个阴黄境界的强者，他们都来帮助自己整个黑暗之源还有什么事情做不到，就算是魔族手中的那个东西要抢也是没有问题了吧，之所以冥域一直没有动作估计主要还是担心过早的暴露他们的行动，让主战派有所防御并且展开反击。

　　苦笑了一下，罗德暗叹自己什么时候变得这么贪心了？有索格纳和露西两人帮助自己就已经算是一件很不错的事情了吧！

　　至于这次的安排，罗德想了一下，应该不会出现什么事情这才稍微宽心了一些，露西之所以跟着自己走主要还是锻炼一下她，她现在的实力确实已经足够强大了，可惜，实际作战经验还是少了太多，这样的情况下遇到任何一个实力和她相近的人都可以战胜她吧，这也是罗德带她出去的主要目的，毕竟将来露西将会成为他们这个组织的重要成员，培养起来只有好处没有坏处。培养作战经验，毋庸置疑，死亡战场绝对是最好的选择！

　　还有一方面，那便是露西是一个魔法师，自己则是一个武者，死亡战场充满了危险，如果有一个魔法师配合自己，罗德相信会做到事半功倍，能够更加顺利的完成这件事情。

　　索格纳留在黑暗之源也是不二的选择，经验丰富的他能够很好的周旋好一切，所以这个计划或许是最好的决策了吧。

　　夜深人静，寒冰城的初冬已经露出了寒冷，刺骨的寒风在夜间格外疯狂的咆哮着，从打开的窗子吹进自己的屋内，就连罗德都感受到了一丝凉意。

　　院子内一个身影闪过，朝着自己的房间走来！看清楚来人，落的眉头微微皱着，是艾达还是艾琳？相处了这么长的时间虽然找出了分辨两人的方法，但是在没有说话的情况下还是无法分辨她们的身份。

　　静静的看着她走到自己的跟前，示意自己开门，罗德一笑，索性打开自己的房门让他进来。

　　“还没有睡觉？”看着罗德，女子微微一笑问道。

　　仔细观察了一下，加上语气和声音的略微区别，罗德很快判断出这个人便是艾达，脸上也是露出了一丝笑容，对于艾达，他从来不需要隐瞒，也不去隐瞒什么，这个自己最早认识的伙伴，罗德对她有足够的信任。

　　“恩，你呢？天气凉了还出来？”

　　“刚才过来过，索格纳和露西都在，好像你们在商量什么事情就没有进来了，见到他们走就过来看看！”点带你头，露西没有隐瞒的说道，也这是罗德最喜欢她的原因。

　　“有事？”艾达既然是刻意来找自己，而且在这个时候，罗德知道，她不可能没有缘由。

　　“先恭喜你进入阴黄境界，呵呵，这才几年的时间，从当初的一个青铜小战士到如今的阴黄境界强者，你用了很短暂的几年时间完成了别人一辈子都难以完成的事情，有时候我都很羡慕你的运气和天赋，很妒忌你的修炼速度！”看着罗德，艾达的脸色有一些复杂，苦笑的说道。自己第一次见到罗德的时候那一个场面至今还记得清清楚楚吧。

　　“运气罢了，你也不错都已经进入准神级后阶了，进入神级也很快了吧！”艾达的话让罗德有一些怀念，确实有一点怀念当初的生活，第一次任务，第一次经历那么严峻的生死考验，第一次感受到死亡……太多的还念都在那个时候了。

　　“接下来打算做什么？”沉吟了一下之后艾达低声问道。

　　看着艾达，罗德心里一突，感觉她来到这边似乎想要打探什么！沉吟了一下之后说道：“有一点事情要出去做，找一点东西，呵呵，估计要一段时间，你呢？”没有隐瞒，也没有直说，罗德给出了一个模棱两可的回答。

　　“你到冥域核心了，那知道我们反对派的事情了吧！也不和你绕圈子了，这一次来这边也是为了这件事情！”深吸一口气，深深的看着罗德，良久之后艾达鼓起勇气说道。带着一丝犹豫，似乎考虑是不是要将全部告诉罗德一般。

　　没有想到艾达来找自己是为了这个事情，意外的看着她，没有想到她会这么直爽，难道就不怕出什么事情吗？同时也是暗暗疑惑，这样的事情按道理来说她还没有当上家主，也不是家族当中重要的长老或者什么人物，是不可以知道，如今不但知道了，而且还很清楚，难道有什么隐情？

　　“你不需要怀疑我，记住，你可以怀疑任何人，但是永远不要怀疑我，我永远不会背叛你也不会欺骗你！这一句话永远有效！”看出罗德的疑惑，艾达苦笑的说道。

　　“呵呵，不好意思，对你们的事情我知道一些！”沉吟许久，罗德低声说道，揉了揉自己的脑袋，深吸一口气，抬头看着艾达，眼中闪过一丝感激的眼神，为上一句话所感动。

　　“这就对了，记住，时间可以腐化一切，千年的岁月可以洗去很多东西，时间是最好的腐蚀品！所以有一些事情不要轻易相信，表面上看到的并不都是真实的，要用心去看！”沉吟，良久的沉吟，艾达歪了歪脑袋，眼珠子转了一圈之后说道。

　　微皱起眉头，罗德从艾达的话当中听到了很多弦外之音，似乎这件事情比自己想象的复杂很多，果然不出预料，千年的时间已经让反对派发生了变化，但是肯定还有人是支持巨魔一族的，要不然艾达不会对自己说这些话，也不会这样相信自己，她或许老早就知道自己的身份了吧。

　　这一刻，罗德暗暗的对反对派警惕了起来，艾达虽然没有明说，但是弦外之音很明显，那就是如今的反对派已经不是从前的反对派了，内部很复杂！

　　“谢了，我知道了！”感激的点了点头罗德说到，这个消息确实很重要，可以帮助自己减少很多麻烦。

　　“不客气，你记住我不会骗你就可以了，在反对派这边我会好好经营，你可以放心的去做你的事情！”被罗德这么一说，艾达的连微微一红略带尴尬的说道。

　　接着两人一阵闲聊，都没有涉及冥域的事情，聊得还算开心，罗德得知了艾达明天就会启程回到暗月城，心里难免有一些失落，不过想到自己这两天也就要动身前往死亡战场也就了然了，直到黎明时分艾达才离开罗德的房间朝着自己的卧室走去。

　　看看时间还早，罗德索性盘膝而坐抓紧时间修炼，争取将自己的状态稳定下来的同时能够灵活的运用和掌控自己的斗气，只有如此才能将自己的战斗力发挥到最强的地步。

　　第二天，艾达和艾琳带领着反对派的成员朝着暗月城出发，其余的各大家族基本上也都是准备离开寒冰城，毕竟，没有多少人愿意承受寒冰城的冬季！

　　一天的时间，寒冰城就冷清了很多，但是大街小巷传得沸沸扬扬的话题却始终围绕着罗德没有改变，同时这一天，罗德身为蝎王一族荣誉长老的消息也是传到了黑暗之源每一个角落被全部人所知道，这一刻，罗德的身份再次发生了一次一百八十度的大转变，人们看着他的眼神更加不一样！

　　这才了然，原来罗德竟然就是蝎王一族的人，无形当中这个消息的传出也是将蝎王一族和黑凰一族还有龙族的关系牢牢的禁锢在了一起。使得三大家族连成一个整体，这个消息对于龙族和黑凰一族来说是好消息，但是对于主战派，弥蛟一族还来说却无疑是一个今天炸弹，让他们寝食不安，这样一来似乎他们的敌人更加强大了。

　　对这一切，罗德只是一笑了之，迟早都要被别人知道，现在知道也无所谓，他全身心的投入到准备前往死亡战场的事情当中。

　　索格纳将会跟随龙族回去，这一点已经确定，同时龙族和黑凰一族已经开始布置人员留意主战派的动向，这一点是露西和索格纳的要求！两个家族自然不会不答应！剩下露西，在她的强烈要求之下，又是撒娇又是反抗，终于得到了黑凰一族成员的答应，让他呆在罗德的身边前往死亡战场！

　　自然的，借口是提升自己的实力，说是在冥域之内得到了足够多的好处，如今需要消化，消化之后能够进入阴黄境界，这个消息黑凰一族得知之后自然是兴高采烈，毕竟多出一个阴黄境界的强者，他们黑凰一族的地位将会完全不一样，实力提升一个层次是最少的。

　　原本他们是要让黑银和黑曜陪同前去保护，但是在露西的要求之下也就没有勉强，加上罗德在身边保护也是更加放心了一些，事到如今，罗德他们的计划也算是准备完毕，只等着明天开始行动！


第三百零七章 死亡战场

　　死亡战场地处黑暗之源最西面，黑暗之源之内最危险的一个地方，远古时期神魔大战之后遗留下来的一个废墟之地，里面魔气冲天，阴气笼罩，是整个大陆和黑暗之源最阴的地方，数十万亡灵在此哭泣！

　　可以说，死亡战场绝对是黑暗之源的一个禁地，没有人愿意深入到里面去，里面强大的魔兽不计其数，就算是一个神级后阶的强者进入也可能会丧命在其中，数万年来不知道多少强者因为好奇和探险殒命其中！固而获得了绝地的凶名。

　　此时，在通往死亡战场的道路上，两道身影正在缓缓的前进，一男一女！道路狭窄崎岖，除了这两道身影根本就看不到其余任何人影，前后数百里，也之后他们两个人在前进。

　　“还有几天时间可以抵达死亡战场？”突然，男子转头朝着女子问道。

　　“还有三天，再走三天应该就能够抵达死亡战场！”听到男子的询问声，女子微微一笑之后缓缓的说道。

　　“三天？”听到回答，男子皱了皱眉头，抬头朝着远处望去，四周一片荒野，不愧是贫瘠之地，难怪别人不愿意来这边，危险不说，即使是相距千里的距离也能够清晰的感受到一股浓郁的阴气。让人毛骨悚然！估计这样的地方除了那些大家族敢来之外其余的人是不敢独自前来的，就算一些强者联合前来也不过是为了取得一些魔兽精核，在这边也只有魔兽精核能够吸引别人。

　　“恩，按照现在的速度应该是三天就足够了！”点点头，少女缓缓的说道，歪着头看着身边的男子，菱角分明的脸庞上挂着一丝忧愁，看着看着，少女也不知道想到了什么，脸色微微一红。

　　“罗德大哥，你说这一次我们能够找到幽冥花吗？”急忙回头掩饰自己的表情，深吸一口气少女问道。

　　这一男一女便是罗德和露西两人，十天之前，他们从寒冰城出发，一番研究之后选择了一条捷径，也就是直接穿越特德里斯山脉千万死亡战场，如此路程从寒冰城千万死亡战场按照他们的速度应该只需要十五天左右的时间。如今看来比预想的速度还要快一些。

　　“希望吧，无论如何我们也要找到！”紧紧拧着眉头，罗德沉声说道。

　　对于这次的寻找说实话他也没有什么底子，数十年来冥域估计也算发动了不少力量前来寻找幽冥花，可是每一次都是武功而归，如今自己和露西两人前去真的能够找到自己需要的幽冥花吗？罗德不敢确定。

　　想到可能遇到的结果，两个人都沉默了下来。一时间无语！

　　快速的前进在这一条狭窄崎岖的山路上，随着距离死亡战场越来越近，那一股阴气也是越来越强烈，让人起了一身鸡皮疙瘩。

　　数百万性命殒命在此，这一股阴气果然是强大到了男人窒息的程度，很难想像正式到达死亡战场的时候会是一个什么样的情况。

　　回头看了看露西，罗德眼中闪过一丝担心的眼神，她能够承受得了吗？

　　三天之后，罗德和露西两人站在了一块巨大的废墟之前，放眼望去，看不到边际，这一块巨大的废墟就是远古时期神魔战场的地址。

　　只见这边的天空笼罩着一层淡淡的青色雾气，阴风阵阵，咆哮的吹过每一寸土地，地上坑坑洼洼，狼藉不堪，隐隐的，还夹带着一丝硝烟弥漫的味道，经过数十万年，依旧无法掩盖当初的那一场惨烈的战争。

　　仔细看去，到处都散落着一些已经腐蚀了的兵器，锈迹斑斑！深吸一口气，一股血腥味迷茫而来，百万生灵的鲜血已经将这一块土地彻底的改变成了血的地狱。

　　寒风习习，那一种阴冷与别处的寒冷完全不一样，是一种深入到人心深处的寒冷，让罗德和露西都不由自主的紧了紧自己的领子。

　　“到了！”呼出一口气，罗德沉声说道。

　　“恩，到了，我们现在……”也是第一次来到死亡战场，露西有一些紧张，据说这边强大的魔兽不计其数！最差的也能够达到准神级后阶的层次，神级后阶的魔兽大量存在，据说一些强大的存在已经达到了阴黄境界。尤其是深处更加危险。

　　就算是四大家族和魔族每一年来到这边一次收集魔兽精核也不过是在外围地带行动罢了，根本就不敢深入到其中去。里面的危险就算是他们也是不敢触及的。

　　“休息一下，等等我们前进！”看了看四周荒凉的场景，罗德沉吟了一下之后说道，这件事情急不来，如今他们已经身处于死亡战场外围，需要调整好状态才能进入！里面的危险不容忽视。就算是如今的罗德也不得不谨慎对待。

　　幽冥花，必须生长在至阴的地方，肯定是在这个战场的最核心地带才有可能出现，这意味着罗德他们必须深入到最里面去才行。

　　两人停留在死亡战场外调整了半天的时间吃了一些东西之后再次开始朝着里面走去。

　　将速度放慢到了很慢的程度，一步步小心的前进，罗德手中紧紧的握着轩辕圣剑，体内的斗气这个时候开始徐徐的运行起来，做好了随时动手的准备。

　　一边的露西也是握紧了自己的魔法棒，始终凝聚着一些魔法元素在自己的身边，以备万全之策。

　　迈入死亡战场的那一瞬间，立刻感受到了一股阴气迎面袭来，两人连忙运气抵抗。露西更是直接施展出了两个防御魔法分别保护着两人，这才好了一些，否则被阴气侵入体内，后果不堪设想。

　　周围传来一阵阵野兽的咆哮声，有一些凄凉，有一些诡异，气氛阴沉无比。

　　“小心！”突然，罗德朝着露西吼道。随即横着迈出一步挡在了露西的身前。一道黑影迅速的闪过，让人看不清他的速度！

　　是魔兽，进入死亡战场的第一时间，两人遇到了第一头魔兽！微眯着眼睛，罗德紧了紧手中的轩辕，警惕的注意着四周，露西再次施展两个强力的防御魔法结界在两人的身边，将两人保护在其中。

　　嗷……一声咆哮声传来，那一道黑银似乎感觉到了眼前两人的强大，无法接近过来，索性露出了身形，停留在了他们的前方。

　　是一头黑色的豹子，一对长长的獠牙嗜血无比，青绿色的眼睛，透着一股诡异，锋利的爪子很长很长，大约达到了数十厘米之长，看着让人感觉一阵心惊胆战。

　　“变异黑云豹！”露西在罗德的身边轻声说道，黑云豹的本身的实力并不强，就算达到成熟期也不过是圣级的实力，但是这一头黑云豹却是变异之后的品种。那獠牙和爪子都说明了一切，散发出来的气息更是直接达到了神级中阶的程度，强大无比。

　　“小心一点！”点点头，罗德轻声说道。在死亡战场的魔兽和外面的魔兽不可同日而语，这边的魔兽都是在互相厮杀当中生存下来的最强者！作战经验丰富无比！尤其是常年在阴气的灌注之下，他们的行动显得更加诡异！那一对獠牙和锋利的爪子上面都蕴含着引起，一旦伤到人体，将会很难恢复，着一些都是来死亡战场之前莉莉丝和索格纳特地交代给罗德的基本常识。

　　紧紧的盯着黑云豹，罗德用自己的精神力将它锁定，黑云豹以速度见长，所以不能让它发挥出自己的速度，要牢牢的锁定它，否则很有可能在速度上吃亏。

　　“我来解决！”气息被锁定住之后罗德朝着露西说道，一头神级中阶的魔兽，对于此刻的他来说确实不算什么，小心一点不会出现任何问题。

　　点点头，露西老实的站在罗德的身后，给罗德再次加持了一个防御魔法。

　　突然，只见罗德后脚猛然发力，整个人犹如猛虎一般穿了出去，转眼之间来到黑云豹面前，黑云豹也没有闲着，见到罗德突然发动攻击，一声咆哮之后一个闪身就朝着一边躲去。

　　顿时，罗德便占据了优势，一番猛攻之下黑云豹吃了不少苦头，似乎感觉到眼前的人类实力大大超出了自己，感受到了生命的威胁，黑云豹便准备逃亡，可惜罗德哪里会给他机会，抓住这个时机堵住了黑云豹的去路！

　　手上的轩辕爆出一阵青光，一瞬间，劈出十六剑，将黑云豹包围在其中！

　　扑哧……在黑云豹惊慌的眼神之下，一声惨叫，就这样缓缓的倒了下去。

　　罗德阴黄境界实力已经不是昔日可以比拟的，这一场战斗轻松无比，如果换做之前他还处于神级后阶的时候或许也会胜利，但是绝对不会这么轻松，进入阴黄境界第一次战斗，让罗德感觉舒爽无比。

　　解决黑云豹，理所当然的，额外得到了一枚神级中阶的魔兽精核，算是一笔意外的小收获。收拾玩一切，之后，两人再一次迈上了前进的道路，朝着里面深入进去，这一次，两人更加小心，一进来就遇到了如此强大的魔兽，里面还会出现什么强大的存在，不免让人担心。


第三百零八章 危机

　　三天，整整三天的时间罗德和露西都在死亡战场当中转悠，即使如此，他们依旧处于死亡战场的边缘，从这边便可以看出死亡战场有多大，另外一方面，他们的前进速度却是始终提升不起来！不断的有魔兽前来打扰，让他们的前进异常困难。

　　从迈入到死亡战场就遇到黑云豹之后，紧接着，这个三天的时间他们一共击杀了九头魔兽，几乎平均下来一天三头，而且实力都不差，最差的也处于准神级后阶的实力，其中三头神级初阶和三头神级中阶还有两头神级后阶，这样的阵容堪称强大。

　　此时，两人都露出了一丝疲惫和狼狈的模样，精神力长时间的高度集中让他们有一些不堪重负，即使遇到的这些魔兽对于现在的他们来说并不算什么，但是他们依旧要小心翼翼，一旦不小心只会让自己惹来一声麻烦。

　　露西也是展现出了强大的实力，凌厉的魔法攻击和魔法防御，确实在很大程度上给了罗德很大的帮助，可以放心的将自己的背部交给她，让她帮助自己防御。

　　抬头看看时间，已经不早，罗德抓头看着一脸疲惫的露西：“找一个地方休息一下吧！”晚上不适合他们前进。

　　对于罗德的要求露西当然没有拒绝，早就想要休息了，可是看到罗德那迫切的神态和严肃的神情，她却不敢说出来，只能咬牙前进，这一刻，终于狠狠的松出了一口气。

　　在附近寻找了一圈之后找到了一个小土丘，在最上方，罗德进行了一番简单的布置，算是安定下来，这边是他们今晚的窝。

　　同时，露西在后面手头上不断的结出一个个结印，嘴里喃喃着拗口的咒语，也是在进行魔法结界的布置，如此危险的地方不做一点准备就在这边休息实在不是一件明智的事情。

　　夜幕逐渐笼罩整个死亡战场，原本就浓郁的阴气在夜幕下似乎爆发出来了一般。阴风阵阵，凄厉无比，犹如无数的冤魂在哭泣一般，让人毛骨悚然。

　　同时，夜幕降临的这一瞬间也就意味着死亡战场的主人在此改变，白天活动的魔兽到了夜间几乎都消失不见，取而代之是一些夜间活动的魔兽。

　　夜间的死亡战场才是最危险的地方，成群结队的魔兽，实力根本就不逊色与白天的魔兽，同时数量大大增加。

　　这样的群居性魔兽是任何人都不愿意招惹的，即使是现在的罗德和露西，两人实力固然不错，但是在这个时候去招惹那些魔兽也只有死路一条。

　　蚂蚁多了还能咬死大象，何况是豺狼虎豹？

　　嗷唔……一声狼嚎声从远处传来，在月圆之夜，狼族成为了这一片地盘的王者，众多的数量，不弱的实力，团结的配合，那那种顽强的意志加上凶猛的野心，一切东西共同存在的时候注定了狼族要成为这一片战场的王者。

　　空气当中弥漫着一股淡淡的腐臭味，远古时期死了的那么多性命腐蚀的时候散发出来的味道成为了永久的存在。

　　点起一堆篝火，在山丘上挖出一个小小的洞穴，正好够一个人容身，让露西到里面去休息，罗德则是守在了洞口之外。

　　毕竟露西是黑凰一族的小姐，从小娇生惯养，被人捧在手中含在嘴里，何时吃过这样的苦？看着她这两天憔悴的模样罗德有一些不忍心，有时候甚至在想，当初如果自己一个人来或许是一个更好的选择吧。不过既然把她带来了那就要负责照顾好她。

　　脸色红红的，感激的看了看罗德，露西也没有拒绝的走入到了山洞当中，罗德的美意她不会拒绝，就算拒绝，罗德也不会答应，所以没有必要说那些话。

　　看着洞外的身影，露西竟然有一些痴了，夜幕之下，青雾缭绕，死气沉沉的死亡战场，在一阵阵呼啸的阴风当中，一个身躯坚强的站在自己的身前，为自己阻挡一切的危险，一个女人能够遇到这么一个男人这一辈子或许也就不白活了。

　　时间一分一秒的度过，篝火在这一片阴沉的夜幕当中格外耀眼，在如此危机重重的地方，到处都是魔兽，篝火能够起到一定的防御敌人效果。

　　远处，罗德见到几道身影正朝着自己这边靠近过来，眼神锐利的他第一时间发现这一点，赫然集中精神，紧了紧手中的轩辕，做好了战斗的准备。

　　渐渐的，越来越多的身形出现那一队队碧绿色的眼睛犹如一盏盏灯笼一般，照亮了夜幕。

　　走近之后罗德看清楚了浙西家伙：“狼群！该死！”

　　看清楚来的魔兽，罗德心中一跳，一声惊呼之后咒骂，在野外最害怕的不是遇到老虎，不是遇到猛兽，而是狼群，它们比任何生物都要危险，高度的团结性能够让他们对付一切的生物，达到一定数量的狼群甚至可以猎杀超强的魔兽！

　　就算是阴黄境界的魔兽或许也会在它们的围攻之下丧命吧。想到这边罗德一阵头疼。

　　不下于一百头的青狼，怎么回事，为什么突然出现这么多？一个狼群一般没有这么大吧，到底是发生了什么事情，意识到不妙，罗德转头朝着里面看去：“露西，准备一下！”

　　露西似乎也是发现了外面的状况，不知道什么时候已经走到了罗德的身后，看着远处的情况，脸色有一些苍白。

　　“狼群！”捂着嘴巴，忍不住惊呼出来！

　　“恩，麻烦来了，准备一下，看看能不能冲出去！”死守肯定是没有用的，这些家伙坚韧的一只能够见他们守死在这边！加上这么多的数量，如果发动攻击，他们两个人也是守不住。为今之计只能寻找机会突围，尽量躲开这些难缠的家伙。

　　“把火放大一点！”转头沉声朝着露西说道。这些狼群走到罗德等人不到一百米的时候速度放慢了下来，前方的青狼开始踌躇起来！

　　见到这一点，罗德意识到篝火的效果，急忙冲着露西说道，火系魔法师在这个时候不发挥作用还等到什么时候再来表现？

　　听到罗德的话，露西急忙释放出了一个小火球融入到篝火当中，罗德趁机丢入了大量的燃烧材料，火焰顿时猛涨起来！

　　嗷唔……

　　远处的狼群这个时候发出一阵阵不安的嚎叫声，在这样阴暗地方生活的狼群，比在外面生存的浪去更害怕火焰，这一点在进来之前就有人告诉过罗德。

　　看看所剩无几的材料，罗德只希望能够坚持一段时间，坚持到给他们寻找突围机会的时间。

　　狼群，渐渐缩小包围圈，停留在了罗德和露西三十米远的地方，几乎将这整个小山丘都包围了起来，何止一百头野狼，最起码有两三百之多。

　　怎么会一下子冒出这么多？究竟发生了什么事情，这一点更让罗德感觉疑惑。

　　“这么多！”露西也是发愣的喃喃着，不过下一刻，她似乎想到什么一般，整个人跳了起来，不可思议的看着罗德大声的说道：“不好，是狼王降生，数百年才能诞生一头的狼王。只有他出现才会有这么多狼族出现。

　　青狼，红狼，和灰狼！三种狼族都出现了，肯定是狼王出世了！”

　　“狼王！”这一下，罗德脸色也是大变，竟然真的是狼王出现，关于这件事情罗德多多少少也是知道一些，狼王，百年出现一头，一旦狼王出现，狼族将会迎来他们最辉煌的时刻，在狼王的带领下，各个狼族群体都将会被收编到狼王的麾下，在狼王的带领之下征战四方无往不利！

　　而且，狼王的实力据说也是达到了阴黄境界的层次，今天是狼王诞生的日子，它是否在这边？难道一出现就要拿自己和露西开到，这似乎……似乎自己有一点倒霉吧，想到这边罗德苦笑。

　　“大哥，要快点离开这边，要不然狼群只会越来越多！”见到罗德发呆，露西小声的提醒。

　　“恩，等等你更紧我，记住，千万不要丢了！”深吸一口气，罗德沉声说道，放眼望去。果然，在远处，不断的有狼群朝着这边奔袭而来，转瞬间又是加入了而上十头青狼，是一个群体！

　　一瞬间，数百头狼包围了罗德和露西，发出一阵阵低沉的咆哮声，眼中闪烁着嗜血的光芒，散发出一股浓重的臭味。

　　紧紧的握着手中的轩辕，罗德朝着四周观察而去，寻找最薄弱的地方，首先就将注意力放在了灰狼的身上，三个狼族当中，灰狼一族的战斗力最为底下，这一点毋庸置疑，至于红狼，那是在死亡战场独有的狼族，是变异之后的狼族，战斗力最强，这一点也知道，肯定不会选择他们，这些可都是青狼和灰狼当中最优秀的成员变异之后的家伙呢，招惹他们讨不到任何好处。

　　“那边！”一番观察，罗德松出一口气，找到了，找到了一个地方！那一处只有稀少的几头白狼站立着，并不像别的地方那一半里三层外三层的包围，如果要突围，这边绝对是一个最好的地方。


第三百零九章 突围（上）

　　“准备好了没有？”看清楚一切之后罗德侧头微微朝着露西问道。

　　“恩！”点点头，露西坚定的说道，没有想象当中的慌张，似乎这样的场面不是第一次见到，这一副模样让罗德不得不佩服，再一次见到了露西另外的一面。

　　“准备好魔法，等等我喊冲的时候一起冲！”深吸一口气，疯狂的催动体内的斗气，罗德朝着露西说道，这时候就要一鼓作气朝前冲去，一旦中途出现什么意外的情况就将会功亏一篑，所以出不得半点失误。

　　看着狼群越来越多，罗德知道不能继续等下去，深吸一口气：“走！”

　　一声暴喝之后，犹如一阵风一般的朝着外面冲去！

　　“火龙降世！”身后，早就准备好了的露西也是一声娇喝，空间魔法元素一阵剧烈的波动之后凭空出现了一跳长达数十丈的火龙！

　　火龙乍一出现顿时就照亮了整片天空，周围的空气温度似乎一下子就上升了好多一般！

　　一声长啸，在罗德之前，那一条火龙就朝着他么准备突围的方向俯冲下去！

　　火是野兽的可行，是他们最害怕的东西，这一点是恒古不变的道理，火龙出现的那一瞬间，周围数百头狼都开始慌乱了起来，嗷嗷的叫着，一步步的朝着后面退去，眼中带着一丝惊慌。

　　见到这些情况，罗德心里一喜，暗道这次带着露西来似乎是做对了，在如此危险的野外，一个魔法师能够起到很大的作用，尤其是一个火系魔法师，比如说现在遇到狼群，露西权利杀的话带来的杀伤力绝对比自己强悍不止一个层次。

　　“秋风！”转眼之间罗德已经率先来到了狼群的面前，一声大喝，秋风剑出。

　　狂风呼啸飞沙走石，天地黯然失色，一道白光闪过，伴随着几声惨叫声传来，几头扑上来的青狼一瞬间在罗德的手中化为血雨。

　　“跟紧我！”看着身后跟随上来的露西，罗德沉声喝道。这个时候露西一旦跟丢了自己她就完蛋了，一个魔法师进入狼群，只有找死的分，即使她现在是顶尖的法神也一样。

　　“无影！”没有多余的功夫，罗德他们冲击包围圈的那一瞬间，周围的所有狼群都是朝着这边迅速的靠拢过来，似乎想要将这两个胆敢冒犯他们的人类撕碎一般。

　　至于那几头白狼，龇牙咧嘴的看着罗德和露西却是始终没有前进，参与到攻击当中，相反的，倒是后退了几步，给他们让出了战斗的空间。

　　观察到这一点罗德虽然心有疑惑，但是没有时间理会那么多，周围的魔兽疯了一般的扑上来，青狼和灰狼的实力不怎么样，几乎都在圣级初阶甚至是皇级后阶的层次，偶尔一两头达到准神级的行列，只有首领级别的才能够进入到神级的行列，这样的实力虽然是不怎么样，但是耐不住他们的数量，一波接一波的冲上来，没完没了，转瞬间在罗德手下倒下的狼已经达到了十多头，其中红狼是最难解决的家伙！

　　这些家伙的实力都在准神级的层次，在变异之后他们的实力得到了大幅度的提升，更主要的是这些家伙的身体强悍程度超出了罗德的想象，露西的一般魔法根本对他们造不成伤害，加上这些家伙长长的獠牙和爪子，带来了强力的杀伤力。

　　加上要保护露西所以罗德的战斗力也是始终无法全力施展出来，倒是露西，一个魔法借一个魔法的释放，一瞬间，整片天空充满了炙热的空气，火元素疯狂的涌动带来一阵很热浪，一个个亮丽的火球或者火系魔法勃发而出，照亮也漆黑的夜间。

　　狼群的勇猛让人称赞，虽然转瞬间在罗德的手下已经躺下了不少，加上露西的魔法杀上，受伤的狼群也达到了不少，可惜它们依旧不要命一般的扑上来。

　　一路朝前杀去，转眼之间罗德已经杀出一条出路来到了白狼的面前。

　　嗷唔……这时候一声声的怒吼声传来，对于罗德他们杀到白狼的面前，其余的狼群似乎都格外愤怒，似乎触犯了他们的什么东西一般！

　　一瞬间，所有的狼群都骚动起来，不要命一般的朝着罗德和露西扑来。

　　又是一股强烈的冲击，露西已经不知道释放了多少个魔法，罗德也不知道自己挥舞了多久的长剑，轩辕剑身染满了鲜血，周围血腥味一片，到处都可以看到横七竖八的躺着的魔兽尸体。

　　断肢残骸显眼无比，血流成河。

　　死亡战场在这样激烈的战斗掩盖之下更加增添了一丝阴霾。

　　或许是有大量的狼群在这边，所以周围没有出现其余的魔兽，面对这么多的狼群，没有魔兽愿意参与到其中来，即使是阴黄境界的魔兽参与进来也不过是找死罢了，蚂蚁多了咬死大象。

　　这一次围攻罗德和露西的狼群主力变成了红狼，似乎也是体会到了眼前人类的强大，所以狼群的红狼成为了主力军队。

　　这些红狼凶残无比，力大无穷，每一次攻击都震得罗德的手臂阵阵发麻，为首的几头红狼实力更是达到了神级后阶的层次，接近了神级大圆满！加上周围其余的同类掩护，开始打起了游击战，根本不和罗德纠缠，这就导致了罗德有苦说不出。

　　露西的魔法果然不出预料展现出了恐怖的杀伤力，在有战士掩护的情况下，一个魔法师在战斗当中发挥出来的功效不言而喻，尤其是在群战当中，魔法师绝对是顶尖的杀手。

　　更别说杀伤力最强的火系魔法师，一个个魔法之下传来的哀嚎声让人听着触目惊心。

　　不过好景不长，似乎感觉到眼前的人类强大，几头白狼这一刻也是加入到了战斗当中，一瞬间，罗德就知道自己错了，为什么之前这边只有这几十头白狼，原来他们的实力已经强大到了让人悍然的地步。

　　随便一头都是神级后阶的实力，更多的都已经达到了神级大圆满，甚至是一只脚迈入到了阴黄之境！凶猛无比，就算在这样凶险的死亡战场当中，这样的一个阵容估计也能够称得上是一个王者阵容吧。

　　想想，几十头神级后阶大圆满的魔兽组成一个队伍，互相配合，互相帮助，英勇无比，还有什么生物敢和它们抗衡？

　　啊……一声尖叫，露西的魔法被打断，一头魔兽扑到了她的身前！长大了嘴巴，长长的獠牙上面带着一丝唾沫，眼中闪烁着凶猛的眼神。

　　眼看着就要将露西扑倒，在这千钧一发的时机，听到呼喊声的罗德连忙转身，一剑劈来，破天一剑迅猛无比。

　　叮……一声清楚的响声之后一截长长的獠牙被直接斩断，传来了那头红狼的哀嚎声。

　　“罗德大哥，我们……这样下去我们冲不出去的。要不你先走吧，带着我你走不了！”战斗持续了没有多少时间，但是接连释放大杀伤力的魔法，露西感觉到了一些疲惫。

　　加上身为魔法师，身体本来就不是很好，这样激烈的战斗让她头晕目眩，有一些无力。

　　“少废话，跟着我！”听到露西的话，罗德脸色一沉，不高兴的说道：“要走一起走！”抽搐一只手拉着露西，继续朝前杀去。

　　一路杀去，杀出一跳血路，所过之处尸横遍野，血流成河，哀嚎声连成一片。

　　狼群们似乎发现了露西这个弱点，开始将主要的战斗力转移到了露西的身上，如此情况下，罗德和露西的情况更是岌岌可危，危险不断的出现，如果不是罗德足够凶猛此时的露西还不知道已经变成什么样子了。

　　露西释放魔法的速度越来越慢，她的疲惫尽显无遗，罗德气喘吁吁却是始终没有想过要放弃。

　　月黑天高，在死亡战场之中正在进行着一场生死大战，惊天大战。

　　天空悬挂着远远的越亮，逐渐升高，眼看着就要生高到最高的程度，达到天空的正中央。

　　受到月光的号召，狼群们的战斗力再一次得到提升不过也是明显的可以感觉到他们越来越愤怒和焦急起来。

　　“大哥，不行了，你先走，再不走就来不及了，月圆之夜，当越亮升到最高点的时候狼王将会出现，那时候我们谁都走不了的！”露西已经带着哭腔了，看看天上的月亮朝着罗德催促道。

　　“少废话，一起走，到我背上来！”看看时间，确实是剩下不多，如果狼王出现他们真的就走不了了，不敢有什么耽误，罗德一剑横扫逼退周边的所有人，一把将露西背上自己的背后，冲出一根绳子紧紧的将两个人捆绑在一起，以免分开，之后眼神一冷，一声饱和，再一次加入到战斗当中。

　　在虚无空间生活过，接受过梅隆的变态考验，露西这样的重量对于罗德来说造不成任何影响，只不过需要多注意一点自己的背后一面露西受伤罢了。

　　此时，罗德终于可以放开手脚，奋力杀敌，转移方向，知道了白狼的强大之后，转移到了另外一边的灰狼身上。

　　凭借着惊人的速度和强大的力量，罗德硬生生的杀出一条血路，看到了一线生机。

　　在他的背上，露西低着头，趴在罗德的肩膀上，看着眼前的男人不断的杀戮，嘴角带着淡淡的微笑，幸福的微笑。


第三百一十章 突围（下）

　　人的感觉便的如此，有时候，不管身处什么样的险境，只要有一个东西触动了你内心的那一根情弦，那么，这一刻就是一个人最幸福的时刻，比如现在。

　　四周一脸杀伐，血腥味冲天而起，惨叫声和哀嚎声还有怒喝声连成一片，自己身处在危险的时刻，露西却感觉幸福何必。

　　小脸红扑扑的，犹如熟透了的红苹果一般，嘴角带着淡淡的浅笑，任凭身前的男人背着自己征战四方，为自己杀出一条血路，她有时候会在想，如果一辈子这样那该多好啊，那自己就可以一直和罗德大哥在一起了，不是吗？

　　她真的就希望一直这么走下去，最起码这样可以和自己的大哥一直在一起，和自己心爱的人一直在一起，听着他骂自己的声音，听着他让自己坚持下去的话语。

　　但是转而一想，又希望能够尽快杀出这个重围离开危险，人有时候就是这么复杂的生物。

　　“该死！”耳边传来罗德低声的怒骂，眼前着就要杀出一条血路了，狼群却是再次围了过来，无休无止。

　　抬头看看，圆月马上就要高高的挂在天际的正中央，狼群传来一声声咆哮声，狼王马上就要出现，这个时候如果狼王到来他们的希望就更加渺茫了。

　　顾不上许多，露西连忙从自己的幻想当中回归到现实，急忙施展出一个魔法，朝着前方丢去，驱散围过来的狼群，给罗德帮上一点忙。

　　同时恢复了一点之后，在罗德的背上，她再一次加入到了战斗当中。

　　随着露西的加入，罗德一瞬间就感觉到压力大大的减轻，不断的朝前厮杀，顾不上许多，只有一个想法，那就是尽快离开这个该死的地方！

　　也算是明白了，死亡战场的魔兽这么多为什么没有什么人愿意来到这边猎杀，要知道这边的魔兽可是没有任何家族的归属，如果能够组织队伍来杀绝对是一笔不小的财富。

　　但是却依旧没有人愿意来，可见以前不少人在这边吃了苦头！包括四大家族，即使是他们也不愿意深入进来，只是在每年一次的猎杀行动当中在外围活动，晚上必须回去，估计就是害怕遇到这些畜生吧。不得不说，很难缠，很危险。

　　嗷唔……一声长啸声传来，狼群开始骚动，这一刻，一股磅礴的气息笼罩而来，强大无比，比自己的气息强大了不知道多少。

　　阴黄境界的狼王出现了！第一时间罗德和露西的脑中同时想到了这一个可怕的现实。

　　果不其然，一瞬间狼群安静了一下，顾不上许多，趁着这个机会罗德猛然发力带着露西犹如闪电一般的朝着外面冲去。

　　狼王出现，如果被它追上来，自己必死无疑。

　　“该死！”狠狠的将眼前挡住去路的一头红狼劈成两段，罗德奋力朝前冲去，杀出了一条血路，来到了最外面，眼前只剩下了几头挡住去路的红狼。

　　微微松出一口气，总算是脱离了最危险的时刻，身后，露西不断的释放出一个又一个的魔法帮助自己阻挡狼群的追击，前方几头红狼根本不是对手，罗德嘴角露出了一丝笑容。

　　安静，周围一瞬间变得安静无比，所有的吼叫声都平息了下来。

　　“嗷唔……”紧接着一声嘹亮的吼叫声传来，带着一股威严的气势，让人有一些喘不过起来，挡在自己前面的红狼突然之间朝着两侧散去匍匐在地上瑟瑟发抖。

　　身后，一股凌厉的气势盯上了自己，心中一突，罗德大呼不妙。

　　紧接着一股铺天盖地的气息将自己和露西都包围在了当中！

　　最不想发生的事情在这一刻还是发生了，狼王出现，狼王盯上了他们。

　　不敢想太多的事情，深吸一口气，握紧轩辕，罗德一个发力就朝着远处窜去，不敢继续停留在这边，阴黄境界的强者或许自己能够勉强应对，但是加上这些狼群呢？再加上身后的露西呢？罗德不敢多想。

　　周围的狼群已经达到了数千之众，黑压压一片，放眼望去，尽是狼群。再不走就真的没有机会了。

　　“嗷唔……”又是一声咆哮声传来，只见一抹白色的身影一闪而过挡在了自己的去路面前！

　　下一刻罗德才看清楚，竟然是一匹足足有一个人一般高的白色巨狼！一双血红色的眼睛，一声洁白色的毛发，在月光的照射下散发出一股银色光芒。

　　长长的獠牙和奋力的爪子散发着森冷的气息，犹如一座小山一般的挡在了自己的去路面前。

　　“让开！”深吸一口气罗德沉声吼道。

　　他知道这头巨浪听得懂，魔兽到了神级都可以化形，何况是到了阴黄境界的狼王，虽然不知道它为什么不愿意化形，但是罗德知道自己说的一切他都可以明白。

　　“人类，你打扰了我们祭拜我皇的仪式，所以你不能离开，必须留下来成为祭品！”果不其然，片刻之后这头巨大的白狼口吐人眼缓缓的说道，声音带着一丝苍老。

　　心中一跳，什么？我皇？那眼前的这一头巨狼是什么？阴黄境界的实力代表着什么？

　　“狼王？”罗德沉声问道。

　　“没错，我是狼王，不过我族千年一见的狼王今日即将出世，你们既然打扰了我们的祭奠仪式就要付出应有的代价！”点点头，狼王缓缓的说道。

　　“不好，是狼皇，大哥，快点走，狼皇，那可是阳玄境界的存在，据说千年才有可能出现一次，每一次出现都能够统一整个狼族带来一场巨大的风浪，千年之前出现过一次，那一次，狼族建立了有史以来最强大的家族，狼族，那时候龙族和黑凰一族甚至都不得不承认他们的存在，不敢冒犯，直到一千多年钱，狼皇无故消失，狼族才解散！如今狼皇又要出现了！

　　狼皇出现，王者回归！一头狼皇的出现会让狼族的王者一起归来！狼皇不多见，但是狼王却是一直都有存在的，再不走就真的来不及了！”

　　露西说的没错，狼皇出现王者归来这一句话一点都不错，数万年来黑暗之源的人们都记得这一句话！因为每一次狼族皇者的出现都会带来狼族的兴盛，甚至可以称之为第一家族。

　　上一次狼皇出现据说就是集结了整个黑暗之源和大陆还有神泣禁地的十二头狼王，这一次呢？这一次会集结多少狼王，眼前就有一头，远处又有几道身影疾驰而来，也是狼王吗？

　　终于，罗德身后的露西听到这一切，惊慌的喊道！狼皇，竟然是狼皇出现了，没有想到，谁也想不到狼皇会出现，千年难得一见的狼皇！原本以为是狼王就足够危险了，现在狼王出现意味着什么？意味着他们如果再不离开的话就没有机会了。那可是阳玄境界的强者啊。

　　“我们不是故意捣乱的，让我们离开！”也是知道事情不妙，罗德沉声吼道。

　　“我皇马上就要出现，你们走不了！”舔了舔自己的嘴角，眼前的狼王缓缓的说道，带着一丝嗜血的眼神。

　　“那就不要怪我不客气了！”深吸一口气，罗德沉声说道，紧接着不给对方反应的机会，一个闪身，就朝前冲去。

　　“凤舞九天！”露西也是释放出了他眼前能够释放出的最强大魔法，黑凰一族的绝技凤舞九天。

　　顷刻之间整个天上呈现出一片火红，照亮了漆黑的夜晚，紧接着，迅速凝结成一头巨大的凤凰，盘旋在天上，发出阵阵的鸣叫声。

　　“龙吟！”罗德也是一声怒吼，施展出了强力的招式龙吟，希望能够逼退眼前的敌人，龙吟的强大在如今罗德的手上施展出来更是恐怖！一闪而过，只剩下一道白光，别的什么也看不见。

　　“凤凰一转！”

　　“凤凰二转！”

　　……

　　“凤凰九转！”

　　凤舞九天在路西段控制之下在经过了凤凰九转之后威力达到了一个鼎盛的程度。随即一声长啸才由天而降，朝着下方俯冲而来。

　　“该死！”似乎没有料到眼前的人类说打就打，而且这么猛，尤其是那个火系魔法，凤舞九天，那可是顶尖的禁咒存在，竟然施展出来了，狼王的眼中闪过一丝不安。

　　加上眼前罗德的突袭，只能朝着一边稍微避开了一下。

　　趁着这一瞬间，罗德化为一道白光带着露西不要命一般朝着外面冲去。

　　“嗷唔……”剩下一众狼群不甘的怒吼！

　　“追，不能让他们逃了！”狼王沉声吼道，为首带着数十批白狼和红狼才朝着罗德和露西追去。至于身后，凤舞九天已经来到了狼群上方。

　　狼群们这一刻，感觉到了灭亡的危险，开始不安的吼叫和躁动。然而，碍于皇者即将出现的威严，却不敢逃走。

　　“嗷唔……”终于，一声无比嘹亮的吼叫声突然传来，一道银色身影从天而降，直接冲向凤舞九天。

　　下一刻，凤舞九天就那么凭空消失了，是的，凭空消失了，仿佛就从来没有出现过一般。


第三百一十一章 风之谷

　　整个空间平淡无比，只剩下一道银色的身影。

　　“嗷唔……”紧接着，只见周围数千头狼齐声嚎叫，声音震动九霄，听起来凄厉的嚎叫声此刻却是充满了只好和坚定。

　　场内的狼群这一刻齐刷刷的全部匍匐在地面上，四方数到身影一闪而过，再次凭空出现几头白色的巨狼。来到银色身影的面前，只见这些巨狼潜伏匍匐在地上。

　　皇者出现释放膜拜，狼皇出王者归，这一刻，四方狼王都是来到了这个地方匍匐在他们的狼皇身下。

　　只见站在山丘最高点，的那一道身影正是狼王，一人身高，浑身银白色，美不可言，一双漆黑的眼睛即使是在这个黑夜当中也是格外显眼！瞭望着远方，眼神一片空荡，身体似乎融入到了天地只见一般，没有散发出来任何一丝气息，这才是强者的风范。

　　“嗷唔……”所有的狼群都在长啸，欢呼他们王者的归来，欢呼他们皇者的到来！这一刻，所有的狼群都兴奋不已，它们知道，他们的辉煌将要再现，他们将再次以高昂的姿态回归到顶尖的行列，忍耐了千年的时间，重塑千年之前的巅峰状态！在他们的皇者带领下，没有人敢小看他们。狼族再现荣耀。

　　“嗷唔……”回应群狼的号角声，银色身影的狼皇也是一声长啸！仰头看着天际，看着天上的月亮，一声长啸之下竟然只见月光犹如实质一般朝着它的身上覆盖下来。

　　一个银色色的光柱从天而降，将他包裹在其中，美不可言。或许这应该称得上是一个美妙的景色，一个壮丽的神迹。

　　方言朝着远处望去，狼皇似乎知道了之前的事情，低声的吼了吼，周边的狼群们顿时瑟瑟发抖，感受到皇者的怒气，它们连头都无法抬起来。

　　周边几头洁白色的狼王这个时候低声咆哮似乎在解释着什么，许久之后狼皇这才安静下来，深深的看了一眼远处之后收回了自己的眼神。

　　下一刻，在一声长啸之后所有的狼群都站了起来，仰天一并长啸，声音传遍了整个死亡战场，这一夜，死亡战场不平静，这一夜，死亡战场见证了一个皇者的诞生，这一夜，死亡战场内所有的魔兽都明智的选择了躲在自己的巢穴当中获得远远的避开这一片区域！黑暗之源乃至大陆的历史注定从这一夜开始书写一个崭新的篇 章。

　　长啸许久之后一切归于平淡，狼皇低声咆哮了几声之后一路朝着背面跑去，身后一众狼群不敢落下，连忙跟随而去，数千匹狼一起前行，声势浩荡，所过之处，无所不敢让道。

　　狼族的祭奠仪式算是告一段落，罗德和露西也是堪堪和死神擦肩而过，但是危险并没有就此结束，身后还有一匹阴黄境界的狼王带领着数十批神级红狼在追杀自己，而且其中不下于十匹狼的实力达到了神级后阶，甚至有神级后阶巅峰境界的狼出现。

　　这一切都让罗德不敢掉以轻心，只能朝着前方一路狂奔，还好没有出现什么挡路的家伙！这才顺利的前进，不知道过了多久，一阵洪亮的吼叫声传来，身后的狼王在追击自己和露西的同时也是一阵咆哮，似乎在回应着什么！～“大哥，快点走，他们的狼皇出现了，被追上就麻烦了！”身后的露西声音有一些着急，眼看着狼群和他们的距离在一点一滴的缩进，加上狼皇的出现，她难免紧张起来。

　　一旦让狼皇发怒亲自追上来，那就不当当的危险的事情了，必死无疑，不说狼皇那阳玄境界的实力，就那数千匹狼也能让罗德和露西两人尸骨无存。

　　“恩，知道了，你抓紧一点！”深吸一口气，罗德朝着露西交代道，紧接着再次加速，朝前冲去，身后的狼群却依旧不依不饶，看样子不追到他们誓不罢休的模样。

　　两人已经在这样的情况下不知道深入到了死亡战场的什么地方，但是可以肯定的一点，那就是两人这个时候肯定进入了死亡战场的中心地带，这一点毋庸置疑，这边的阴气比起外面来更加浓郁，犹如液体一般的盘旋在天地之间遮天蔽日，难以看清楚此时的夜色。

　　阴风不断的咆哮，一阵阵青色的气体不断的流动，看上去就是一个地狱，一个人间地狱。

　　“前面是峡谷！过不去了！”深吸一口气，罗德朝着露西说道，语气有一些焦急。

　　“不能停，冲过去，快点，后面的狼王很快就要追上来了！”就算狼皇不来，单单靠着这个狼王和数十批红狼说不定也能够让两个人陷入到死地当中，罗德两人不得不选择继续前进，就算是山谷也不能停下他们的脚步！

　　抽空回头看去，身后的狼群距离越来越近，罗德一狠心，也顾不上那么多，只能闭着眼前朝前冲去，来到悬崖边上的时候斗气猛然爆发朝着对面跳去！

　　下方是一个深不见底的山谷，前方另外一边的悬崖距离自己这边差不多有百来米的距离！如果不出意外还是能够跳过去的，但是这一次带着露西，罗德就不敢肯定了！

　　或许自己留下来还有一拼的机会，但是露西肯定危险，为了露西罗德选择了拼搏！

　　来到悬崖边上，罗德双腿猛然发力犹如发怒的羚羊一般一跃而起，高高的升起朝着对面的悬崖跳去。

　　呼呼呼呼……一阵阵呼啸声在这个时候从悬崖的底部传来，犹如张大了的嘴巴不断的吸气一般。

　　罗德只感觉自己跳起来的那一瞬间，一股强大的吸力将自己朝着下面吸去，自己不由自主的犹如一块石头一般朝着下面急速的下降而去。

　　“该死！”急忙之下罗德大声怒吼！可是无论如何挣扎，那一股吸力却是始终纠缠着自己，犹如一个吸尘器将自己朝着下方急速的拉去，全身这一刻似乎被禁锢了一般发挥不了任何的作用，只能眼睁睁的看着自己和露西两个人朝着下面快速的堕落而去。

　　“大哥……”感受着下降的一瞬间耳边传来呼啸的狂风声露西惊慌的叫道。

　　“露西，这一次，大哥害了你了！”自知无望之下，罗德苦笑的说道，如今下降的势头不可阻止，峡谷深不见底，不知道下方究竟是一个什么样的世界！但是罗德却知道这一下两个人基本上是完蛋了。

　　没有想到还没有进入死亡战场就遇到这样的事情，他真的有一些不甘心，为什么会这样，死亡战场，难道真的是让人死亡的地方吗？想着这些，心中有一些绝望和郁闷。

　　“没事，只要和大哥在一起，去哪里遇到什么事情都没关系！”出乎预料，这一刻，露西的心态却是平静的让人感觉到讶异，嘴角带着淡淡的笑容缓缓的说道，眼神飘忽，似乎在回忆什么一般，从和罗德第一次相识他帮助过自己，一直到现在，一幕幕的画面在这一瞬间在露西的脑海内不断的盘旋。

　　看着样的表情罗德有一些出神，每一次和露西在一起自己都感觉很舒服很轻松，如今自己将她带到了这个地方，难道只能这样眼睁睁的看着她和自己一起死去吗？罗德有一些不甘心！

　　……

　　同时在罗德和露西朝着峡谷下掉下去的那一刻，后面追击的狼王和红狼们也是来到了悬崖边上。见到轩辕，狼王的眼中闪过一丝惊慌连忙止步，惯性带着它滑出了好一段距离之后终于在悬崖边上停止了下来，但是一只脚却已经在外面了，吓得狼王惊出一身冷汗，感受到那一股吸力，连忙后退。

　　他是止住了自己的脚步，但是其他的红狼就没有这么好的运气，三十多匹红狼，最后只剩下十匹借助同伴的身体停止了下来，其余的二十多匹全部都在一阵嚎叫声当中急速的朝着下风跌落下去。

　　“风之谷！该死！”看着下面的峡谷，狼王心有余悸的喃喃着，眼中闪过一丝惊慌，显然他知道这个峡谷，而且还很忌惮。

　　“好了，他们没救了，我们赶紧回去恭迎我皇！”深吸一口气，狼王看也不看一眼峡谷，直接说道，对于风之谷的了解让他知道跌落下去的人绝对没有生还的机会！

　　身后的一种红狼似乎也知道这个地方，连忙点头，跟随着狼王离开这个地方。

　　狼王是离开了，可是罗德依旧处于危险当中！心中的不甘和愤恨爆发出来。

　　“不能，我们不能就这样死去！还有很多事情要做！”看着露西的表情罗德出神了片刻之后大声的吼道。他不能就这样带着露西死去，自己答应过黑凰一族要将露西带回去，答应过冥域要完成自己的使命，答应过夜莺，答应过自己的战友，要回去和他们会和，什么事情都没有做怎么能够就这样死去？

　　再一次开始奋力的挣扎，从掉下来到现在差不多有十多秒的时间了，竟然没有看到底部的任何景象！这让罗德更加惊慌。

　　就在罗德绝望的那一刻，就在他开始奋力挣扎的时候，手中突然传来了一股清凉的感觉，是轩辕的能量，这一股能量多次救过自己，罗德心中一喜，将最后的希望全部寄托在了轩辕身上。如今唯一的希望也只有轩辕，罗德索性死马当作活马医的抱着最后的希望开始灌输斗气。朝着轩辕的体内疯狂的灌输自己的斗气。


第三百一十二章 意外收获

　　随着罗德斗气灌入轩辕圣剑，联系轩辕剑灵的同时希望奇迹出现。

　　在斗气全部灌入进去的那一瞬间，只见轩辕剑身爆发出一道耀眼的光芒一闪而过，随即只感觉到轩辕的剑身突然没有了任何重力，而后一股拉力从轩辕的体内传来，罗德感觉到自己的下降速度在这一瞬间竟然变慢了好几个层次，越来越慢，最后犹如带了降落伞一般缓缓飘落。

　　之前的速度全然消失，轩辕圣剑似乎带着一股巨大的漂浮力一般帮助两个人降低降落的速度。

　　嗷唔……上方传来一阵号角声让罗德和露西一惊，抬头看去，只见十多道身影猛然出现飞快的朝着下方掉落下来，越来越快，转眼之间就已经来到了两人的眼前。

　　是红狼，它们竟然也掉下来了？这一点让罗德和露西吃惊不已，紧接着，犹如一阵风一般从两人的身边呼啸而过朝着下方重重的砸去。

　　轩辕圣剑更是犹如长了眼睛一般帮助两个人躲避他们的冲击，很快躲开了十多道身形。

　　隐隐的，罗德和露西都看到那些掉落下去的红狼见到两人的时候那种不可思议和不甘的眼神，幽怨的眼神看得两个人极度不舒服。

　　“我们没事了？”恍如梦中的看着罗德，露西瞪大眼睛不可置信的说道。

　　罗德咧了咧嘴，不知道该用什么表情来形容此刻的心情：“差不多吧！”

　　看着手中的轩辕，眼神怪异起来，到底还有多少事情瞒着自己！总是能够在最关键的时刻给自己带来惊喜，轩辕啊轩辕，越来越看不清你了！在心里罗德暗暗的叹息。

　　罗德看轩辕圣剑的时候露西又何尝不在看？这一柄看似古朴的神器，到底是什么？不比黑暗之源十大神器差多少吧？最起码它们肯定没有这个功能，回想数天之前在冥域之外罗德应对雷劫的时候手中拿的就是这一柄兵器吧？当时它可是漏尽了风头，帮助罗德轻松抵抗下了雷劫宁呢！对于这一柄神兵利器，露西是越来越感兴趣了。看着罗德的眼神也是不一样起来，总是能够在绝望的时候带给自己希望，在暗月城的那一个晚上，山丘之上，他们一眼陷入绝境最后也是罗德力揽狂澜的救了她，如今还是他！渐渐的，眼中流露出了痴迷的神色。

　　“小心一点，这个峡谷不简单！”另外一边，回过神的罗德朝着露西提醒道。

　　究竟是一个什么样的峡谷，里面有什么秘密，为什么会产生一股如此巨大的吸力，直接将自己拽下来，这里面有什么秘密？

　　这样一个峡谷怎么会存在于死亡战场当中，究竟有多深，下降了差不多半分钟了吧，为什么还没有看到底部呢？一切都犹如一个迷一般。

　　不知道降落了多久的时间，两人感觉到一阵阵黑雾缭绕，没错，是黑色的雾气，带着磅礴的死气和怨气，阴森森的，似乎要冲入他们的体内一般，惊吓之下罗德连忙提醒露西利用魔法元素抵抗，至于他，倒是好一些，甚至产生了一个大胆的想法。

　　自己体内的斗气当中就含有杀气，怨气和魔气，这边的这些能量是否能够帮助自己做进一步的提升，想到这边，罗德眼中闪过一丝兴奋的眼神，大难不死必有后福，说不定这一次自己是因祸得福也说不定。

　　很快，两人降落在了峡谷之内，身边有几摊肉泥，红色的毛发依稀可见，显然是之前掉落下来的红狼，看着这一副惨样，罗德和露西都是倒吸一口冷气，如果不是罗德手中的轩辕圣剑关键时刻产生奇迹帮助了他们两个人的话此时他们应该也会是这一副模样吧！

　　露西的身边不知道什么时候升起了两个防御魔法，青绿色的魔法罗德第一次见到，碧绿色的火焰，没有温度，甚至有一丝冰冷，但是却能够让人感受到其中恐怖的温度。

　　至于罗德就拒绝了露西的魔法保护，他能够感觉到这边的这些气体似乎无法伤害到自己，而且到了这边之后自己体内的斗气飞快的流转，似乎很兴奋，找到了本源一般。这些感觉更是让罗德印证了自己的猜测和想法。心里正在激动。

　　“你的这些防御魔法？”冷静下来，罗德看着露西疑惑的问道，碧绿色的火焰，自己还是第一次见到，究竟是什么样的存在？

　　“幽冥之火，你应该知道，半年多之前我进入了幽冥山脉内部接受幽冥地狱火的考验，最后成功的融合了幽冥地狱火，这个魔法便是使用幽冥地狱火演化出来的。

　　幽冥地狱火，世界上至阴的火种，温度很低，但是杀伤力却很大，在这样阴森的地方幽冥地狱火是最好的防御手段，而且，似乎幽冥地狱火可以吞噬这边的这些阴气帮助它壮大起来！”

　　说道这边露西渐渐的兴奋起来，如果幽冥地狱火壮大了，那么自己的实力势必得到提升，这绝对是一个好情况。

　　“恩，很神奇的东西，好了，先收了这些家伙的魔兽精核！”点点头，罗德没有丝毫怀疑，也是为幽冥地狱火暗暗赞叹，世间还真是什么样的东西都存在。同时看到身边的几摊肉泥，罗德兴奋的说道。

　　这样的好事他们不要可是浪费了，这几头魔兽可都是神级后阶的魔兽呢，这些精核拿出去可是值一比不小的财富。

　　对于罗德的举动露西有一些苦笑不得，还是第一次见到这样的人。

　　一番收拾两个人收获不小，这一下才算是放下心来！看看周围，此刻他们正处于一个岩石之上，下方还有数百米的深渊，最下方才是峡谷的真实存在，看来这边不过是一个凸出的地方吧。

　　一阵阵吸扯力传来，预示着下方有不可告人的秘密，罗德和露西相视一眼，两人并没有打算马上下去，抬头看看上方，显然是上不去了，只能在这边稍作休息之后到下方去看看，看看是否能够找到出去的道路。

　　盘膝而坐，露西开始在幽冥地狱火的保护之下恢复她的魔法能量，至于罗德则是开始恢复斗气的同时尝试接触这些阴气。说不定会有什么意想不到的收获。

　　缓缓的将精神力收入到体内，开始引导外界的元素进入体内，这边的元素很稀薄，不及外边的十分之一，但是相对于以前进入过的虚无空间来说那就是好了太多太多了。

　　随着元素进入自己体内的果然还有那一股引起，当中带着浓重的死气和怨气！一进入体内就开始肆虐起来。

　　或许是别人，这一刻已经走火入魔或者遇到大麻烦，但是罗德却是一个例外，以内的斗气感受到这一股气息瞬间兴奋起来，如狼似虎的朝着它们扑来，三下两下便将其中的怨气和死气尽数吸收下来，融入到自己的能量当中被自己利用！得到这个信息，罗德心中大喜，果然没有猜错。

　　下一刻，罗德开始刻意的引导这些能量进入自己的体内，这样的能量在别的地方还真难见到，但是这边是哪里？可是死亡战场，而且还是死亡战场的核心地带，如此气体浓郁无比，在罗德的吸收之下疯狂的涌入体内，体内的斗气更加疯狂和兴奋，尽数接纳。

　　一遍遍的洗刷之下，罗德感觉到自己的斗气似乎凝固了些许，颜色再一次发生变化，此时的斗气变成了黑灰色。

　　暗暗苦笑，自己的斗气似乎就是变色龙，不断的变换颜色，还真不知道是怎么回事，斗气精核也是随着斗气颜色的转变而转变！

　　不知道过了多久的时间，罗德终于感觉到自己的身体达到了一个饱满的情况，这才呼出一口浊气，停止了自己的修炼，睁开眼睛。

　　一道精光一闪而过，这一次的修炼得到的好处不可想象，竟然让自己的斗气凝结了一分，隐隐的实力再次得到了一点点的提升！这样的成果在外界是不敢想象的，最起码没有个一年半载的时间不可能取得。

　　此时的罗德感觉浑身充满了力量，舒爽无比！忍不住有长啸的冲动！

　　“大哥，你修炼好了？”身后传来露西的问话声。

　　转头看去，露西不知道什么时候已经修炼好了，正守护在自己的身边，看着罗德有一些感动。

　　“恩，你呢？”

　　“好了，这边很奇特，我的幽冥地狱火在这边真的能够成长，就刚才的修炼感觉到了，有一点成长虽然很少的一点，但是足够了，在这样下去要不了多久它就能够进行第一次蜕变了！”说道修炼，露西兴奋的说道。

　　“哦？这样？那就好，呵呵，我发现这边的气体对我也有帮助，既然这样就不用紧张了，准备一下等等我们下去！”沉吟了一下罗德朝着露西说道。

　　对于罗德的说法露西没有追问，点点头表示赞同，看着下方引起缭绕的底部，两人的心里难免开始打鼓，会遇到什么样的情况呢？下面究竟是什么地方，为什么会产生如此恐怖的吸力？


第三百一十三章 幽冥花

　　看着下方，如今罗德和露西所在的地方距离地步大约还有百多米的距离，这样的高度下去有一些麻烦，主要还是因为底下那一股奇怪的吸力，让罗德的斗气发挥不出任何的作用，就这样跳下去肯定会在吸力的作用下犹如一块石头一般直接砸下去，讨不到任何的好处。想了许久罗德再次将眼神注释在了轩辕之上。沟通轩辕剑灵，希望能够再次得到它的帮助。

　　对于之前的情况罗德也是疑惑，为什么轩辕会有那样的效果？是偶然还是必然？对于这一些罗德必须搞清楚，这可是性命攸关的事情！

　　“算了，你把斗气全部注入进来吧，我带你下去！”似乎感受到罗德的想法，轩辕剑灵的声音在他的脑海中飘荡。

　　“真的可以？”自己还正想着要怎么问，没有想到轩辕就先说了，让罗德有一点尴尬。

　　“耗费一点能量就是，你努力修炼补偿给我就好！”如今的轩辕已经与罗德正式签订契约，所以他的能量消耗可以从罗德身上获得补偿，对于这些倒不是很担心。

　　“好，那准备一下，我们等等就下去！”得到确认，罗德的心情自然也是大好，朝着轩辕说道。同时紧了紧手中的轩辕圣剑。

　　“可以了没有？”随即转头看着露西问道。

　　只见此刻露西手握一柄碧绿色的魔法权杖，这是罗德第一次看到，和围绕在她身边的幽冥地狱火一般颜色，深深的看了一眼他，罗德暗道这个小妮子的秘密可还真是不少。

　　“恩，差不多，我们可以出发了！”听到罗德的询问，露西点了点头回答。

　　深吸一口气，看了看下方，如今他们只有这一条路可以走，别无选择，即使明知道下面充满危险，明知道下面就是龙潭虎穴他们也不得不选择前进。

　　另外一方面，罗德隐隐的有一种感觉，幽冥花或许能够在这边寻找到！这边的死气完全不是上面可以比拟的，浓郁无比，加上地处如此隐蔽的地方，以前龙族和蝎王一族他们虽然有搜索过这个死亡战场不少地方，但是这边他们却是绝对没有来过的，也就是说在这边找到幽冥花的机会最大。

　　“到我背上来，抓紧了！”深吸一口气，缓缓催动斗气灌入轩辕的罗德朝着露西说道。

　　听到罗德的话，露西的脸蛋微微一红，似乎想到了之前罗德背着自己杀出重围时候的画面，心中一暖，嘴角露出一丝难以察觉的温柔笑容，轻声回应了一声之后来到罗德的背后任凭罗德将自己背起来。

　　两人相处，顿时露西感觉到罗德身上散发出来一股温暖的气息，在这样阴森的地方，舒服无比！低头看着眼前男人专注的模样，脸上尽是幸福。

　　这一刻她无所畏惧，下方就算是地狱又如何，能够和自己心爱的男人一起走一遭他什么也不怕，就算是深入龙潭虎穴，深入十八层地狱又算什么？

　　对于身后露西的表情的想法和表情罗德却是一无所知，他将自己的心全部牵挂在了轩辕之上，随着斗气的灌入，轩辕剑那古朴的剑身逐渐呈现出一点点光晕，最后开始爆发出来，犹如一个发光源一般，在漆黑的环境下格外显眼。

　　“走！”得到轩辕的提醒之后罗德轻喝一声，朝前跃出去。顿时感受到下方传来一股强大的吸力将两人吸扯下去，同时手中感觉到轩辕的拉扯力不断的帮助自己减速。如此情况之下，两人犹如带着降落伞，晃晃悠悠的朝着山谷之下降落而去。

　　阴气越来越浓郁，死气和怨气已经犹如实质一般的凝结成黑色和青色雾气缭绕在上空缓缓的飘荡，下方，阴风阵阵，尖锐的呼啸声勾心夺魄。

　　经过了足足一分多种的时间，两人才算是来到了最底部。

　　入眼的一幕让两人同时瞪大了眼睛不可置信，至于露西更是一声惊呼。

　　只见山谷之下方圆百里，放眼望去，尽是一片皑皑白骨。全部都是骨头！魔兽的，人类的……什么骨骼都有。一股浓重的腐臭味充斥着整片天际！

　　呼呼呼……阴风疯狂的咆哮着！两面都是峡谷，剩下的峡谷东西贯彻，正好形成一个封口，死亡战场的阴风由东面朝着西面吹去，经过这个风口更是肆无忌惮。呼啸声摄人心弦。

　　仔细观察了一下，罗德也是发现了那一股吸力的由来，经过这个山谷的阴风在透过一个诡异的山洞之后似乎形成了一些变化，导致吸力的产生，对于这些罗德倒不是很在意。

　　只是震撼于眼前的情景罢了，这皑皑白骨最起码掩埋着十数万的性命吧，名副其实的万人坑，究竟发生了什么事情，这边究竟有过什么样的历史，为什么会如此悲惨凄凉，在环境的渲染下，让人不由得心中感觉一阵悲戚，难受起来。

　　身边随处可见实质一般的死气和怨气，果然是这些亡灵在作祟，深吸一口气，回头看看身边将头埋在自己怀中的露西：“不要怕，没事了！”

　　暗暗苦笑，同时也理解此刻露西的心情，莫说是她，就算是自己第一眼见到这一幕都难免的有一些难受，差一点没有跳起来，何况的小女子呢？

　　幽冥地狱火在这个咆哮着阴风的山谷当中格外显眼，火焰不断的飘荡，似乎在吸收周围的死气和阴气，至于罗德也是感觉一阵寒意，这些死气和怨气太强大，强大到自己都有一些不适应。

　　“幽冥花！”突然，罗德朝着露西喊道，没错，这不是幽冥花生长的最好的地方吗？如果说死亡战场内最有可能生长幽冥花的地方，那肯定就是这边了。

　　这边如果都没有那其余的地方也就不要想有了！

　　想到此处，罗德心中隐隐的期待，朝着四周看去，尽是皑皑白骨和一些已经腐朽了的兵器和盔甲，那一场神魔之战看来相当激烈。

　　“好了，没事了，来，我们去看看能不能找到幽冥花！”看着怀中安静下来的露西，罗德笑着说道。

　　“恩！罗德大哥会不会看不起露西这样胆小！”轻轻的回答了一声，随即想到什么一般，露西担心的看着罗德问道。

　　“怎么可能，别多想了，走吧！”拍了拍小妮子的脑袋，罗德说道。

　　紧接着带着露西小心翼翼的朝着前方走去！在这个阴森的地方，在这个充满了未知的地方，一切都有可能发生，危险无处不在，让两人不得不小心应对。

　　随着两人朝着深处走去，前方的皑皑白骨越来越多，堆积成山，漫山遍野，恐怖无比，不知道这边曾经侵染了多少鲜血，难道就是以前神魔大战的时候用来处理尸体的地方？或许也只有这一个解释了吧。

　　黎明时分，死气缭绕，阴风阵阵，皑皑白骨，看上去有一种让人毛骨悚然的感觉，何况还要顶着强风在白骨当中行走，脚下踩的都是白骨，每一次踩下去都能够听到咔嚓咔嚓的断裂声，感觉到自己的脚陷落下去。

　　露西已经被罗德背上了自己的背后，罗德知道这样的情况下让她独立前进显然是一件不可能的事情。

　　翻过一堆白骨之后两人来到了一个孔宽的山谷内，一样，这边堆积的也都是白骨！不过却带着一股不一样的气息，没有那么浓重的死气，正在疑惑的时候身后却是传来了露西兴奋的叫声。

　　“幽冥花，罗德大哥，是幽冥花，看到没有，好几朵，快点，快点过去！～”

　　听到露西的话罗德连忙抬头看去，果然不远处矗立着几朵紫黑色的花朵，飘出一股淡淡的清香，很迷人，而爱它的身边却是看不到任何死气。

　　“过去看看！”按捺着心中的激动罗德朝着露西说道。

　　背着露西迅速的朝着那边走去，来到这几朵紫黑色鲜花的身边，罗德脸部抽搐，整个人都有一点颤抖。

　　没错，这不就是幽冥花吗？紫黑色，说明这些幽冥花已经到了成熟期。

　　幽冥花，生长在至阴的死地当中，依靠死气、怨气和杀气才能生存下来一种植物，极难寻找，可谓是有价无市，百年难得一见。

　　这一种花，生存的地方要求苛刻，就像是这样的万人坑当中才有可能会出现一两朵！可谓珍惜无比，它的成长过程也是让人汗颜，需要十年时间的成长之后才会开花，花蕾需要经过三年的时间才能盛开一次，每一次盛开能够维持一年的时间！一年之后枯萎凋谢，包括根茎全部腐烂，奇特无比，所以一朵幽冥花的诞生需要经过十四个年头，极难寻找。

　　看着眼前的这些花朵，为了确保不出现意外，罗德将露西放了下来，两人围绕着幽冥花开始研究起来，以确定它不的假的，同时掏出了采摘幽冥花的材料，准备接受幽冥花。

　　“幽冥花每一朵拳头大小，一共十三叶花瓣，分别呈现紫色和黑色的奇特分布，根茎为黑色的坚固质体，犹如骨骼一般坚硬！每一朵花都能够散发出淡淡的迷人香味，妖艳无比！同时中心的花蕾犹如嘴中的牙齿一般，不断的吸允，能够切断一切！”露西在一边喃喃的说着，一边研究着，终于眼中闪过兴奋：“没错，就是幽冥花，大哥，就是它，错不了！”


第三百一十四章 幽冥花王

　　看着眼前这几朵妖艳的花朵，罗德和露西的脸上都露出了兴奋的笑容。幽冥花，没有想到真的就在这边找到了！货真价实的幽冥花，而且还是这么多朵。

　　难怪这些花的周围死气和怨气明显的少了很多，那是因为周围的死气和怨气在聚集过来的第一时间就被它们给吸收走了，所以让人感觉不到。

　　“怎么弄？”兴奋过后露西看着罗德问道，对于幽冥花这样奇珍异宝她也不过是听说过，这还是第一次见到，难免有一些不知所措。

　　“小心一点，用这个容器装！既然这边有，我们也不要着急，先到处看看！说不定能够找到更好的！”这一刻，罗德将心思放到了幽冥花王的身上！

　　幽冥花生长的地方是至阴的绝地，这样的绝地一般都不止一朵幽冥花，比如眼前，这边便是如此。看这个峡谷，数十万的生命在这边沉睡，幽冥花肯定少不了！既然有不少幽冥花那肯定就有可能会出现幽冥花王。

　　幽冥花王相对于幽冥花来说更是难得一见的奇珍异宝，据说数万朵幽冥花当中才有可能出现一朵幽冥花王，花王的成长需要百年的时间，开始更是需要达到三百年的时间，所以说三百年才会出现一次。可见其珍惜程度，幽冥花王万年以来据说只出现过一朵，而且是一个神秘人手中拿出来的，但是可谓是轰动一时，引起了一番大争夺。

　　如果能够找到一朵幽冥花王肯定能够起到其事半功倍的效果。

　　如今罗德和露西两人的心也算是放松了下来，此次来到死亡战场的任务就是寻找幽冥花，现在已经找到了，如今需要做的就是寻找一下幽冥花王，无论找不找得到都已经无关紧要，只不过是带着运气的成分看看罢了。

　　穿过悠长的峡谷，翻过一堆堆的骸骨堆积成的山脉，两人来到了峡谷的最深处，峡谷两侧竟然都是绝路，这边就是一个封闭空间这让罗德和露西有一些头疼，还真是一个决定，难怪这边可以生长这么多幽冥花而不让别人发现，因为进来的人根本就没有希望出去罢了。

　　眼前，就是一个尽头，只见最尽头的地方一片漆黑，浓重的黑雾已经将全部的画面遮掩，如果说这个峡谷是一个绝地，那么这个尽头可以称之为绝地当中的绝地！

　　“走，过去看看！”沉吟了一下，罗德朝着露西说道！紧接着两个人迅速的朝着那边跑去，转瞬间来到黑雾的面前。

　　“不行，死气太重，我的幽冥地狱火已经承受不住了！”至阴的幽冥地狱火到了这一步都已经开始颤抖，似乎有熄灭的危险，露西连忙说道，在这个地方，她必须依靠幽冥地狱火保护才能生活下来，否则必死无疑，不像罗德那么变态。

　　“你先到后面等我，自己小心一点，我进去看看！”皱了皱眉头，罗德感觉了一下这边的阴气确实很重，还好自己并不是很受影响，只不过有一点不舒服罢了，还能坚持一段时间。

　　同时他对这边充满了希望，这样至阴的地方应该会有幽冥花存在才对。

　　深吸一口气，疯狂的催动斗气朝着里面冲去，三步两步便冲入到了黑雾当中。

　　顿时，罗德只感觉自己进入了另外一个世界，周边阴风阵阵，甚至出现了幻觉，只感觉天地之间都是阴魂在缭绕和哀嚎，一声声凄厉的哀嚎让罗德心情浮躁，连忙默念《修心》如此状态之下如果无法让心情平静下来很有可能会出现意想不到的严重后果，走火入魔或者是经脉尽断都是很有可能的。

　　同时，罗德的斗气这个时候运行到了一个极致，不断的吞噬着侵入体内的气体，达到了一个饱和状态，如此情况下罗德叫苦不已，已经无法坚持下去了！达到了一个极限。

　　狠狠甩甩头，深吸一口气，再一次发力朝着里面冲去，做最后一次冲击。

　　突然，罗德闻到了一股清幽的香味，迷人无比，让人有一些恍惚。

　　“幽冥花！”在心里罗德大声叫道，没错，就是幽冥花的香味，错不了。

　　心下大喜，顾不上身体达到的极限朝着里面冲去，不到片刻的时间冲出了黑雾，眼前的一幕让罗德有一些不可置信。

　　只见四周黑雾缭绕，这边却是一片清幽之地。没有任何影响，放眼望去，数百米的范围之内密集的遍布着数百朵幽冥花，中间，有两朵幽冥花格外显眼，比一般的幽冥花打了一倍不止。纯黑色的花瓣带着点点水雾，格外诱人。

　　“幽冥花王！”罗德忍不住惊叫。果然是幽冥花玩，枝干比一般的幽冥花大了好几倍，花身也是如此，此时正在飘散着一缕缕紫色的气体！

　　竟然有两朵幽冥花王同时存在于这边，这简直就是一个奇迹，另外一方面也是说明了这边绝对是世界上至阴的绝地，一般的地方能出现幽冥花就很了不起了，更何况的幽冥花王，而且还是两朵。

　　呼呼的喘息，让自己的心情平息下来，正好这一次呆了两个容器过来，罗德将目标锁定在了两朵幽冥花王的身上。

　　朝前走去，屏住呼气，甚至全身毛孔都收缩起来，一面被幽冥花的香味迷惑，出现问题，来到花丛的中间，看着两朵幽冥花王罗德有一些颤抖。

　　缓缓地掏出容器，按照冥域当中的安德鲁斯告诉自己的方法，拿出一个特殊的东西开始踩在，幽冥花有一个特点，那就是不能沾染到人体，一旦沾染，立刻枯萎，而且人将会中毒，所以整个过程只能采用天然的极品玉器来进行操作，只有这样才能保证它的保存。

　　同时容器必须是天然极品的凝脂玉来收藏，如此才能保证收藏之下不会枯萎。

　　小心翼翼的看着幽冥花王，罗德一手拿容器，一手拿玉片开始采集！

　　费劲了九牛二虎之力总算在汗如雨下的时候将幽冥花王小心翼翼的收入到了容器当中。

　　紧接着是第二朵，第二多相对的来说就轻松了许多，一番收拾总算圆满的完成了这一次死亡战场的行程，收获颇丰。

　　看看剩下的幽冥花，有一些可惜！无法带走难免心里有一点遗憾，这些花朵随便一朵拿到外面去可都是价值连城的东西呢。

　　如此之多，感慨这个地方究竟发生过什么事情才会铸就这么多的幽冥花。

　　罗德知道，不出多少时间或许又会有崭新的幽冥花王出现，甚至不止一朵，只能希望以后有机会再一次来到这边采集了吧。

　　一切收拾完毕，朝着外面冲去！这一次罗德没有踌躇一路朝前奔跑，终于在极致的时候冲出了黑雾的包围来到了外界。

　　“大哥，怎么样？”见到罗德出来的样子有一些狼狈，在外界等待的露西连忙上去询问。

　　“没事，搞定了！”露出一丝笑容罗德兴奋的说道。

　　“真的？！有花王吗？”露西连忙追问。

　　“恩，两朵，全部拿下来了，这一次算是圆满成功！”想到两朵花王罗德就是一阵兴奋！

　　“真的！太好了！”不出所料露西在一阵吃惊之后大声的欢呼。

　　“好了，这边两头都是绝地，我们想要出去看来还需要依靠轩辕剑才行，你我在这边调整一段时间，正好借助这个机会好好修炼一番，然后回去！”沉吟了一下看看四周罗德仰头看着上方苦笑的说道，如今唯一的希望也只能寄托在轩辕圣剑之上。

　　同时罗德也确实打算在这边修炼一段时间，在这边生活了四五天的时间，罗德却是能够清晰的感觉到自己修炼的效果比起外面来说最起码有两三年的效果！甚至更多，可谓是一个修炼的好地方，同时露西的幽冥地狱火也是得到了很大的成长，从原先的碧绿色达到了如今的青绿色，熊熊烈火不灭不息，壮大了一圈，在这边继续修炼一段时间指不定就能够达到终极的墨绿色程度，到时候也算是达到一个圆满，算是给露西的好处吧。

　　“恩，也好，我感觉再有一个月左右的时间我的幽冥地狱火就能够进入成熟期了！”点点头，露西有一些高兴的说道。

　　她不担心，只要和罗德在一起她就不会担心，即使是身处这样的绝境当中。

　　她相信，只要罗德在，那么一切就会有希望，这也是她对罗德养成了盲目的崇敬和信任的心理。

　　接下来一个月的时间，两人都在这个峡谷当中修炼，随着时间的推移，罗德的斗气越来越浑厚，周围的死气绝对一个最好的补品！罗德的实力提升可谓是一日千里。

　　半个月的时间一晃而过，转眼之间罗德便感觉自己触摸到了阴黄境界的后阶边缘，隐约当中便感觉到自己一只脚似乎已经迈入到阴黄境界的后阶层次。

　　感受到这一点罗德自己都暗暗汗颜，这速度……不知道该如何说了，在外界，就算是自己这样的修炼速度，想要达到这个层次估计没有个十年的时间也是不可能的吧，如今却是只花费了不到一个月的时间？有一些骇人听闻。

　　转头看看另外一边还沉浸在修炼中的露西，罗德微微一笑起身朝着远处走去。

　　这个峡谷虽然阴邪，但是却是没有其余的生物生存，这一点这二十来天的时间当中已经得到了印证，所以将露西留在这边修炼罗德也不会有什么担心。


第三百一十五章 意外收获

　　转头看看露西还在修炼当中，应该没有这么快能够清醒过来，无聊之下罗德朝着前方走去，到前面看一看究竟，来到这边半个多月的时间，罗德发现这个山谷很不简单，这边的这些骸骨看上去已经腐化到了极致的地步，但是偶尔还能看到一些清晰地骨骸，骇然发现，竟然是如今少见的一些神兽的骨骸，其中甚至出现龙族和黑凰一族的骨骸，这一点才是让罗德疑惑的地方，为什么龙族和黑凰一族参与到这个战斗当中。

　　朝前走出出没有多少距离，罗德微微的皱起了眉头，那一种感觉再一次传到自己的身上！

　　这几天来自己一直感觉一股熟悉的两，很亲切，似乎和自己有什么联系一般。

　　这更让罗德百思不得其解，为什么会出现这样的状况？这一股能量究竟是什么？为什么会让自己熟悉的感觉！其中蕴含着太多的谜团。

　　前几天因为都处于全力的修炼当中，所以罗德没有去在意这个感觉，今天闲来无事罗德便顺着这一股感觉小心翼翼的朝前走去。

　　很快，他再次来到了那一次自己寻找到幽冥花王的地方，在这个外围他清晰地感受到了这一股力量的号召，似乎在呼唤着自己一般。

　　在黑雾当中？罗德暗暗的皱起眉头心里想着，怎么可能，黑雾当中为什么会有这种感觉，难道是幽冥花王让自己产生了这样的感觉？

　　应该不是啊，自己明明感觉不到幽冥花王的气息，踌躇了片刻之后罗德还是决定进去看看。说不定能够有什么意外的收获也说不准。

　　运起斗气，慢慢的朝着里面走去，一路循着那一股熟悉的感觉走去，很快罗德再次回到了这一片幽冥花的圣地，回到了这个采集到幽冥花王的地方。

　　到了这边，那股感觉更是强烈起来，没错，犹如实质一般在不断的冲击着罗德的身体，一股股波浪一般的感觉不断的进行冲刷。

　　握紧手中的轩辕，罗德循着感觉继续前进，来到了这一片花海的最中心地带，看着脚下的地面，罗德赫然发现，这一股感觉就是从这边产生的。就在自己的脚下！

　　但是脚下出来骸骨之外却是什么东西都没有，为什么会有这样的感觉？难道有东西藏在骸骨当中？

　　沉吟许久，罗德缓缓蹲下身子，开始研究起来，精神力释放而出，顺着骸骨之下蔓延而去，果然，在深入到百米左右的深度的时候终于感觉到了那一股能量，很清晰，这一股能量似乎也是感觉到了罗德的精神力，一瞬间就纠缠了上来，让罗德吓了一跳，所幸这一股能量似乎没有什么恶意，所以并没有对罗德凿成什么样的伤害。

　　这样的发现更是增强了罗德的好奇心，缓缓的拨开一片片骸骨朝着下面搜寻而去。

　　罗德殊不知，这一次的搜寻却是让他的未来发生了巨大的转变，这一次的搜寻给他带来了意想不到的好处！

　　不知不觉当中罗德已经深入到骸骨之下数十米的地方，骸骨堆积成的山脉被挖出了一个巨大的洞穴！下面有一些潮湿，尸体的腐臭味更甚，万年来堆积的霉味似乎在这一瞬间爆发出来让罗德难以忍受。

　　可是随着不断的接近那一股感觉越来越强烈，不断的冲击着罗德的神经，似乎带着一股致命的诱惑力让罗德想要尽快下去一探究竟一般。

　　不知道过了多久的时间，罗德总算是深入到了自己之前探索到的那个层次，这时候这一股吸引力犹如就在罗德的眼前一般，将他整个人都包围了起来！可是罗德并没有看到任何的东西。

　　坐着眉头蹲在这个阴暗潮湿死气沉沉阴气无限的地方，罗德仔细的研究和观察了起来。

　　终于在精神力的扫描之下他将自己的注意力集中在了一个已经看不出颜色的一个护胸之前！

　　这一块充满腐臭味的胸牌，竟然是它，它给自己带来了这样的号召？

　　究竟是什么东西？为什么能够给人带来这样的感觉，罗德更是好奇。

　　小心翼翼的拿起来，入手的一瞬间便感觉到一股强大的下坠力传来让罗德大吃一惊，重量竟然达到了百斤之重。

　　什么护胸镜竟然能够达到这个重量，看上去也就犹如薄薄的铁皮一般厚薄！但是材料却是很奇特，坚固无比！上面布满了淤泥和青苔，浓重的腐臭味伴随而来。

　　但是那块护胸镜在罗德的怀中却是兴奋无比，罗德甚至能够感受到它传来的欢呼声。

　　拿着这个东西离开这个洞穴回到地面上将之前挖出来的皑皑白骨在一次填充进去，这样的劳动力可是让人感觉一阵巨大的疲惫。坐在地上呼呼喘息，罗德研究者手中的护胸镜。

　　为什么会和自己有熟悉的感觉？似乎这个东西和自己一点关系也没有吧？

　　疑惑之下罗德掏出一块布小心意义的将这个护胸镜擦拭赶紧，瞬间，一道精光一闪而过，擦拭之后的护胸镜竟然呈现出了洁白的颜色，犹如白雪一般，纯净无暇。

　　在昏暗的环境当中却是散发出一股股淡淡的光亮，耀眼无比。

　　握在手中有一种暖暖的感觉，无论如何第一时间可以确定的一点就是这个东西绝对不是凡品。细细的查看，感受着这一股熟悉的感觉，罗德细细的回想。

　　自己身上难道有什么东西在吸引这件东西，还是说有什么东西和这个家伙是本源？

　　想着想着，罗德突然脑中一道灵光闪过，紧接着忍不住大叫：“战甲！”没错，就是那一套奇怪的战甲那一套让自己始终无法研究透的战甲。

　　从当初在大陆上第一次获得它，一无是处，到了虚无空间从索格纳那边投来了残缺的一些部分，再到黑暗之源拍卖会买到的护腰，似乎还不是很完全，还残缺一点东西。

　　不可思议的看着手中的护胸，难道它就是自己战甲的一部分？这一种感觉当初自己在黑暗之源的时候不是也感受到过吗？当初就是找到了残缺的部分，如今呢？

　　想到这边，罗德的呼吸浓重起来，眼中充满了期待和兴奋，如果是那就太好了。

　　自己上一次在黑暗之源买到护腰之后就开始尝试组合套装，却发现还有一些东西残缺，始终无法收集完全，根本发挥不出效果，如今这个护胸如果也是的话那自己似乎距离战甲的完全又进了一步。

　　想到这边，没有闲着，连忙掏出自己的那一套战甲！战甲出现在罗德的手中，顿时，一股强烈的吸引力传来，只见护胸和战甲在罗德不可思议的眼神当中就这么组合了起来，没错，是组合了起来，护胸直接镶在了战甲的胸口处，这一刻，战甲看起来威风凛凛！而后罗德将在索格纳和黑暗之源两个地方得到的东西全部拿了出来。

　　瞬间，战甲多出了自己的护腰和肩胛！看起来更加完整，可惜如此看来，似乎还缺少不少的东西，这一套战甲依旧不够完整。

　　然而即使如此，此时的战甲却已经完全不一样了，更加微风，带着一股磅礴的杀气，和原先不可同日而语，简直就是天壤之别。

　　“果然是！”看到这一切，罗德咽了咽口水喃喃着，心中更是激动，竟然又完整了一些，现在，他更加期待这一套战甲全部组合完毕之后究竟会是一个什么样的存在！究竟是什么东西。

　　另外一方面也是暗暗疑惑，为什么战甲的护胸会出现在这个死亡战场，而且在如此深入的峡谷之下，难道这套护甲有什么巨大的秘密不成。

　　对了，当初得到这一套战甲的时候那个人不是说这一套战甲是一个人在一个古老的战场当中获得的吗？难道也是在这个死亡战场，至于索格纳的东西和黑暗之源的获得的护腰应该也都是在死亡战场这边获得的吧，这样看来这一套战甲隐藏的秘密还真是不少，最起码，和死亡战场有着密不可分的关系，也就意味着和神魔大战有着不可分割的关系，如此看来这套战甲的来头倒是不小，似乎自己无意当中获得了一件至宝！想到这边罗德嘴角露出了一丝笑容。

　　四周再次寻找了一圈，没有其余的发现，罗德只能带着一丝失落回去，似乎在这边是找不到其余的配件了。

　　“大哥，你去哪里了，怎么现在才回来？”回到原先修炼的地方，露西不满的抱怨，自己修炼清醒之后没有看到罗德的声音心里难免有一点失落。

　　“出去看看，呵呵，见到你修炼就没有打扰了，怎么样，感觉如何？”微微一笑罗德问道！

　　“不错，这几天进步很大，我感觉到幽冥地狱火越来越成熟了呢！”露西翘着嘴巴高兴的说道，一脸欣喜，显然这样的收获对于她来说是难得的，而且是可贵的。

　　“恩，这就好，走，我们到处看看，说不定有什么意外的收获也说不准！”沉吟一下，既然刚刚修炼完，继续修炼显然是不可能的事情，索性朝着露西说道。

　　其实罗德更希望的是在这个峡谷当中能够得到其他的收获，比如找到其余战甲的配件。


第三百一十六章 露西的雷劫

　　接下来的半个月时间之内罗德一方面抓紧时间在这个山谷当中修炼，另外一方面则是全身心的投入到了寻找战甲遗落部分当中！

　　皇天不负有心人，总算在最后几天的时间之内再次让罗德找到了一个战甲残缺的部分，护膝。到此为止，战甲还剩下护肘两个护膝一个，如果凑齐这些东西就能够回归完整，至于这个峡谷罗德是已经不抱有任何希望了，这一套战甲很奇特，甚至有时候罗德估计当初它就没有完整的组成过一套，死亡战场的这个峡谷或许也只是它路过的一小部分罢了。

　　整个峡谷在这半个月的时间基本上都被罗德翻了一个遍，就差全部毁灭，守护也就只有这些！

　　对于罗德的举动，露西是百思不得其解，不知道罗德大哥究竟在寻找什么东西，似乎很重要，这一段时间，他除了修炼其余时间都在寻找着魔了一般，有时候都让露西自己感觉一阵担心。

　　不过，另外一方面她也是兴奋，终于是在这个峡谷下面修炼了一个月之后自己的幽冥地狱火进入了一个成熟的阶段，彻底的进化完成，同时露西感觉到自己的实力隐隐的再次提升，随着幽冥地狱火的淬炼自己的灵魂之力得到了膨胀，这一刻，他触碰到了阴黄境界的壁障，感受到这一些，露西知道，现在自己已经具备了进入阴黄境界的实力，只需要调整好状态引来阴黄雷劫，顺利的冲破雷劫就能够冲入到阴黄境界当中。

　　至于罗德，他的实力也是得到了质的飞跃，终于在这一天，他一举迈入到了阴黄境界的后阶层次，在山谷内的阴气和死气的帮助下，他的修炼可谓是一日千里。不过在进入阴黄境界后阶之后罗德明显的感觉到了自己的修炼速度放慢了下来，这个山谷内的所有东西已经无法对自己造成任何帮助！如今，体内的斗气当中怨气和杀气已经占据了半壁江山，罗德也是不敢继续胡乱修炼，一面打破平衡导致不堪设想的后果。

　　同时，罗德也是搜寻遍了整个峡谷，精神力扫描过每一个角落没有放过一丝一毫的地方，确定再也找不到自己需要的东西，他知道，是该离开峡谷的时候了。

　　“准备好了吗？”转头看着露西，罗德的语气有一些严肃。

　　“恩，准备好了，大哥，你先离开这边一下，等等过来！”听到罗德的话，露西点了点头沉声说道，看着天空脸上带着一些向往和兴奋。

　　“真的不要我帮忙？”沉吟了许久罗德还是不放心的问道。

　　“不用了，阴黄雷劫也成为灭神雷劫，如果大哥加入了会发生变化，到时候雷劫将会以实力最强的人为标准释放双倍的雷劫，每个人都要应对一份，倒是不好了！我自己可以的！”红着脸，露西笑着说道，她知道罗德是在担心自己，可是灭神雷劫怎么可能帮忙？

　　千百年来多少人也是不信这一点，结果最后都是导致他们自己殒命，雷劫只能当事人自己度过，同时，在度雷劫的时候也是在接受者天地的改造，度雷劫的人身体在不知不觉当中进化到另外一个程度，这一点才是最关键的，没有身体的进化就算层次迈入到阴黄境界也完全不是阴黄境界强者的实力，就比如之前纳什家族的老爷子，被炼化之后是进入阴黄境界了。

　　可惜他没有度雷劫，所以他的实力完全不能称之为阴黄境界，顶多是一个准阴黄境界的强者罢了。

　　“那你自己小心一点，有什么问题随之叫我！我在那边等你！”见到露西如此坚决想想她说的也是没有错，罗德一声叹息之后沉声说道。

　　话音落下便朝着后面退去，看着天空上不断凝聚的乌云，脸色沉重，希望露西能够顺利的度过这个雷劫，进入到阴黄境界！

　　远远的看着露西，只见此刻她的周边凝聚满了火元素，同时身体内的幽冥地狱火也是冲出体外熊熊燃烧，天空中的乌云转眼之间已经凝结完毕，伴随着一声清脆刺耳的雷声雷劫终于开始发威。

　　第一道闪电，犹如游龙一般以迅雷不及掩耳之势已经朝着露西从来，罗德的心也伴随着闪电的出现高高的悬起。

　　“轰隆隆……”雷声阵阵，让人听着心惊不已。

　　“火龙盾！”另外一边，只听露西一声娇喝，在闪电来临之前她的身前已经出现了一个巨大的火龙盾牌，火系准禁咒级别的防御魔法，防御力强大无比，就算是神级后阶的强者想要攻破也要耗费巨大的力气，看来露西还真是谨慎。

　　果不其然片刻之后闪电狠狠的砸在露西布起的防御结界之上。沉闷的声音传来，远远的罗德明显的看到火龙盾颤抖了一下颜色暗淡了好多，这时候身处火龙盾里面的露西急忙捏出一个个手印，瞬间火龙盾恢复光泽，甚至更加耀眼。

　　同时，围绕在露西周边的幽冥地狱火似乎也是所感受到了露西的危险，主动的融入到了火龙盾当中。顷刻之间火龙盾呈现出了红绿两种颜色，妖艳无比。

　　加入了幽冥地狱火的火龙盾明显的不一样起来，没有了之前的霸道，但是却更加沉稳和内敛。

　　第二波闪电在这个时候到来，这一次，露西竟然依靠着火龙盾轻松的接了下来，远处的罗德这才松出一口气，果然不错，幽冥地狱火加入之后火龙盾的防御能力最起码已经达到了禁咒级别，前十波闪电对他造不成任何的冲击！

　　不出罗德的预料，这时候闪电一波接一波的来临，威猛无比，但是在火龙盾之前都是黯然失色！露西站在最中央努力的维持着火龙盾，输出自己的魔法元素同时调集四周魔法元素参与到其中！手中不断的变化出一个个结印，增强火龙盾的威力。

　　身体此时有一些颤抖，果然不愧是雷劫，即使能量被自己阻挡下来了，但是还有一股精纯无比的能量直接进入自己的体内四处游走。

　　对于这一股能量露西只不过在短暂的紧张之后便彻底的放松下来，这一股能量不是别的能量，而是帮助自己改造身体的能量，露西明显的感觉到，能量所过之处，自己的身体便犹如脱胎换骨一般，获得了崭新的生机。舒坦无比。

　　幽冥火加入之后的火龙盾防御能力远远超出了罗德的想象，甚至露西都有一些意外，不知不觉当中雷劫已经过去十六波，眼前着就要度过一般，火龙盾依旧持续挺立这着保护露西。没有什么大碍。

　　看着露西轻松的度过这么多闪电，罗德暗暗汗颜，自己是靠着变态的身体才能轻松度过，可是露西，她可是正常人，没有什么优势，然而此时却是不费吹灰之力的度过了将近一半的雷劫，这个结果有一些骇人。

　　轰隆隆……整个山谷当中充满了闪电，罗德甚至都受到了一些影响，暗暗叫苦！被逼退了一段距离之后，这才稳定住身形。

　　上天似乎也被露西的妖孽给震怒了，一道闪电接一道闪电的落下，迅猛无比，要是一般人或许这个时候已经受不了了吧，可是露西依旧轻松。

　　第二十波闪电来临，震耳欲聋的声音撕裂了整个空间，终于在这一波闪电之下露西的火龙盾暗淡下来！

　　“九凤朝天！”果断的撤去火龙盾，露西一声娇喝，这一次使出全力，一个超强的火系禁咒防御魔法九凤朝天悍然使出，瞬间整个天地黯然失色，整个山谷内的死气似乎都消失不见了一般，充满了一片祥和！让人感觉舒坦无比，九凤朝天，黑凰一族的看家本领，绝对防御。

　　空间九只凤凰一声长鸣之后冲着地面滑翔而来，最后笼罩在了露西的身边，九只凤凰形成一个包围圈将露西紧紧的保护在其中。

　　幽冥地狱火也是不失时机的融入到这个魔法当中，再一次加强，如今的防御强度达到了什么程度罗德不清楚，但是可以肯定的一点，现在就算是自己想要攻破这个魔法也得耗费很大的一番力气才行！

　　第一次见到露西如此凶猛的手段，罗德被深深震慑，这个小妮子果然是深藏不露的主，看来自己一直以来都小看了她。想到这边有一些苦笑，估计这个小妮子在经过幽冥山脉的淬炼之后实力已经提升到一个恐怖的程度，不比索格纳和莉莉丝差多少吧！甚至，比他们还要强。

　　在九凤朝天这个绝对防御的抵抗之下，露西继续着她的轻松度雷劫，转眼之间三十三波雷电悍然划过，剩下最后三波。

　　最后时刻的到来，露西也是脸色严肃，不骄不躁，没有一点急功近利，看看九凤朝天，又是不断的捏出几个手印口中喃喃着拗口的咒语，再一次给纠纷朝天来了一次加强。

　　轰隆隆……如此情况下任凭雷劫的威猛也是无可奈何，谁让雷劫的攻击力也就是一个阴黄境界初阶武者的层次呢？所以露西并没有遭受到太大的麻烦。

　　在九凤朝天的帮助下，轻松的度过了最后一道雷劫，看着天空中的乌云缓缓散去，罗德松出一口气，露西也是缓缓的撤去了九凤朝天这个魔法，在原地喘息着。


第三百一十七章 露西的突破

　　散去九凤朝天这个消耗极大的禁咒防御魔法之后露西站在原地呼呼的喘息着。

　　看着天上的雷云已经消散而去，罗德急忙来到露西的身边，只见她此时脸色有一些苍白，微微张着小嘴，大口的呼吸，显然，之前看似轻松的抵抗却是给她带来了很大的消耗，豆大的汗水顺着额头流下来，鼻尖上带着点点汗珠，脸色红扑扑的，看上去煞是美丽。

　　上前青丝贴在身后，此时的露西，绝对是露西见过最美的女子！

　　“大哥……看什么呢！”感受到罗德的眼神，露西似乎想到了什么，脸色一红扭捏的说道。露西感觉罗德那火辣的眼光似乎一下子就能够看到自己的心里去一般！让她难耐。

　　“没，没什么！呵呵，累了吧，赶紧去恢复一下，巩固境界！”此刻，峡谷内一片狼藉，骸骨堆积的小山本来就不牢固，在雷电的摧残之下化为了点点粉末，阴风吹过，随风飘扬，这一块地瞬间凹陷下去，呈现出一个巨大的山谷。四周都是皑皑白骨。

　　“恩，那我先巩固一下！”度过雷劫，只能说是你迈入了这个阴黄境界的层次，但是必须及时巩固，如果这个时候出现什么问题很有可能会再一次掉落到神级后阶当中，那就得不偿失了，所以露西也没有拒绝罗德的好意。

　　此时，死亡战场内却是一片寂静，内部众多强大的魔兽同时看着罗德和路所在的峡谷方向，眼中惊疑不定，阴黄雷劫，竟然出现了阴黄雷劫，这意味着又有一头强大的魔兽诞生，究竟是谁？为什么从来没有见到过，而且那个方向似乎是风之谷吧，被成为死亡峡谷的风之谷，那里面难道有什么魔兽吗？

　　众多魔兽骚动不已，同时，在外围地带，此时几头白色的巨狼和一头银色的巨狼也是朝着那个方向看去，惊疑不定，尤其是其中一头白色巨狼，更是露出一丝骇然的眼神，难道是……想到这边它连忙摇摇头，似乎不愿意相信这个现实。

　　“安迪，你知道什么？”可是它的举动却是被中间的那一头银狼给发现了！

　　“没……我……我怀疑风之谷那边进入阴黄境界的那个家伙到底是谁，不知道会不会是一个多月之前被我们追赶掉入到下面去的两个人类！”深吸一口气，被成为安迪的白狼苦笑的说道。

　　“就是那两个捣乱的人类？实力不错，其中一个已经到达了阴黄境界，还有一个也是处于神级后阶大圆满，有可能是他们！”听到安迪的话，硬朗微微皱了皱眉头说道。

　　“不可能，风之谷内无生物，这一点我们应该都清楚，既然他们掉落下去就绝对没有生还的机会，肯定不会是他们，安迪你想多了！”同时另外一头狼王肯定的说道。

　　“好了，这件事情交给安迪处理，你这几天去那边看看，有什么动静第一时间回来汇报！你们几个都准备一下，人数到齐，就是我们计划开始的时候，我狼族沉默了千年的时间，应该快要被人们淡忘了吧，是时候让他们认识到我们的存在了！”组织了其余狼王的话语，银狼沉吟了一下之后说道。

　　“是！”显然，他是这边的首领，其余的白狼都是恭敬的答应了下来，不敢有丝毫怠慢，同时看着他的眼神都是尊敬无比。

　　远远的看着露西修炼，感受到磅礴的火元素涌入她的身体，罗德松出一口气，那红润的脸色说明她的身体状态正在不断的好转，也是，这一次雷劫根本就没有对露西造成任何影响，她脸色之所以苍白也只能说是因为魔法力消耗太多，如今恢复回来自然一切就都好了。

　　不知道过了多久，罗德终于感受到元素的波动停止了下来，同时，露西缓缓的睁开了眼睛，这一刻，露西身上散发出了圣洁的气息，让罗德都有一种自愧不如的感觉，这一股气息瞬间蔓延整个死亡峡谷，而后收拢回来。

　　嘴角露出一丝淡淡的微笑，美若天仙，此女只应天上有，人间难得几回见，根本就不应出现在这样的地方，让罗德有一些感慨。

　　紧接着，罗德感受到了那种熟悉的感觉，四周的元素和各种生物此时似乎都在朝着这个方向膜拜，膜拜他们王者的诞生。

　　阴黄境界终于成了，露西正式成为了阴黄境界的强者之一，成为了顶尖的存在。

　　“恭喜！”上前一步，来到露西的身边，罗德由衷的说道。

　　“罗德大哥说笑了呢，露西比不过大哥的，大哥现在的实力露西都看不出来了呢！而且露西有今天的一切都是家族的关照和幽冥山脉的帮助，大哥的一切都是自己一手争取出来的，我们差得很远很远！”听到罗德的话，露西苦笑了一下，随即看着远方幽幽的说道。

　　这一瞬间，罗德感觉露西变了，似乎已经不再是以前那个清纯的少女，她的脑中多出了更多的想法和更多的事情，最起码这样的话以前的她是绝对说不出来的。

　　“家族给的也要自己能够把握才行，你有今天的一切都是自己争取过来的，不必谦虚，好了，既然你已经进入阴黄境界，继续留在这边就没有什么效果了，准备一下，我们休息一个晚上明天便离开这边去神泣禁地！”微微一笑，罗德安慰道。

　　“恩，明天我们就出发！”露西爽快的说道。

　　如今继续留在这边只会浪费时间罢了，死亡战场的行程到这一刻可以说是结束了，找到了幽冥花，而且还是幽冥花王，同时自己也突破进入到了阴黄境界，可谓是一个完美的结局！

　　接下来就该去神泣禁地了，神泣禁地，在死亡战场的另外一头，还没有人能够从死亡战场这边穿越过去，甚至没有几个人到过神泣禁地，那边是大陆的另外一个境地！比黑暗之源还要危险的地方，中年冰川覆盖，寒冷无比！同时地方也是诡异无比。

　　死亡战场危险不言而喻，要穿越死亡战场抵达神泣禁地更是一件难上加难的事情，机会渺茫，所幸今天露西进入阴黄境界，这样两人才多了一些机会！还有一拼的机会。

　　如果要找另外一条路去神泣禁地，需要绕出黑暗之源从大陆上进去，这样的行程太远耗费的时间太多，罗德和露西都经受不起。估计就算是快也要个一年半载的时间吧。

　　而死亡战场如果成功，从这边到神泣禁地装修要不到一个月的时间。

　　“看来今天要换一个地方休息了！”看看周围的场景罗德苦笑的说道，一场雷劫下来，这边已经成为了一片废墟，更加增添了一些阴森的感觉，同时黑雾缭绕带着一阵阵烧焦的味道。

　　“恩！”看看周围，露西脸色一红低声说道。

　　对于死亡峡谷的熟悉让两人很快就寻找到了一处安静的地方。

　　时间已晚，露西刚刚进入阴黄境界还需要修炼片刻，罗德索性一个人静静的躺在一块清理出来的石头上。

　　就这么仰望着星空，从峡谷之下仰望星空，罗德感觉自己就处于一个水井当中，犹如坐井观天的青蛙，看上去只能见到一片小小的天！只有峡谷口子那么大，高耸如天的悬崖，让人感觉一阵心惊，从这边上去估计要耗费一段时间吧，不知道能不能成功，这才是罗德最担心的地方，这一切他都没有告诉露西，只是不希望她跟着自己担心罢了。这些事情自己一个人扛着，压力自己来承担就够了！

　　从这边看上去只能隐约的看到几颗星星，不过却都是璀璨无比，动人炫目。

　　“大哥，在看什么呢？”露西走到罗德身边轻声的问道。

　　“没事，看看夜色，很久没有这样安静的看看夜色了吧，呵呵，以后估计更加没有时间了！”一声叹息，罗德双手枕在脑袋后面淡淡的说道。

　　“露西陪你看！”微微一笑，露西呼出一口气轻声说道。随即也是躺在了罗德的身边。

　　鼻中传来淡淡的处女香，露西身上独有的香味传入罗德的鼻中让罗德难免心头一热，转头看去，这个小妮子似乎已经长大了，不再是当初那个什么也不知道的清纯小少女了。想到这边罗德感慨万千。

　　就在此时，露西似乎感觉到什么，也是突然转头朝着罗德看来，两人的眼神这一刻在空间接触，安静，周围一片寂静，只有一阵阵清风的声音！就这么的，两人互相看着对方，眼神定格。

　　缓缓的，似乎有一种吸力让两人不断的靠近，罗德和露西的呼吸在这个时候都有一些浓重起来。

　　异性相吸，两个人的脑袋渐渐的接触，逐渐，感觉到嘴唇一阵湿润！一阵天旋地转，露西闻到了那熟悉的味道，罗德也闻着那清淡的幽香，两人的嘴唇不知道什么时候纠缠在了一起。

　　“啊……”下一刻，两人都感觉一阵触电，只听露西一声尖叫，急忙朝着后面退去，罗德也是犹如醍醐灌顶一般清醒过来，眼中闪过一丝慌乱，坐起来，看着露西，深呼吸着。


第三百一十八章 夜话

　　夜幕之下，气氛格外尴尬，露西整张小脸红扑扑的犹如一个熟透了的红苹果，大口的喘息背对着罗德，脸上尽是复杂，说不出的感觉，心跳加速，她能够清晰的听到自己的心跳声。

　　阴风吹过带来一丝寒意，她下意识的紧了紧自己的手臂，抱着自己的身体，脸色不断的变幻。

　　在她的身后，罗德此时也是一脸尴尬，看着露西，不知道自己此时是一个什么样的心情，刚才竟然有一种冲动，有一种将露西扑到的冲动，这是怎么回事！

　　罗德却是忘记了，他就是一个男人，一个真正的男人，这么些年下来之所以没有感觉是因为一直处于忙碌当中，此时安静下来，男人的本能自然就体现出来了。

　　况且是面对露西这样的大美女，她可是黑暗之源的金花之一，可见魅力如何，尤其是在进入阴黄境界之后身上自然而然的透漏出来的一股气息，更是致命的诱惑。

　　不得不承认，露西确实是长大了，已经是一个大姑娘了，不再是当初第一次见到的那个小女孩！罗德也不得不面对自己是想法，对她的感情已经不再是朋友，也不再是兄妹，尤其是这一段时间的朝夕相处更是让两人只见的感情发生了微妙的变化。

　　“你……你没事吧！”沉默许久之后罗德低声问道。

　　“没……没事！”听到罗德的话，露西身形一顿，急忙说道，转头看着罗德，脸色更是红润！

　　“刚才……对不起！”想到刚才的事情罗德的心也是难免一阵跳动。

　　“没事，你不是故意的，而且……而且我……我也……”说道这边，露西说不下去，刚才确实不能只怪罗德一个人，自己也有责任，如果不是自己控制不足根本不可能会出现这样的事情。

　　“时间不早了，我们先休息吧，明天还要出发！”四目相对，不知道该说什么，沉默了许久之后罗德说道。

　　露西还是一如往日的没有拒绝罗德的要求，只不过眼中却是闪过一丝难以察觉的失落也不知道为什么听到这句话的时候她会有失落的感觉，不知道为什么隐隐的有一些难受。

　　在这个石块上，两人背对的躺在这边，都在想着各自心里的事情，一时间，安静无比，剩下的只有轻微的呼吸声和阴风呼啸的声音。

　　辗转反侧，这一夜，注定两人都要失眠，这一夜，注定两人都带着心事在煎熬着，这一夜，注定是一个转折点。

　　“还没有睡？”不知道过了多久的时间，罗德听到露西在自己的身后问道。

　　“恩！你呢？”转头，看着露西，罗德问出了一个愚蠢无比的问题。不过这一刻两人心里都有想法，所以也没有注意到罢了。进行着白痴一般的问道。

　　“没有，你也没有睡！”见到罗德看着自己，露西的脸再一次红润了起来。

　　“怎么了？有事情吗？？”见到露西的表情罗德疑惑的问道。

　　“没……没有！你……你怎么也睡不着吗？”渐渐的，心态平静下来之后两人平躺着，看着天上的越亮和星星对话。

　　“不知道为什么，睡不着，说说话吧！”露西不知道该说什么是好只好将话题丢给了罗德。

　　“明天就要去神泣禁地了，呵呵，死亡战场没有人穿越过吧？有信心吗？”罗德也是自然的转移了话题，以免两人继续陷入在尴尬当中。

　　“有，只要和大哥在一起，到什么地方露西都有信心！”点点头，露西坚定的说道，再一次露出了那小女孩的姿态让罗德哭笑不得！

　　露西对自己的信任让罗德的压力越加沉重。

　　“神泣禁地，两大禁地之一呢，听前辈们说那边比黑暗之源可危险多了，只有魔兽，没有种族，而且魔兽很少，但是都异常强大，中年冰川覆盖，寒冷无比！还有很多隐藏的我们不知道的危险！我们去那边要寻找什么？”至今为止露西还不知道去神泣禁地要找什么东西。但是罗德去，她肯定会义无反顾的跟去。

　　同时她依旧清晰的记得，在冥域之内自己进入元素空间修炼的时候突然出现的那个老前辈他对自己说的话，让自己要好好的帮助罗德，去寻找几件东西，如今死亡战场的幽冥花是找到了，那神泣禁地的呢？难道是传说中的七彩冰精？

　　想到这边露西心中一突，很有可能就是这个，七彩冰精，这可是神物啊，比幽冥花更加稀少的存在，据说千万年来也只出现过一次，而且还是不完整的七彩冰精，只有十分之一大小，但是就是这样却已经引起了各方的抢夺，最后酿成了大祸！

　　七彩冰精，据说只能在世界上最寒冷的地方才有可能孕育的出来，而且，孕育的几率很小，需要经过寒冷之地数万年甚至是数十万年的孕育才有可能出现一块，每一块都是逆天的存在。尤其对于水系元素修炼者来说，绝对是神一般的存在，只需要十分之一就能够帮助一个人直接突破带阴黄境界，并且没有任何后遗症，这只不过是其中一个用途，同时使用了七彩冰精的人他将会变成天赐水身，在之后的修炼道路当中顺畅无比！不会受到任何阻拦，也就是说一个一般人使用了七彩冰精，同时修炼了水属性斗气或者水属性魔法的话，他可以一路畅顺的不遇到任何麻烦进入阴黄境界，并且灵魂强度能够达到阳玄境界，对冲击阳玄境界打下了很好的基础，可见它的变态，这还不过是其中的十分之一，可想而知，七彩冰精的珍贵！难怪会引来无数人的纷争。

　　当然，好处据说还不止这些，其余的好处只能让使用者自己去探索，总是数万年来唯一一个使用了七彩冰精的人后来据说成为了阳玄境界顶尖的存在，大陆第一强者，差一天突破进入神话一般的玄黄境界！

　　“七彩冰精！”同样，罗德也是发愣了好一阵之后尴尬的说道，这确实有一些强人所难，七彩冰精那么好找的话就不会绝世罕见了。

　　“果然是七彩冰精，看来有一些麻烦呢！”没有想到自己的猜测还真的成为了现实，露西苦笑的说道，这一刻就连她也是有一些没有信心。

　　“放心吧，过去看看再说，碰碰运气，我们能够找到幽冥花而且还这么多，最后更是得到了幽冥花王就说明了上天对我们的眷顾，说不定会在眷顾我们一次！就算找不到也当做是去学习了一趟！”见到露西的表情，罗德安慰道。

　　“恩，只要和罗德大哥在一起什么事情露西都不害怕！”点点头，暗暗的握起小拳头露西坚定的说道。

　　随着话题的转移，两人之前的尴尬消失不见，气氛再一次温和了起来，有说有笑，直到深夜时分，两人这才感觉到一丝疲惫陷入了沉睡当中。一场难以化解的尴尬就这么轻易的被化解，让人有一些难以置信。

　　清风阵阵，天色逐渐的灰蒙蒙了起来，渐渐的，太阳从地平线升起来，灰蒙蒙的天际出现了一丝霞红，渐渐扩大最后犹如浪花一般的席卷而来，半边天逐渐被染上霞红，继续扩散，当太阳终于完全露出来的那一瞬间，死亡战场再次迎接来了他又一个白天！

　　至于此时罗德和露西所在地峡谷当中却依旧是一片灰蒙蒙，阳光没有这么快抵达这个地方，峡谷之内每天天亮的时间只有可怜的不到五个小时，其余时间都处于黑暗当中！

　　风之谷的上方，此刻一头巨大的白狼在悬崖边上走了一圈之后带着一丝失望，看着烈日，朝着后面退去。

　　“安迪大王，我说他们肯定死了，您还担心什么啊！”在白狼的身边，一头红狼不满的说道。

　　“不怕一万就怕万一，现在我皇归来，第一次派给我们任务绝对不能出现叉子，你派人轮番看守着这边，一旦有什么动静第一时间来通知我，记住，要第一时间！”抓了抓自己的脑袋，白狼口吐人言的说道。

　　紧接着喃喃的抱怨：“该死的，头疼，风之谷内无生物，真的会活着出来？”

　　一边喃喃着一边朝着后面走去，留下一脸不甘的红狼，和其余几匹稍微小一圈的红狼和青狼。

　　……

　　“准备好了吗？”就在白狼离去的那一刻，在峡谷之下，罗德和露西两个人抬头看着悬崖顶端，脸上露出了一丝兴奋的神情，罗德轻声朝着露西问道。

　　“恩，准备好了，大哥我们真的能够出去？”有一些期待的看着罗德，露西问道，毕竟在这样的皑皑白骨当中呆了这么一段时间，是人都会向往外面的精彩生活！要不是为了修炼，估计露西早就想离开这个鬼地方了吧！


第三百一十九章 艰难跋涉

　　“没问题，等等抱紧我，记住，不要松手！”点点头，罗德坚定的说到。话音落下，似乎意识到了什么脸色一变，另外一边露西脸色早已经是一片通红！

　　看到这一幕罗德似乎才意识到什么，脸色也是难免的出现了一点尴尬，一时间气氛再次僵硬，两人都不知道该说什么的好。

　　“恩！我知道了，大哥放心吧！”许久之后露西用几乎难以听清的声音小声的说道。

　　“好，那准备一下，我们该离开了！”说道离开，罗德回头深深的看了一眼这个自己生活了一个多月的地方，苦笑一下，心里为什么有一种难言的空虚。

　　这个陪伴了自己一个多月的地方，这个让自己进入阴黄境界后阶的地方，这个让自己得到了幽冥花王的地方，这个让自己找到了战甲残留部分的地方，似乎牵绕着太多太多的情愫。

　　有时候，人太有感情也不是一件好事，比如说罗德，此时想到要离开这个地方竟然有一点空乏的感觉，即使这边堆满了骸骨，即使这个地方阴气浓重，终日黑雾缭绕，即使这个地方差一点要了自己的命，但是一旦在这边安稳的生活了一段时间之后罗德已经将它当成了自己的一个家，此时要离家而去，难免有一些难过。

　　转头看看露西，这个小妮子此刻也是有一点舍不得，很难想像，一个女孩子，而且是这么漂亮的女孩子竟然会留念这样的地方。

　　“大哥，你说我们还有机会回来这边吗？”片刻之后露西轻声问道。有时候她更愿意一直呆在这边不理开了，这样就能够和罗德大哥两个人单独相处在这个二人世界当中，也是一件美好的事情。

　　“恩，有机会！什么时候你想了，我们就可以过来，当然，这要等到我们把事情办完之后！”点点头罗德理所当然的说道！

　　“真的吗？可是露西害怕到时候罗德大哥不理露西了呢！”闪过一丝兴奋的表情随即迅速的沉默下来，露西幽幽的说道。

　　他知道，大哥有一个意中人在等他，那么到时候见到那个人的时候大哥还会记得自己吗？

　　“怎么可能，就算不理任何人也不会不理露西你的，放心吧，好了！时间不多，我们开始吧，今天争取多走一点路程！”捡起脚下这几天寻找到的一柄乌黑的利刃，罗德朝着露西说道，捡这个东西自然有用处。

　　这么高的悬崖不可能一天能够上去，就算想，罗德也是有心无力，轩辕也承受不了，所以这将会是一个不短的过程，至于利刃拿来自然是在悬崖边上开阔所用！开阔让他们暂时休息调养的地方。死亡峡谷当中的任何一件兵器都不简单，就算是那些已经腐朽得不成模样的东西说不定在数万年前也是一件名动四方的宝物，至于这一件，能够保存这么久，更不用多说了！黑暗属性的兵器，带回去给索格纳，应该是一个不错的礼物，罗德暗暗的想到。

　　露西红着脸，来到罗德的身边，害羞的抱住了罗德，两人紧紧的贴着，瞬间，罗德感觉到了一个柔软娇媚的身躯，一股淡淡的香味传来，心猿意马。

　　露西也是脸色通红，感受着罗德身上传来的气温，有一种难言的感觉充斥心间。

　　暗暗苦笑，罗德急忙默念《修心》让自己冷静下来，深吸一口气，看了看脸色通红的露西，张了张嘴不知道该说什么，最后化为一阵无语。

　　“走！”一声轻喝，只见他抱着露西朝前冲去，来到一个岩石上的时候猛然发力，瞬间整个身躯犹如老鹰一般冲天而起。

　　同时，伴随着罗德跳跃而起一股强大的吸力也是在这个时候展现，死亡峡谷之下的吸力！

　　导致罗德跳出没有十米的高度就差一点掉下来，好在这个时候轩辕按照罗德交代的一般在罗德斗气的灌注之下开始发力，将罗德紧紧的扯住，朝着上方一点一点的拉扯而去。

　　速度很慢，轩辕剑身发出嗡嗡嗡的声音，激烈的抗争着，颤抖着，此时它正带着罗德和露西两个人与下面强大的吸力做着激烈的抗争，一场没有硝烟的战斗在无形当中已经展开！

　　足足半个小时的时间罗德和露西两个人呢也不过是上升了不到六十米的距离！第一关，目标是之前他们掉下来的时候曾经休息过的那块巨大凸出的岩石之上！今天也只打算前进到那个地方，眼前距离那边大约还有四五十米的距离！所以罗德只能咬牙坚持。

　　斗气在疯狂的释放而出，罗德额头上冒出了豆大的汗水，紧紧的抱着她的露西，犹如无尾熊一般贴在他的身上，看着罗德的模样，眼中有一些担忧，也有一些心疼。

　　“大哥……你……你没事吧！”看着罗德脸色通红，露出一丝无力，露西知道，这是斗气消耗过度的表现，所以忍不住担心的问道。

　　在她看来，即使现在寻找和挖掘出一个地方来休息也是可以的，不会阻碍他们的步伐，顶多多花个几天时间到达上面罢了。

　　“没事，还能坚持，你抱紧了！”深吸一口气，罗德抽空说道，斗气疯狂的输出，短短的半个小时时间已经消耗了他六层左右的斗气，而且还是在有补充的前提下，做这样的事情斗气消耗实在太强大了，如果此刻自己还处于神级后阶大圆满，估计早就已经不行了吧，就算是处于阴黄境界的初阶此刻也已经达到了一个极限，罗德只能庆幸自己已经达到了阴黄境界的后阶程度。

　　一点点的攀升，比蜗牛爬的速度还要慢，而且更变态的是罗德发现随着距离的提升没有想象当中的吸力减小，反而是一直保持在一个均衡的状态，如此看来估计以上的部分也一直都会是如此了吧，看来接下来的一段时间他们会过得很艰难。

　　斗气迅速流失罗德的脸色也开始渐渐的苍白起来，罗德暗暗叫苦，此时如果有选择他宁愿选择酣畅淋漓的战斗几场，也不愿意面对这样的折磨，这哪里是费力，简直就是要命。

　　也亏了自己有轩辕，如果换做一个人，就算是阳玄境界的强者，估计也没有任何希望能够逃出这边吧。

　　不知道过了多久的时间，罗德仿佛感觉自己煎熬了一个世纪一般久远，总算，在筋疲力尽的那一刻，他感觉抓到了救生草一般，紧紧的抓住了眼前的岩石。用尽全身最后一丝力气爬上了岩石，达到了自己的目标，此刻他们距离峡谷底部有差不多百米的距离！

　　“呼呼呼……”身体达到了一个极限的罗德在来到岩石上之后已经顾不上许多，就那么躺在地上呼呼的喘息。直翻白眼，内气已经消耗一干二净，简直就比杀了他还难受。

　　“大哥……你……你没事吧！”看着罗德的模样，露西已经没有了先前的害羞，急忙来到罗德的身前抱着他紧张的问道。带着哭腔，看样子罗德的模样倒是将她吓得不轻。

　　“大哥……你……你说话啊！我……”见到罗德没有回答，露西眼眶都红了。

　　“咳咳咳……没，没事！你放心，别哭了，像什么样，这么大的人，不怕被人笑话？”看见露西哭了罗德着急的说道。他不怕见血，不怕见生死，倒是女人的眼泪却是见不得。

　　“大哥，你说，你说露西是不是很没用，只能看着大哥出力，露西什么都做不了，是不是很没用？”见到罗德说话，露西这才将悬着的心放下来，随即看着罗德幽幽的说道，配合上眼角边挂着的一滴泪水，那模样，让谁看了都心疼，更别说是罗德了。

　　“没……你想什么呢，不会，放心，露西的用处可大了，你的魔法就比我强，没有你配合我怎么能够走到这个地方，别瞎想，看看，还流泪，不怕被人笑话？”罗德本来就不是一个很会讨人欢心的人，只能想到什么说什么的安慰。

　　“真的？哼，大哥别骗我，还有我才不怕别人笑话呢，这边只有我和你，没有别人！”在罗德连劝带哄之下，露西总算破涕为笑。这可让罗德狠狠的松出一口气。

　　“好了，那你休息一下，我恢复一下，今天只能走到这边了，明天我们继续！”沉吟了一下之后罗德说道，看看上方，不下于几千米的高度，按照这个速度还不知道猴年马月能够出去，看来还要想一点新办法才行！

　　“恩，大哥好好休息，露西为你护法！”点点头，露西乖巧的说道。

　　见到露西这一副模样，罗德总算是露出了笑容。这才盘膝而坐进入修炼。同时在他身边的轩辕剑也是开始自我修复，这一个小时的时间可不比一场战斗来的轻松，带着两个人的重量，可没有将它累坏。

　　第二天早晨，罗德神清气爽的站在了露西的面前，变态的恢复力让露西叹为观止，是别人估计这次的恢复没有个三五天不可能，可是他一个晚上的时间就好了，这一点着实令人佩服。

　　“好了，走，今天我们多走一点距离，准备一下！”看着身边的露西，罗德心情大好的说道，就在昨天晚上无意中他想到了一个办法，或许能够派上用场，如果有用，那么今天他们行进的距离最起码可以扩大一倍。


第三百二十章　动荡

　　露西再次羞红着脸紧紧的趴在罗德的背后任凭他一只手在自己的那羞人的部位拖着自己。

　　感受着罗德身上传来的气息，头静静的贴在他的肩膀，这样的感觉让露西有一些着迷！

　　“拿着这柄剑，等等我让你砍的时候你就砍！”还在发呆当中的露西听到罗德的话连忙回头应声，脸色却是更红。

　　“恩，知道，大哥放心吧！”之前罗德就对自己介绍过今天要做的事情，轩辕剑依旧负责带两个人上升，至于露西，则是肩负起了一个重要的任务，那就是在罗德他们上升到一定的高度的时候需要用这边削铁如泥的宝剑凿出一两个可以支撑罗德发力的凹槽。

　　这样，罗德时不时的还可以利用自己的力气帮助跳跃一些高度，如此一来，相信今天攀升的高度最起码不会比昨天少，顺利的话两倍都有可能。

　　“好，那我们开始了！”点点头，罗德沉声说道，斗气灌输，在充盈的斗气灌输之下，轩辕圣剑的剑身再次爆出那青色的光芒，正气凛然。

　　而后罗德朝前猛然跑出几步，然后突然发力，整个人朝着上方窜去，果然预料不错，和昨天一样，才跳出十多米的距离那一股吸力就开始彻底的将罗德拉扯住，轩辕在这个时候开始起作用！缓慢的上升当中，罗德和露西的速度越来越慢。

　　随着斗气的消耗，在上升了四五十米高度之后速度明显的只剩下了之前的一半不到。

　　“开始！”就是这个时候！心里暗暗的想着，罗德朝着露西喊道。

　　“恩！”听到罗德的话，露西点点头，没有任何掩饰的举起了长剑，魔法元素开始凝聚！她不能使用魔法，一面对自己造成伤害，魔法的冲击力很有可能让轩辕受到影响最后两人都掉下去，所以只能借助魔法元素来帮助自己提升力量，虽然不及斗气，但是总比没有好。

　　此刻，他们的上升速度几乎只剩下一分钟一米的程度，所以露西有足够的时间弄出一个发力点给罗德使用。

　　叮叮叮……漫无章法的劈出几剑，火光闪动，声音刺耳，久久的在这个峡谷当中回荡。再吸一口气，露西趁着还有时间又是连续挥出几剑。刀光剑影，火花闪耀，碎石横飞，死亡峡谷内的兵器果然不寻常，这一柄剑如果拿到外面去最起码也要算得上是一柄神兵利器吧。削铁如泥，对付这些岩石也是能够轻松解决。不过如果被别人看到这样的宝剑被如此糟蹋估计要捶胸顿足吧。

　　“好了！”收起长剑，见到岩石壁上出现了一个凹槽，足够一个脚站立，露西大声的朝着罗德说道。

　　“恩，抓紧了！”看了看在自己腰部位置的凹槽，罗德点点头，足够了，达到了自己的要求，深吸一口气，维持斗气的同时，分出一些来到自己的脚下。感受着身体缓缓上升！逐渐的，凹槽来到了自己膝盖的位置。

　　“就是现在！”看到这边，罗德心中大吼一声，猛然弯曲自己的大腿，脚掌很快就踏到了这个凹槽当中，牢牢的站稳，而后，斗气勃然而发，身体每一块肌肉在这个时候同时发力，整个人犹如苍鹰一般，窜了出去。

　　这一次的跳跃让罗德又是提升了七八米的距离之后才算再次缓慢了下来。

　　“成功了！”第一次试验得到了圆满的结果，罗德露出了兴奋的笑容。

　　“恩，成功了！”露西低声说道看着距离自己越来越近的悬崖顶部，却是高兴不起来，低头看着罗德，她真希望这样的过程就这么持续下去，持续一辈子。

　　“好，继续，开始！”稳定身姿，罗德朝着露西继续说道。

　　或许这样的事情也只有罗德能够做到，应该说只有在轩辕的帮助下才能做到，让外人知道这两个人此刻横在死亡峡谷内挣扎，掉下来不但没有死，现在还想着要出去，而且爬出了几百米的高度，估计会让所有人把自己的眼睛都丢出来吧。这绝对是史无前例的事情。

　　随着第一次的配合，这一次，明显比上一次熟练了一些！露西也是更加上手，如此情况下，很快罗德他们的距离又是在一个跳跃之下上升了将近十米！

　　连续几次之后罗德总算达到一个极限！最关键的时刻到来，这悬崖的中间部位根本就没有落脚点，所以还得靠露西稍微凿出一个洞穴来才行！此时露西红着脸，犹如无尾熊一般紧紧的趴在罗德的身后双脚夹住他的腰部，简直就是一个小孩子撒娇一般。

　　罗德腾出另外一只手，拿起黑剑运气开始凿洞。三下两下，碎石横飞，便出现了一个刚好够两个人容身的洞穴，进入其中，两人同时松出一口气，这一次，露西也是满身大汉，气喘吁吁，显然，今天这样的做法对露西的负担也不小。

　　不过成果还是很显赫的，两个人在共同的努力之下竟然上升了两百多米的距离，这可是昨天的两倍有余，而且这还是第一天，罗德相信接下来的时间他们的上升距离会越来越大。此刻，他充满了信心和希望。

　　体内斗气自然再一次变得空荡荡，不敢大意，连忙盘膝而坐进入修炼状态补充自己的斗气，露西也是没有闲着，也开始恢复自己的魔法元素。

　　……

　　“安迪，还是没有人出来我们是不是可以走了，死亡峡谷无生命，这一点大家都知道，就算是神掉下去也没有生存的机会的！你不用担心了！”连续在死亡峡谷边上守候和半个月的时间，这一段时间没有发现任何动静和生息，负责守候在这边的红狼首领对着狼王安迪说道。

　　听到红狼的话，安迪小心的走到悬崖边上朝着下方看去，一片漆黑，一股强大的吸力让它连忙退出好几步才稳定身子：“恩，我们走吧，回去向我皇禀告！”低头沉吟了一下，狼王安迪也之后点头答应。

　　确实，死亡峡谷数千年来没有走出任何一个生物，掉下去了不少强者，可惜没有一个活着上来，深不见底的峡谷，就像红狼首领说的那样，就算是神仙掉下去也要丧命，何况是两个阴黄境界的强者？

　　或许是自己多虑了吧，一声叹息，带着一众守候人员朝着后面退去，这一块悬崖再次恢复到了冷清的状态。谁也想不到就在这个时候两个顽强的生命正在朝着上方一点点的攀升而来吧，更想不到最后真的会有人从死亡峡谷当中活着走出来。

　　……

　　“魔族那边有什么动静？”在黑暗之源的暗月城中，一个男子压低声音朝着身边的几个人说道。在场三男一女，任何一个都是在黑暗之源内响彻名声的人物，此时每一个人的脸色却都是沉重无比。

　　“莉莉丝，你有得到什么消息吗？”沉吟了片刻，男子继续问道。

　　这四个人便是当初罗德离开之后龙族和黑凰一族派出监视魔族主战派的人，莉莉丝，索格纳，黑银和黑曜，四个神级后阶强者。尤其是索格纳，从冥域出来之后他几乎已经步入了阴黄境界，绝对可以站在黑暗之源的顶尖行列。

　　弥蛟一族和约克家族这一段时间朝着大陆上派出了不少强者，紫阳也被派出去了，估计大陆这边最近会有一场大战。如今魔族在那边已经建立了一个小王国，正在朝着四周扩散，这一年来始终没有什么成效，这一次看来是动真格了！

　　魔族三年之前便已经在大陆上建立了一个小王国，也就是罗德进入黑暗之源的时候他们便已经有了自己的王国，可是奈何自从建立小王国之后他们几乎是没有办法再进寸步，大陆集中了大量的并立封锁了黑暗王国的四周，以教会为首，展开防守反击战，让魔族吃尽了苦头，僵持了这几年，魔族看来已经失去了耐心，所以这一次派出了大量增援的部队。

　　“先把这个消息禀告回去，再继续留意主战派方面的动静！黑暗之源最近一段时间也可能发生动荡！”沉吟片刻，黑银低声说道。

　　“没错，最近出现了狼皇，四方狼王集结，看来狼族又要重现当年的雄风了！”黑曜担心的说道，五天之前他们终于收到消息，四方狼王回归，狼族统一，如今狼族已经朝着黑暗之源迈出了第一步！

　　“只希望他们不会闹出什么事端，要崛起我们不反对，能够和平相处就好！”莉莉丝皱着眉头低声说道。

　　可是在场的人脸色都好看不起来，狼皇出现意味着什么他们都很清楚，哪一次出现的狼皇会那么好说话？拿一次出现的狼皇会没有野心，尤其是这一次的狼皇，已经展现出了野心，甚至整个黑暗之源都不够容纳他的野心吧。

　　在罗德离开的这一段时间，黑暗之源发生了天翻地覆的变化，整个局势动荡不已，大战一触即发，如今的黑暗之源显得格外沉闷。


第三百二十一章 神泣禁地（上）

　　“不知道罗德那边怎么样了！”黑暗之源内环境越来越复杂，索格纳和莉莉丝几人不禁想到了罗德，这个家伙出去快两个月了，一点消息也没有会不会出事了，尤其是在死亡战场这样危险的地方，难免让人担心。

　　要知道死亡战场就算是他们四个人也是不敢轻易进入的地方，黑银和黑曜则是更加担心露西，这个黑凰一族的未来王者，黑凰一族未来的希望。

　　“应该不会有事，你还不了解他？能出什么事情？？”对于索格纳的担心莉莉丝则是安慰道，虽然自己也担心，但是她还是对罗德充满了信心，最起码他从来没有让自己失望过。

　　“幽冥花，没有那么好找！”深吸一口气，黑曜苦笑的说道，幽冥花如果真的那么好找的话也不会出现有价无市的情况了！

　　“看着吧，他们回来就知道了！”沉吟了片刻索格纳沉声说道。

　　接着几人将接下来的任务分配了一下，一场小型会议算是到此结束。这一段时间他们的任务就是监视主战派的动静！同时更让他们担心的是中立派那边似乎也有一些动作，只是到目前为止还不知道他们究竟想要为何。

　　中立派，魔族三股势力当中的一股，也是最神秘的一股势力！实力没有人能够看清楚，不过可以肯定的一点就是，他们的实力绝对不逊色于反对派，要比反对派更加强大。

　　……

　　“起！”一声暴喝在死亡峡谷下方传来，一个人影飞快的朝着上面跃来，转眼之间身形似乎凝固了一般停顿在半空中，上升的速度再次变得缓慢了起来。

　　“最后一次，这次我们争取明天冲出去！”稳定身形之后罗德朝着背后的露西说道。这两人就是露西和罗德，经过将近二十天的攀爬，两人总算是接近了悬崖的顶部！这一段时间罗德的进步可谓不小，每天斗气消耗干净，而后再恢复，如此的考验不是一般人能够承受的，但是承受下来却是带来了无尽的好处，罗德隐隐的感觉到自己的肉身又要有突破的迹象，同时，斗气也是达到了阴黄境界后阶巅峰的程度！这一切都是别人不敢想象的，连带着露西都提升了不少，接近了阴黄境界初阶顶峰的地步。

　　同时，两人这一段时间的努力和配合日趋成熟，每天可以攀升的高度从最开始的一百米达到了今天的六百米，扩大了六倍有余。大大提升了他们攀升的速度。

　　这个悬崖的高度在攀升当中也是让罗德汗颜不已！初步预计，最起码在万米之上，如此深渊难怪会成为死亡战场绝对的死地，确实没有任何人能够活着上来，何况还有那一股吸力的作用！要不是有轩辕，估计罗德和露西早就已经变成了这边的一摊枯骨了吧。

　　连续几次跳跃，眼看着悬崖就在自己的上方，距离应该不到一百米，体内斗气所剩无几，罗德和露西找了一个地方凿出一个洞穴安顿了下来，休息一下，争取明天之前冲上悬崖，必须保留一些斗气才行，上面就是死亡战场，如果上去的时候斗气消耗殆尽，他们很可能要面对死亡的威胁。

　　一天之后，一声长啸，死亡峡谷出现了奇迹的一幕，只见两道身影冲天而起，最后稳稳的落在了死亡峡谷的悬崖壁上！

　　一男一女，此时有一些狼狈，互相看着对方呼呼喘息，嘴角却是带着浓浓的笑意。

　　尽情的享受着阳光的照射，多久了？大概两个月的时间没有接受过如此的照射了吧，冬日的阳光没有夏日和秋日阳光带来的毒辣，暖洋洋的，让人浑身舒坦。

　　寒风吹过，空气清新，两人一瞬间便感觉来到了天堂一般，整整二十一天的努力之后终于在刚才，两人冲出了死亡峡谷，回到了地面之上！

　　“走，离开这边！”看看四周，一片荒凉，罗德冲着露西说道。

　　紧接着两人迅速按照地图朝着死亡战场的另外一面走去，也是通往神泣禁地的方向。

　　前进了千把米的距离，来到了一条小河边！很难想像，在这样的绝地当中竟然会有如此一条清澈的小河。

　　在峡谷下方呆了那么长的时间，两人没有洗过澡，如今见到小河难免兴奋。尤其是露西，女孩子本来就喜爱干净，见到小河意味着可以梳洗一番，自然是有一些欢喜。

　　不过即使这样两人也是没有闲着，在四周周旋了一周确定没有什么魔兽出没之后罗德才让露西去梳洗，自己则是退到了百米之外，背对着小河，小心的警戒着释放。

　　看着远处的罗德，露西脸色一片通红，踌躇了许久，深吸一口气，迅速的脱下了自己的衣服，跳入清澈的河流当中开始梳洗起来。

　　很久，许久之后，罗德听到身后传来露西的呼唤声！转头看去，身体不由得一愣。

　　此时的露西身穿一身洁白的衣裳，上前青丝飘洒在身后，在沐浴之后脸上带着一点水汽，阳光的照射下光辉夺目，小小的嘴巴，大大的眼睛，凝脂一般的肌肤，美不胜收，倾国倾城！

　　“大哥，你……你怎么了？”见到罗德这样看着自己，走过来的露西脸色一红低声问道。

　　“没……没什么！呵呵，你洗好了？那先休息一下，我去梳洗一下，我们等等尽快离开这边！”回过神罗德尴尬的说道，最近一段时间，对露西产生了一种异样的感觉，经常看着她的容颜自己会愣愣的出神，罗德虽然不知道这是危险的开始，却也知道这样下去不会有什么好事情所以都尽量的避开。

　　绕过露西朝着后面走去，来到小河边，一番熟悉，感觉舒爽无比，清凉的水流，温暖的阳光，悠闲的生活，人生莫不过如此。

　　熟悉之后顿时感觉神清气爽，换上一生黑色的衣裳，整个人精神百倍。

　　见到罗德的时候露西的脸色红扑扑的，眼中闪过一丝异彩。

　　此时的罗德身体笔挺！菱角分明的脸庞上带着一丝沧桑，却更加显示出了他独特的男性美丽，坚毅的眼神，犹如一个黑洞，给人无限的吸引力！笔挺的身体在黑色长衫的衬托之下，更是精神百倍！看的露西如痴如醉。

　　“怎么了？我们该离开了！”见到露西盯着自己看，愣愣的出神，罗德心中一热，急忙按下自己的念头朝着她说的到。

　　听到罗德的话，露西脸色一红，急忙低下头答应了一声，罗德对她的诱惑力似乎已经达到了一种难以控制的地步。

　　两人并肩而走，迅速离开这个地方，任何一个地方，在缺少水源的情况下，有水的地方都是最危险的地方，因为这边会招引来无数的魔兽和生物！所以在死亡战场这样的地方，河边绝对是危机重重的地方。

　　太阳逐渐的落到了半山腰，天色开始昏暗，罗德和露西两个人更是加快了步伐前进，这一次，他们选择了更加简单的前进方式，罗德和露西两人将全身的气息都释放了出来，同时召唤出焚天，焚天身上散发出来的威严气息加上两人磅礴的气息，三股气息形成了巨大的威压。

　　周围的魔兽感受到这三股气息基本上都不会过来捣乱，一些不知死活的家伙过来也是被罗德和露西轻松的吸收，如此情况下只要不遇到强大的魔兽，他们根本不会有任何麻烦，前进的道路异常顺利，转眼之间在天黑之前罗德和露西深入了将近一万米的距离，两人来到了死亡战场中心的另外一侧，也就是接近神泣禁地的地方。

　　寻找一个安全之地，两人安顿了下来，天黑之后便不是他们行进的时间了，这时候换成了另外一波魔兽的活动时间。

　　同时，这一天死亡战场不平静，罗德和露西还有焚天三股强大的气息引来了无数魔兽的关注。引得一些小魔兽的恐慌和一些大魔兽的担心。

　　原本这样的行径是绝对要受到惩罚的，他们这样释放气息等于再像这个地盘的王者示威，然而，两人却是没有做出什么出格的动作用最快的速度离开，没有感觉到恶意，所以那些强大的魔兽也不愿意招惹两人，所以才没有进行追究，当然更主要的是两人在死亡峡谷下面生活了将近两个月的时间，身体的气息在不知不觉当中发生了改变，露出浓重的阴气，让他们有了死亡战场生物的特性，更是给两人带来了巨大的帮助。

　　一夜休息出奇的没有遇到任何麻烦，两人殊不知他们的气息在这个夜晚挽救了他们多少次。

　　第二天两人再次依照之前的方法全速前进，治安气息的掩盖之下也是一路顺畅，如果是别人这么做的话不知道要死多少次，也只能说是两人运气好吧。

　　终于在，第五天的时候，两个人来到了死亡战场的另外一个边缘地带，来到了死亡战场和神泣禁地的接触地带。


第三百二十二章 神泣禁地（下）

　　只见眼前一片雪白，走到这边周围温度顷刻之间下降到了一个恐怖的程度。

　　寒风呼啸，白雪皑皑，罗德和露西都忍不住有一些颤抖，果然很冷，这难道就是神泣禁地的边缘？看着眼前截然不同的景色罗德和露西两人互视。相互看着对方，眼中满是震撼。

　　死亡战场和神泣禁地有一道明显的隔阂带，往后走一步就是死亡战场，那边依旧保持着冬季的温度，死气浓重，朝前走出一步的这边，却是另外一副景象，温度骤然只见下降了二三十度，寒风呼啸，同时没有任何一丝阴气和死气，给人一种圣洁的感觉。

　　分别的格外明显，如果不是自己亲眼所见，相信没有人会相信这边竟然有如此景色，楚河汉界分得如此清楚。

　　“是神泣禁地！”许久之后从震撼当中清醒过来露西朝着罗德肯定的说道，没错，除了神泣禁地大陆上确实是再也找不出这么一个地方。

　　“恩，错不了！准备一下，我们明天出发！”看看天色已经渐渐的暗沉下来，罗德朝着露西说道，眼前达到了神泣禁地，一切出奇的顺利甚至让他们两个人都有一些不可置信，收回焚天，罗德看着天空暗暗感慨。

　　这还是绝地的死亡战场吗？看看身后的死亡战场，自己一路走来竟然没有遇到危险，说出去估计都不会有人相信，这并不是说死亡战场浪费虚名，相反，罗德感觉到了，一路走来，他感觉到了最少不下于三十股强大的气息，一点都不比自己差的气息，如果说道阴黄境界的气息，罗德初步估计了一下，约莫有两百道。

　　也就是意味着在小小的死亡战场当中竟然存在着两百头以上的阴黄境界魔兽！实力可见一斑，被称之为绝地一点也不为过。这边的能量确实可以毁灭任何一个人。

　　不过为什么没有来找自己的麻烦罗德就不得而知了，估计是出现什么事情了吧，其中最大的可能就是狼皇的出现，狼皇出现或许打破了死亡战场原有的平衡也说不定。

　　不过这一切都已经成为过去，如今罗德需要想的就是如何进入眼前的神泣禁地当中。

　　神泣禁地，大陆两个绝地之一，与黑暗之源并称两个死地。甚至在黑暗之源的人们看来，神泣禁地比黑暗之源更加神秘，更加危险！可见神泣禁地不一般。

　　此地，据说年是千万年前神魔大战的主战场，主战神和主战魔们都在这边决斗，至于黑暗之源的死亡战场，只不过是双方中层人物和士兵厮杀的场地罢了。真正的神魔战场才是这个神泣禁地。在这边，倒下了最起码八层以上的主要人物，当初可谓是血染成河。之所以被成为神泣禁地，是因为这边让无数的神魔哭泣的地方，所以名曰神泣禁地。

　　里面隐瞒着无数的秘密，千万年来没有任何一个人能够深入到最深处去，即使黑暗之源的人们也不可能，甚至想要进去都是一件超级困难的事情。

　　神魔大战之后不知道什么原因，神泣禁地竟然没有向死亡战场一般死气冲天，相反圣洁无比，从那之后更是中年被冰雪覆盖，有人说这是神魔大战当中众人法力导致的结果，也有人说这是冰雪女神和雪魔共同的杰作，他们冰封了这个让人哭泣的主战场，不让人们看到其中究竟！

　　无论是什么说法，有一点却是可以确定，那便是———神泣禁地是整个大陆最阴冷的地方。

　　比如现在，罗德和露西只是站在它的边缘，便能够感受到透骨的寒冷。浑身瑟瑟发抖，还好两个人实力不差，斗气可以护身，加上来之前罗德做了精心的准备，备好了一切御寒的东西，这才让两个人可以勉强的适应下来。这边的温度估计最起码已经达到了令下二十度。

　　至于中心，罗德已经不敢想象，看看身边的露西，罗德最担心的便是她。

　　此时露西身着一身白衣，在冰天雪地当中仿佛融入了天地之间一般，美不可言，白皙的肌肤此时显得更加柔嫩，似乎可以滴出水来一般，在寒风当中蜷着身躯的模样更是让人有一种搂入怀中的冲动！

　　走到露西的身边，下意识的将她搂入自己的怀中，两人依偎在一起，互相取暖，一瞬间，感觉似乎所有的寒冷都被驱散了一般。

　　被罗德搂入怀中露西的身体明显的僵硬了一下，不过很快便放松了下来，时不时的抬头偷看一眼罗德，看着他出神的模样，不禁有一些失望，红扑扑的小脸更是帮她增添了好几分的姿色。

　　“明天进入时神泣禁地，能坚持吗？”不知道过了多久，罗德朝着露西轻声问道。

　　两人这个时候已经依偎着找到一个山洞躲在其中避寒。

　　“能，只要和大哥在一起，露西哪里都能去！”点点头，露西自信满满的说道，不得不说死亡战场的一番行程让露西的信心得到了无限的膨胀，同时对罗德的信任也是达到了一个无以复加的地步。

　　“呵呵，那就好！”听到露西的话，罗德微微一愣苦笑的说道，她都这么说了似乎自己还真不能让她失望。

　　夜色笼罩整个大地，一片雪白，在月光的照耀下更加动人，整个场景在雪地的映照下能够看得清清楚楚，犹如白昼一般，神泣禁地的夜景别有一番滋味。

　　寒风呼啸，白雪飘扬，但是罗德却发现这些雪无论如何堆积总是不会增加雪地的厚度，这是怎么回事，百思不得其解。

　　如今的罗德也不想搞清楚这些东西，他不是砖家，他只希望尽快得到自己需要的七彩冰精然后离开这个鬼地方回到黑暗之源去，也不知道那边的情形现在如何，也不知道主战派那边是否有什么动静！这么一段时间了，尤其是这一段时间狼皇出先，不知道黑暗之源的人们会做出什么样的反映呢？狼族是否已经重现了当初的辉煌。

　　另外一方面，罗德却是想到了蝎王一族，冥域出来之后虽然有心去蝎王一族一趟，将事情搞清楚，但是没有抽出时间，看样子只能等到这趟神泣禁地之后再说了，老头子还活着，这是最好的消息。

　　同时罗德隐隐觉得夜莺他们应该和蝎王一族也有联系，说简单一点就是那个神秘的组织和蝎王一族有着密不可分的联系，就像自己在冥域当中得到的消息那一般。

　　后半夜，温度再一次下降，罗德都忍不住感觉到一阵寒意，紧了紧怀中熟睡的露西，看着这个小妮子嘴角挂着的甜甜笑意，罗德不知不觉当中竟然有一点痴了。

　　良辰美景加上没人在侧，呵呵，或许不知道多少人都梦寐以求的经历这样的画面吧！罗德暗暗的想到，同时看着露西的眼神再一次变得温柔起来。

　　什么时候开始自己竟然对这个小妮子有了别样的情愫，是什么时候她在自己的心中占据了那么重要的地位？是那一次她毅然离开自己说要去修炼然后帮自己分担一切的时候吗？还是说在冥域的时候，又或者说是进入死亡战场两人生死与共的时候。

　　这一切，罗德都不清楚，感觉来了是无法抵挡的，此刻的罗德便是如此。

　　这一夜，显得难熬无比，罗德的心更是不断的纠结。许久之后，天色渐渐放亮，太阳从地平线升起来，一场大雪总算是告一段落，没有了鹅毛般的大雪，一眼望去，一望无际，千里冰封万里雪飘，白皑皑的一片，煞是美丽！

　　击伤朝阳的映照，多出一层霞红的色彩，天地似乎治安这一瞬间连成了一线。静静的欣赏着这样难得一见的美景，罗德感觉整个人都不由自主的融入到了天地之间，这一刻，罗德的心境不知不觉当中再一次得到了提升。

　　回头看看身边的露西，罗德大吃一惊，只见此刻露西嘴角挂着浅浅的笑容，闭着眼睛，脸色欢快无比，周围元素能量波动异常，汹涌澎湃，但是到了她的身边的时候却是温柔无比，所有的元素都围绕在她的身边旋转，畅快无比，罗德甚至能够感受到这些元素的心情，元素契合度超强的他猛然意识到一个事情。

　　随即露出狂喜的神色看着露西，天人合一，她竟然进入到了这样的境界当中今天之后，露西肯定会发生脱胎换骨的变化，最起码她的将来修炼道路将会平坦很多，尤其是对于魔法师来说，元素契合度的提升对于他们带来的帮助不可估量。最起码实力能够再次提升一个层次吧。

　　果不其然，这样的感觉自己经历过两次，罗德不会看错，紧紧的等待，等待着露西清醒过来。

　　此时，露西感觉自己身处在一个奇妙的世界当中，四周都是元素，亲切无比，自己能够清晰的感受到这些元素的存在和心情，可以顺利的和它们交流！似乎融入了一种美好的世界当中，同时身体也在承受着元素的一点点改造。

　　“元素契约！”感受到这一切，露西脸上露出狂喜，喃喃着，她知道了，这就是传说中的元素契约，几万个魔法师难得出现一个人能够做到的元素契约，魔法师最高的荣誉和好处！元素契约，自己竟然在这边要签订元素契约了！

　　想到这边不敢有丝毫大意，急忙全身心投入到这个状态当中沟通元素。


第三百二十三章 元素契约

　　在外界，罗德静静的等待，他知道这个时候不能打扰露西否则很有可能会导致她前功尽弃！天人合一的境界实在是太难的得了，一旦成功融入天地，得到的好处不可估量，这个时候自己需要做的就是帮露西护法，其余的一切就靠她自己了。

　　四周的元素不断的朝着露西聚拢过来，这不是露西刻意而为，而是这些元素自动靠拢过来的！此时露西正在和这些元素沟通，这一刻她就身处在元素的海洋当中，自己融入了天地，自己就是天地当中的一份子！

　　露西能够轻松的感受到身边的元素们的心情！甚至露西感觉自己也是这一份子，无形当中她感觉自己的元素契合度不断的上升！感觉到自己的魔法力不断的上升。

　　不知道过了多久的时间，周围的元素才缓缓的散去，露西回到了现实当中，而周围的火元素却是始终没有散开，当露西恢复过来的那一瞬间，这些火元素全部涌入了她的体内，瞬间，露西感觉到自己的魔法能量急巨上涨。

　　“大哥，帮我护法！”睁开眼睛冲冲交代了一下，露西连忙盘膝而坐，进入冥想的状态当中！她感觉到自己要突破了，从天人合一的境界当中走出来，她便感觉到自己要突破这个层次，进入到阴黄境界的中阶，这便是签订了元素契约的好处，不但是和元素的契合度大大增加，更是能够让自己的境界提升。从而实力也得到巨大的升华。

　　周围的火元素犹如实质一般的涌入露西的体内，她体内的幽冥地狱火这个时候展现出来，围绕在露西的身边保护着她！

　　一时间，周围气温似乎都开始上涨，浓郁的火元素到来让周围的冰雪开始有一点融化的迹象！看着露西，罗德认真的帮她守护，看着四周，生怕这个时候有什么不长眼的家伙前来捣乱。

　　所幸，这样的情况并没有出现，许久之后，露西的体内突然散发出一股磅礴的气息，冲天而起，霸道无比！

　　“突破了！”感受到这一切，罗德喃喃的说道。有一些骇然，竟然能够在阴黄境界直接将她拔高一个层次，这样的效果也是太变态了一些！虽然说如今露西已经身处于阴黄境界初阶的顶峰状态，但是想要靠着自己突破到中阶的层次，估计没有个一年半载的时间是不可能，而且前提还必须露西的天赋很好，可见其难度，可是如今！想着罗德摇头苦笑，看来自己一向引以为傲的修炼速度似乎也不过如此。

　　那一股气息一发既收，很快再次回到露西的体内消失不见，犹如什么也没有发生过一般，只是苦了附近的一些小魔兽，被这一股气息吓得瑟瑟发抖。

　　缓缓的睁开眼睛，露西明显的感觉到自己的实力提升，阴黄境界的中阶果然不错，自己真的突破了，一时间脸上洋溢的尽是兴奋的表情。

　　这一趟和罗德出来，先是冲破了阴黄境界的枷锁，紧接着冲入到了如今的阴黄境界中阶，前前后后不过花费了两个多月的时间，简直就是一个奇迹，此时露西甚至在想，如果自己的这个进步速度让家族中那些老家伙知道了的话，他们会不会真的把自己当成一个妖孽呢？

　　这一刻，露西的心情可谓是畅快无比。

　　至于另外一边的罗德，看着露西，眼神复杂，彻底进入中阶状态了，一方面为露西高兴，另外一方面也是赞叹露西的运气！同时为露西的变化有一些无语。

　　进入阴黄境界的中阶，露西整个人的精神状态似乎再一次的发生了变化。更加出尘和飘渺，不似人间女子，倒像是一个天界下凡的仙女一般动人。看的罗德如痴如醉忘记了自己此刻的处境！

　　“大哥……”直到露西发现罗德的眼神，脸色通红娇滴滴的叫了一声，罗德这才尴尬的意识到自己之前的举动，尴尬的不知道该说什么好。

　　好在露西没有追究，否则真不知道该如何解释，气势罗德又哪里知道露西其实却是很喜欢被自己这样看着呢？

　　“恭喜你了，阴黄境界中阶！很强！”呼出一口气，罗德微笑的说道。

　　“恩，运气好，刚才签订了元素契约，露西感受到了呢，现在我的元素契合度比之前高出了不知道多少，使用魔法的话威力应该能够得到百分之二十的增幅！”听到罗德的话，露西也是兴奋的说道。

　　百分之二十！听到这个增幅效果罗德不知道该说什么好，让不让人活了，之前的魔法威力就堪称恐怖，如今达到了阴黄境界中阶更不用说，现在倒好，直接再来一个百分之二十的增幅，如果算上幽冥地狱火带来的增幅的话……罗德不敢想下去，似乎这样以来就算是阴黄境界后阶的自己和她交战也有很大的麻烦。

　　妖孽，果然是妖孽，罗德只能在心里大声的呼唤！

　　“那就好，呵呵……”感受到露西看着自己的那种疑惑眼神，罗德急忙收回思绪尴尬的说道。

　　“哪里，大哥真是深不可测呢，当初以为大哥进入阴黄境界中阶了，可是如今露西已经来到这个层次，本想着能够追上大哥可是现在才发现大哥比露西强了不知道多少！露西竟然看不出大哥的深浅！大哥，你进入阴黄境界的后阶了吧！”相对于罗德的复杂心里，露西在兴奋之后心情更是复杂，没有人能够理解此刻她的感受。

　　一直以来她都希望能够追上罗德的步伐和他一起面对一切，但是奈何无论自己得到了什么样的好处和帮助却总是落后这个大哥一步，今天签订了元素契约原本想着进入阴黄境界中阶的时候能够追上大哥，哪里知道一看之下大吃一惊。

　　竟然看不出深浅，这一下，露西差一点没有尖叫出来，发生这个情况只有一个可能！那便是罗德的实力已经超过了自己。

　　怎么可能，自己的进度已经算得上妖孽，前无古人后无来者，怎么可能依旧落后于大哥，要知道自己这一段时间的修炼可是一直受到幽冥地狱火的帮助，速度快得惊人，加上今天签订元素契约，绝对没有人能够超越自己的，可是如今……

　　想到这边露西心情复杂万分，犹如打翻了五味一般！更让她惊讶的是大哥有可能已经进入了阴黄境界后阶这个人们仰望的高度，就算是自己想要达到那个层次都不知道还需要多少时间吧。而大哥看似简单，却是已经迈入到了这个层次，他现在追求的已经和自己不再一个层次上了吧。

　　之前的喜悦一下子被冲淡，露西看着罗德的眼神也是怪异，不知道这个大哥究竟瞒着自己多少东西，深不可测，果然是深不可测。

　　“呵呵，说笑了，运气好罢了，运气运气！你很快就会追上大哥的，到时候超越大哥了，可别取消大哥就好！”被露西这么一说，罗德也是谦逊的说道。两人有说有笑，气氛总算是逐渐的化解开，露西的心也是渐渐的平息下来，转而一想，罗德大哥的实力提升不是一件很好的事情吗？自己为什么要有那种心理呢？

　　想到这边就是一阵懊恼和自责！自己应该为罗德大哥高兴才对的啊。

　　“好了，休息一下，调整好了我们就开始前进了！”沉吟了一下，罗德朝着露西说道，将这一份喜悦暂时掩埋起来。

　　天色已经大亮，两人随时都可以进入神泣禁地当中，可是露西如今刚刚欲破，需要稳定一下状态以免出现什么意外，所以两人只好继续留在这边休整半天的时间。

　　看着露西进入修炼状态，罗德安静的呆在他的身边为她护法，以免出现意外。

　　整整一个上午的时间，露西才算是从修炼当中恢复回来，状态得到了稳定，这一刻的露西犹如圣洁的女神。

　　准备了一番，两人朝着神泣禁地，这个大陆最神秘最危险的地方迈出了他们的步伐！这一天注定要被后世载入史册，注定要成为一个光荣的日子。

　　两个人深入了从未有人深入过的神泣禁地寻找绝世珍宝七彩冰晶。

　　随着深入，两人明显的感觉到温度不断的下降，露西时不时的施展出来的一个火系防御魔法虽然能够帮助抵御寒风，但是一直这样下去总不是一个问题，太消耗魔法力和体力，别到时候什么事情都没有做好，自己被累死了，那就贻笑大方了。

　　罗德也算是知道为什么神泣禁地没有人愿意进来，也进不来，或许这边的温度本身就是一个最大的挑战，没有神级后阶大圆满的实力很难抵抗这边的寒冷。

　　小心的警惕着四周，神泣禁地，这样一个绝地不可能这么安静，越是安静反而越是让罗德心里没底，最起码他知道在这个地方存在着两种众所周知的强大魔兽，冰熊和冰鸟！两种远古魔兽的强大众所周知，生活在外围的它们经常被人们发现，怎么可能今天见不到一头呢？罗德感觉这里面肯定有什么古怪的地方。


第三百二十四章 冰原危机

　　危机往往潜伏在最安静的外表之下，咬人的狗不会叫，会叫的狗不咬人，这一句话便是自古名言，一点也不错，此刻，罗德和露西都感觉到了不对劲。

　　两人已经深入神泣禁地千米的距离，千米这一段时间两人愣是没有发现任何不对劲的地方，四周一片安静，甚至看不到任何生物的影子。

　　只有一片皑皑白雪和一些被积雪覆盖了的树木，放眼望去，一片雪白，没有任何杂色。

　　两人的面色都格外凝重，在这一份寂静之下掩盖了多少的危险，他们不知道，但是可以肯定一点，这里面肯定有问题。如今的宁静不过是暴风雨来临前的寂静罢了。

　　幽冥地狱火始终围绕在露西的周边保护她，同时焚天也被罗德召唤了出来，保护着自己，露西还释放了一个魔法结界在两人的周边随时防范可能出现的危险。

　　神泣禁地，很大，应该不比黑暗之源小，两人想要在这边找到七彩冰精无疑就是大海里面捞针困难无比！唯一的信息就是要深入到神泣禁地的最核心地带，抵达至阴至寒的地方才有机会找到这个稀世珍宝。

　　深入千米之后两人明显的感觉到气氛的下降，大幅度的下降，在这边此刻温度最起码已经达到了令下三十五度以上。每走出一步都需要耗费体内巨大的热能和斗气。

　　走出这么千米的距离，两人已经气喘吁吁，有一些吃力。看看四周，罗德和露西寻找到了一颗巨大的冰树打算在底下休息片刻的时间。

　　来到树下，两人拿出早就准备好了的东西铺在地上一屁股坐了下来呼呼喘息。

　　“该死！”又开始下大雪，罗德忍不住抱怨，这鬼天气，狂风阵阵，吹得人睁不开眼睛，刺骨的寒冷伴随着寒风而来。

　　就这样恶劣的天气，难怪没有人进入过神泣禁地，不说里面有什么危险的魔兽，就这个天气已经让绝大部分人望而却步了，根本不是人能够生活的地方。

　　轰隆隆……正在两人休息的时候罗德和露西却是听到了一声剧烈的轰鸣声！听到这个声音两人如同遇到了什么灾难一般下意识的跳了起来警惕的朝着四周看去。

　　轰隆隆……这一次声音很清晰，两人对视一眼，知道麻烦可能是来了。

　　只见地面开始微微的震动和颤抖起来！一道裂缝顺着两人的脚下开始蔓延！一股危险的气息从两人的身后传来。

　　“嗷……”焚天率先发现这个问题，一声长啸转头就是一个大魔法火球丢去。火光过处，温度骤然上升。不过印入两人眼帘的一幕却是让两人的心沉了下来。

　　不是别的东西，竟然是大树，他们之前休息的那颗大树此刻剧烈的颤抖起来，上面堆积的白雪在如此颤抖之下开始滑落，犹如一场大冰雹一般砸下来。

　　罗德和露西急忙朝着后面退去，紧接着便看到白雪过后露出了那一颗树的本来面目！

　　这哪里还称得上是一棵树，就是一头魔兽，巨大的冰熊！原来之前的大树就是一头冰熊，神级后阶实力的冰熊！只不过因为被冰雪覆盖，所以看起来像是一颗粗壮的大树罢了。

　　看到这边两人凝重了起来，一头神级后阶的魔兽对他们是造不成任何影响，可是他的模样让人担心，竟然被冰雪覆盖在其中，那么说来这一路走来，他们所见到的那些被冰雪覆盖的大树难道都是冰熊吗？如果是的话那就麻烦了，最起码上百头，这么大的一个数量如果一起发动攻击两人也难以全身而退。

　　“嗷……”还在沉睡当中的冰熊被外界的声音吵醒，抖干净全身的冰雪之后露出狰狞的模样，看着自己眼前的两个人和一跳火红色的魔兽，仰天怒吼！它最讨厌红色的东西，而且还带着很高的温度。

　　一声怒吼之后露出了长长的獠牙，煞是吓人，狰狞无比！

　　“嗷……”似乎在回应这一声怒吼声，四面八方同时传来了相同的吼叫声，一阵阵的扩散而来，在这个广阔雪地上格外宏伟。

　　紧接着大地开始颤抖，四面八方都可以清晰的看到那些一些被冰雪覆盖起来的凸起地带开始露出相通的雪白身影！都是白熊！

　　“该死！快点走！”见到这一幕，罗德和露西心中同时一跳，罗德急忙才朝着露西说道，转眼之间便已经看到数十头冰熊出现，有的是被埋在雪堆之下，有的则是被罗德他们误认为的树木当中出现，反正，一时间整个大地都在颤抖不断的增加着数量！

　　不能留在这边，这是罗德的第一想法，虽然一头冰熊的实力不过是神级后阶对于现在的罗德和露西来说不值一提，但是数量多了就截然不同，乱拳打死老师傅，蚂蚁多了咬死大象，在野外最怕的不是遇到强大的魔兽，而是遇到强大的兽群，一个兽群的威胁远远比任何一头强大魔兽带来的威胁还要大。

　　不管的多强的人，遇到兽群都会老实的选择避开，没有人会不自量力吃饱了撑着没事干的去硬碰硬。所以罗德和露西第一时间选择逃跑。

　　“嗷……”见到吵醒自己的人类开始逃跑，冰熊开始愤怒，一声怒吼，迈开大步开始追赶，犹如小山一般的身躯奔跑起来速度却是快得惊人。一眨眼之间已经缩短了他们的距离。

　　同时四面八方的冰熊也都是开始追赶了起来，呈现包围之势将罗德和露西围困在其中。

　　“火龙刺！”在逃跑当中露西一声怒喝，一个火系终极魔法施展了出来朝着前方冲去！

　　同时罗德也是长剑出鞘，朝前前方狂奔而去，焚天更是已经开始不要钱一般的狂砸魔法。

　　一场激烈的战斗在这个白皑皑的冰原之上开始展开，不过罗德和露西这两个在任何地方都可以称得上是一方强者的人却是狼狈的逃亡，成为被追杀的一方。

　　“快点，不能让他们包围起来！”眼看着冰熊的数量越来越多，罗德焦急的喊道，随后更是一把抱起露西朝前猛冲！露西毕竟是魔法师，身体远远不如战士，速度很慢，罗德只好出此下策。情况紧急，两人此时倒是都没有计较什么，命才是最重要的。

　　在罗德全速之下两人化为一道白光朝着前方冲去，转眼之间消失在了冰熊的视线当中。在最危急的关头罗德带着露西冲出了包围圈。

　　同时头也不回的继续朝前就是一顿狂奔，直到筋疲力尽这才停下脚步呼呼喘息。

　　紧张的朝着四周看去，冰熊已经被摆脱了，周边依旧是一片安静，确定之后罗德才松出一口气。

　　隐隐的还能够听到后面传来的咆哮声！可想而知，失去了自己的敌人和目标，那些冰熊肯定是怒火横生！

　　“还好，呼呼……还好！”拍拍自己的胸脯罗德苦笑的说道，没有想到第一次遇到麻烦就差一点栽了！最后更是只能逃亡，想到这边罗德不知道该怎么说。

　　看看四周的平原，依旧有一些看似树木的冰雪覆盖物，不过这一次，两人都是心有余悸，放低自己的脚步，收回自己的气势，可不想再惊扰其中的魔兽了，吃一次亏也就足够了。

　　另外一方面，两人再一次见识到了神泣禁地的危险，神泣禁地，魔兽的强大或许和黑暗之源差不多，甚至比不上，但是就靠着这一手隐匿的手段和群居的习惯就已经足以让它们笑傲四方，无人能敌，难怪没有人敢深入，原来这么危险，一开始就如此，那后面呢？按照常理来说可是越深处魔兽越强大，如今就已经是神级后阶的魔兽群居，后面不会搞一个阴黄境界的魔兽群居吧？

　　嗷……一声巨吼声传来，两人脸色大变，竟然见到远处白雪滚滚犹如尘埃一般漫天，整个地面都在震动，同时身后的地面也传来震动，同时一阵阵怒吼声传来，那些沉睡在冰雪当中的魔兽开始出现。

　　“该死，追来了！”苦着脸罗德恨声咒骂，这些家伙还真是不舍不弃，竟然追来了。

　　而且后面的魔兽似乎受到惊动开始出现，又是冰熊，前后夹击，两人眼中闪过一丝慌乱，急忙朝着东面逃亡而去。

　　“嗷……”吼叫声一阵阵，整个冰雪平原都在颤抖，冰熊，感觉着后方的脚步声，估计现在已经不下于数百数量了吧，被追上还得了？

　　“大哥，怎么办！”遇到这种情况，露西有一点慌了，急忙问罗德。

　　“逃，还能怎么办，这些该死的畜生，这么远都能追来！”眼中闪过一丝狠色，罗德无奈的说道，原本以为摆脱了，谁知道这么远这些家伙还能追来？

　　“冰熊的嗅觉很好，数百里范围的味道他们都能够分辨，我们很难摆脱他们的，如果让它们继续追击下去数量越来越多，到时候我们……”带着一丝焦急，露西沉声说道。

　　冰熊的嗅觉可是出了名的强大，魔兽当中他们自认第二估计没有什么生物敢自认第一了吧。

　　“嗅觉？”第一次知道这个事情罗德心里一跳，数百里，该死，这么妖孽，这样看来真的麻烦大了，如此情况之下他们真能够摆脱巨熊的追击？不会搞到最后整个神泣禁地的冰熊都被集中起来吧？那时候不要说是罗德和露西两个人，就算是两个神站在这边也是必死无疑！


第三百二十五章 危机重重

　　“嗅觉？”听到露西的话罗德心里猛跳，该死，难怪这么远都能被对方追上来，方圆百里的嗅觉，妖孽的家伙，如果这样下去真的会被神泣禁地里面所有的冰熊追杀吧。

　　到如今为止也只看到了冰熊的踪迹，数量巨大，罗德算是知道神泣禁地为什么危险了，比黑暗之源还要危险，果然名副其实，想象这么多神级后阶的魔兽追杀会是一个什么场面，而且让你防不胜防，就算是阳玄境界的强者也承受不了。

　　“收敛气息！”下一刻罗德朝着露西沉声说道，收敛气息，最起码这样可以让冰熊没有那么容易感觉到他们的存在，接下来，只能靠天意了。

　　两人迅速收敛气息朝前方逃窜而去，然而，似乎这样做依旧没有任何效果，后方冰熊的数量不断聚集，前方又是出现了新的群体！

　　此时罗德只能期待冰鸟不出现，否则就真的进入绝地了。冰鸟和冰熊配合起来，一个有嗅觉一个有视力，他们将会无所遁形。

　　“幽冥之火，开！”就在罗德紧张的时候，听到露西的一声娇喝声。

　　手头上不断的捏出一个个符印，随着符印的出现青色光芒大盛，一瞬间，将两人笼罩在其中，紧接着罗德感觉自己进入了一个玄妙的世界当中，周边布满了青色火焰。

　　“幽冥地狱火！”看清楚火焰的模样之后罗德惊呼，竟然是幽冥地狱火，露西用幽冥地狱火将两人笼罩在了其中。

　　很奇妙的火焰，第一次亲密的接触让罗德感受到了更多幽冥地狱火的信息，只见青色的火焰覆盖在自己的周边不但没有任何的温度，相反，多出了一股刺骨的寒意！让罗德忍不住打了一个哆嗦。

　　“幽冥地狱火可以笼罩我们的气息，十里之内，那些冰熊不会追踪到我们的气息，快点摆脱这些家伙！”看看前方的冰熊露西脸色苍白的说道。

　　显然对于如今的她来说如此控制幽冥地狱火将罗德笼罩在内是一件费力的事情，她自己是不怕这样的火焰，可是罗德不一样，她必须控制好，一不小心就很有可能会导致罗德被火焰所伤，后果不堪设想。

　　幽冥地狱火，世间第一火焰，一旦被其伤害，只有一个结果，化为灰烬，无论是何强者。

　　“到我背上来！”面色严肃，罗德知道眼前情况的紧急，点点头朝着露西说道。

　　下一刻，露西跃上了罗德的背部，这样的举动如今对于他们来说见怪不怪，背着露西，罗德将自己的速度发挥到淋漓尽致，犹如一道闪电一般化作白光朝着前方冲去，不给那些冰熊任何包围的机会。

　　转眼之间两人冲出包围前朝着前方逃之夭夭。远远的将冰熊甩在身后。

　　幽冥地狱火在这个时候展现了它神奇的作用，果然，随着它的覆盖，罗德和露西在摆脱冰熊超过十里的范围之后身后追击的冰熊不断的减少，只能听到一阵一阵仰天怒吼的声音。

　　小心的收敛气息，这个时候罗德可不敢有任何大意，一面再次惊扰周边任何一头冰熊让它们苏醒！一点点的前进，尽量远远的避开那些凸起的地方！

　　许久之后，总算是确定成功摆脱了危险，两人呼呼喘息，狼狈，从未有过的狼狈呈现在两人的脸上，罗德只能庆幸这一次出来带上了露西，否则这个神泣禁地自己根本进不来哦，或许现在已经丧命了！此刻，露西发挥出了强大的作用。

　　“没事了！”看看身后脸色苍白的露西，罗德心疼的说道，控制幽冥地狱火的消耗是巨大的。

　　“恩，还好！”心有余悸，露西点点头苦笑的说道。

　　确定安全之后两人也是不敢继续在这边逗留，露西继续保持着幽冥地狱火的包裹，罗德背着她，朝着前方继续走去，不知不觉当中在冰熊的追杀下，两人已经深入到了神泣禁地的内部！看看远方，白雪皑皑，冰层深厚，刺骨的寒冷透过幽冥地狱火传入到两人的身体之内！此刻的温度已经下降到了零下五十度以上！这样的温度对于一个平常人来说绝对是生理极限的温度。即使两人也是好受不到哪里去，还好幽冥地狱火似乎可以抵御一些寒冷，否则还真不知道该如何是好。

　　不过有一点却是可以确定，那就是两人绝对不能在这边耽误更多的时间，必须尽快离开这个地方，离开这个冰天雪地才行，所以，寻找七彩冰精的事情迫在眉睫。

　　走了不知道多远，总算确定摆脱了身后的冰熊，彻底的失去了它们的生息，露西也是来到了一个极限，维持不住幽冥地狱火，散去了火焰，同时也是在罗德一天一夜不休不眠的前进当中深入到了神泣禁地百里的深度，这边已经是属于神泣禁地的中心地带。

　　幽冥地狱火的撤去，顷刻之间让罗德和露西都是感觉一阵难耐！

　　所幸，两人的实力都还不错，而且修炼的都是火属性的斗气和魔法元素，对于御寒有一定的效果！算是勉强能够在这边支持一段时间，但是极限绝对是不超过五天，这已经最大的底线，超过这个时间，或许两人的身体就要受到损伤。

　　感觉到这一点，两人不敢有丝毫停歇，急忙进入到寻找当中，七彩冰精，必须存在于神泣禁地当中最寒冷的地方才行，放出自己的感知，罗德朝着更加寒冷的地方前进而去。

　　带着露西，一前一后，两个渺小的身影出现在这一片一望无际的皑皑冰川之内。

　　……

　　“大哥……还是没有？”看着罗德失落的表情，露西低声询问道，声音有一点颤抖。

　　已经是第四天了，两人在这四天的时间之内也是深入到了神泣禁地最深层的地方，最核心的地带，几乎将这个地带每一个角落都走遍了，却是看不到任何七彩冰精的身影！四天的时间也让两个人达到了极限，尤其是露西，魔法师的体质本身就不好，在如此的考验之下，脸色越加的苍白，加上几天时间不间断的寻找根本没有什么休息的时间，更是让人的生理达到了一个极限，虚弱不堪。

　　“没有！”摇摇头，罗德沉声说道，今天是第四天了，两人已经来到了一个极限，最后一天，明天的这个时候他们必须离开这边才行，就算找不到也要离开！

　　如果真的离开了也就意味着这一次他们的寻找失败了，意味着这一次好不容易深入到核心地带也算是白来了。

　　此次，进入神泣禁地可谓是危险重重，先是摆脱了不计其数的冰熊，前两天更是遇到了冰鸟的袭击，索性，露西的幽冥地狱火再次发挥了效果，让他们惊险无比的躲过了冰鸟的追击，在这核心地带行走，更是小心加小心，不敢释放出任何气息，动作都要小心无比，生怕触动到了生存在这边的魔兽，引来麻烦！

　　付出了这么多，眼前着时间就要到来，却是一无所获，难免，心中有一些不甘和郁闷。

　　两人的心情此时都好不到哪里去，看看前方厚厚的冰层！在几个有可能出现七彩冰精的地方罗德甚至冒险将自己的精神力试探到了厚厚的冰层之下，却是没有任何的收获，除了无尽的寒冷其余什么都没有。

　　“那我们……”看着罗德失落的表情，露西咬了咬嘴唇，不知道该说什么。

　　“明天，最迟到明天，我们必须离开，要不然你会受不了！”深吸一口气，仰头看看天空，罗德坚决的说道，或许自己再坚持一两天时间不算什么，但是露西不一样，她受不了了。

　　“可是……”

　　“没有什么可是，我决定了，七彩冰精找不到就以后再说，留得青山在不愁没柴烧，身体坏了就什么都没有了，就算你得到了七彩冰精又能如何？”阻止露西继续说下去，罗德坚决的说道！身体才是革命的本钱。

　　再说了，七彩冰精如果真的那么好找的话，千万年来哪里会没有人寻找到，虽说这个神泣禁地危险，一般人难以深入进来，但是免不了一些人利用一些独特的宝物或者手段能够深入到这个层次当中，比如露西，她如果靠着幽冥地狱火绝对可以独自进入到这个深处，既然她可以，幽冥地狱火有用，那肯定还有其余的东西！

　　既然有人进来，而且还不止一个，那么他们都寻找不到，说足以说明，七彩冰精不是那么好找的，否则也不会这么珍贵。

　　找不到，只能说是没有那个运气，该离开的时候总是要离开的，罗德甚至都计划好了下一次进来的时间和方案，这一次进来让他对神泣禁地有了一个崭新的理解，神泣禁地，固然危险，但是这边的魔兽似乎只有两种，那便是冰熊和冰鸟，没有其余的生物，如此寒冷的地方似乎也只有这两种魔兽可以生存下来，而且实力都在神级后阶的层次，之所以危险和强大还是依靠着它们的数量而来的。


第三百二十六章 挑战极限

　　“明天真的要走了吗？大哥是担心露西吧，没事的，露西还能坚持，大哥可以多留下来两天！”听到罗德的话，露西心中流过一丝暖意之后低声说道，她虽然不知道罗德找这些东西究竟有什么用，但是既然大哥说要这些东西，那肯定有他的用处，自己必须帮助他找到，这是此时露西心中唯一的想法。

　　“不用了，找不到就走吧，如果到明天还找不到就算多留下来几天也是没有任何用处的！留在这边也是耽误时间罢了！”微微一笑，为露西的体谅感动，罗德沉声说道。

　　这几天的时间他们几乎将这整个核心地带都搜寻了一个遍，根本就找不到任何影子，再不走，也是白耽误时间罢了。

　　两人没有再说话，都保持着那一份沉默，都在想各自的事情。

　　许久之后，露西抬头看着罗德：“那我们再找找看吧，还有一天时间，说不定就能够找到了呢！”这一刻，露西再次恢复了那天真无邪的笑容，拉着罗德朝前走去。

　　两人并肩而行，为了帮助露西节省体力，罗德索性离开了幽冥地狱火的帮助，露西只需要用幽冥地狱火保护自己就行，这样可以大大的节省她的力气。

　　一望无际的冰川难以分辨东南西北，寒风呼啸，鹅毛般的大雪不断的飘洒，让人的眼睛都无法睁开，在寒风之中，每迈出一步都显得格外的困难，要不是依靠着斗气，估计就这样的寒风足以将他们两人吹到不知名的地方去。

　　罗德和露西两人，在这个茫茫的雪地当中却是显得那么渺小和微不足道。

　　最后一个地方，也是最后一个希望，最核心的西面，那边两人还没有去过，很小的一片地方，甚至，罗德都已经对这趟行程绝望了，如果这边都没有那么整个神泣禁地或许就都找不到七彩冰精了，有的话，这边希望绝对是最大的。

　　这个最西面可是整个神泣禁地最核心的地带，这一段时间的观察让罗德知道眼前他们要去的这个地方绝对是神泣禁地最核心的地带！

　　每迈出一步似乎都进入另外一个世界，温度不断的下降，当他们走出百步的距离之后，周边的温度竟然已经下降到了令下八十度以上！就连他们全力催发斗气似乎都难以抵抗这样的寒冷！要知道罗德可是阴黄境界顶尖的武者，露西也是达到了阴黄境界中阶，加上幽冥地狱火的护身，一点也不亚于罗德的防御力。两人的防御力甚至比一些阳玄境界初阶的武者都要强悍。

　　然而即使如此，此时他们感觉难以再迈出一步！似乎再朝前走出一步，他们就要崩溃一般，不愧是神泣禁地的核心，根本无人能够进入其中！

　　哗啦啦……心情沉重的前进，就在这个时候前方传来一阵刺耳的声音，让两人不由得皱起了眉头，是魔兽，还是什么？

　　这样的冰雪深处怎么会有如此清脆的声音，有一点像水流的声音。

　　神泣禁地的最中心，难道隐藏着如何的危险，难道是致命的危险，他们是否应该继续前进？

　　“小心一点！”转头看着露西，罗德轻声的交代！为了最后一丝希望罗德打算冒险一搏。

　　同时轩辕出鞘，古朴的青锋在这样的冰雪之中更加黯然无色，天寒地冻，让轩辕有一些僵硬，似乎随时都有可能碎裂一般！这几天，罗德也没有听到轩辕剑灵的声音，或许也是受不了这样的寒冷而躲起来了吧。

　　将斗气灌输到青锋当中，顿时一层青色的光芒散发出来格外耀眼。深吸一口气，一股寒气瞬间侵入体内，蔓延五脏六腑，似乎要从内部将整个人冻结起来一般。

　　索性罗德的斗气足够凶悍，硬生生的阻止了寒气的入侵。要是换做其余一个武者，就算是阴黄境界后阶的武者遇到这样的寒气也只能望而却步吧，难怪从来没有人能够深入到最核心地带。

　　七彩冰精固然珍贵，但是对于阳玄境界的武者来说，这样的东西却是可有可无，它只是针对阴黄境界以下的武者有着特殊的作用罢了。

　　但是，除非的阳玄境界中阶以上的强者，否则还真难以进入其中。当然，除非是罗德和露西这样的变态外加有宝物护身才行！幽冥地狱火，或许可以称得上是最好的御寒宝物。

　　“大哥，你看前面……”露西惊讶的声音传来，让罗德急忙扭头看去。

　　入目的一幕画面让整个世界定格，这一刻，似乎全世界都停止了运行，这一刻，似乎全世界都安静了一般。

　　竟然是一条河流，让人难以想象的一条小河，是谁都无法想象在这样天寒地冻的地方竟然会出现这么一条河流，是谁都无法想象在这样大雪纷飞的地方竟然这样的小河不会被冻结。

　　“走，过去看看！”看到这一幕，罗德的心跳加速，毋庸置疑，这一条河流隐藏着太多的秘密和疑惑，在这样的情况下还能流淌自如，就说明了它的不简单。或许在其中便能够找到七彩冰精！

　　“我……大哥，我走不动了，已经达到极限！”苦着脸，露西带着哭腔说道，走到这边，她发现即使有幽冥地狱火的保护，他依旧是难进寸步，她清晰的感受到了威胁，只要再往前走出一步，自己的幽冥地狱火可能就会在这样的环境当中崩溃一点不剩，最后自己必死无疑！

　　听到露西的话，罗德为难的皱起了眉头，如果真的是这样的话那就麻烦了，露西都无法前进，这说明了什么，说明就算是阳玄境界的强者前来也无法深入到其中去。

　　“你在这边等我一下，我过去看看！”沉吟了一下，罗德沉声朝着露西说道。

　　他感觉到自己还有继续前进的可能，所以打算过去看看，既然来到了这边不能放弃任何希望。

　　身体受到巨大的威胁，全身犹如针刺一般疼痛，罗德每迈出一步，感觉自己的每一个细胞都在接受着生死的考验，每一个细胞都在接受一遍又一遍的磨练！从生到死，再从死到生，一种奇妙的循环。

　　寒冷的天气当中，罗德竟然流出了豆大的汗滴，脸色赤红，呼呼的喘息，当一些东西到了极致之后表现出来的效果就是相反的，比如说现在到达了极致的寒冷，就让人感觉到一种犹如极度炎热一般的状态。

　　“大哥，小心！”身后的露西看到罗德异常的表现，低呼道。

　　罗德没有幽冥地狱火的保护，相对而言他受到的寒冷比露西还要严重不知道多少，其中的危险露西自然知道。

　　“放心……我，我没事！”深吸一口气，急忙让斗气开始抵御入侵的寒冷，罗德安慰道。

　　每一个细胞每一根神经的考验，让他全身处于一种极度的疼痛当中，眼睛赤红，体内那巨魔一族的蓝色血液开始沸腾起来，在寒冷的刺激下，彻底的沸腾，疯狂的奔袭，血脉犹如长江黄河一般，任凭这些血液奔波不息。

　　轰隆隆……隐约的甚至可以听到血液奔腾不息的声音。

　　皮肤似乎要被撕裂了一般，当罗德迈出第十步的时候达到了一个极限，即使是阴黄境界后阶，肉身第七层巅峰的层次也是难以继续前进，罗德知道，自己如果再前进一步，很有可能就会让自己全身爆裂而亡。

　　难怪在这边没有看到任何魔兽，估计就算是常年生活在这百年的冰熊和冰鸟也受不了这样的严寒。如今的气温，最起码已经抵达了令下一百二十度。

　　此地，距离前方的河流还有差不多两三百米的距离！前方寒气浓浓，犹如仙境，罗德知道，这些都是极低的温度造成的结果！估计那边的低温比这边还要翻上以防，达到一个生物临界点，一切生物在那个气温之下都要灭亡和崩溃，无论什么！

　　前进，不前进，两种思想治安罗德的脑海中展开了它们的战争，互相对持，互相争斗，罗德正在激烈的挣扎着。

　　急忙盘膝而坐，如今的心态显然不能继续前进，否则必死无疑，默念《修心》让自己的心态平息下来，然后开始艰难的在这个寒冷的天际当中摄取少得可怜的火元素！一点点的涌入体内，带着寒气，体内的斗气一边融合的同时一边吸纳，补充着流失的斗气。

　　血脉蓬勃，肌肤开始龟裂，第七重肉身也是达到了崩溃的边缘！

　　想要继续前进除非肉身要达到第八重的层次！甚至达到顶尖的第九重才有可能能够进入到最核心地带，眼前，显然不足！

　　肉体终于开始崩溃，即使斗气都无法阻挡，罗德全身正在承受着撕心裂肺的挑战，这一刻，他在挑战自己的极限，在挑战肉身的极限。皮肤出现一小道裂纹，逐渐扩散，最后犹如蜘蛛网一般朝着全身蔓延而去，犹如一块玻璃，一触既碎！

　　“该死！”暗暗咒骂，罗德有想哭的冲动，自己的身体竟然要崩溃了？在这个时候崩溃只有一死的结果！他不能忍受这样的结果，必须守住自己的身体！

　　想到这边，斗气疯狂涌动的同时开始祈求轩辕的帮助。


第三百二十七章 阴阳之道，肉身八重

　　似乎感受到罗德的危机，那股熟悉的气息；出现在罗德的体内，轩辕发出的气息立刻流遍罗德的全身将他的心脉死死的护住，一面出现意外。

　　随着这一股气息的出现罗德能够感觉到，自己一瞬间轻松了许多，但是危险依旧没有度过，连忙盘膝而坐，在这样天寒地冻的雪天当中开始修炼，守住自己的身体，斗气勃发，一遍又一遍的运行，涌入每一个细胞，帮助守护！

　　一内一外，这时候开始了一场争夺战，罗德便犹如一张纸，在承受着两方面能力的拉扯，必须保持一个平衡，一旦稍微有一些差池，就会面临崩溃的境地。

　　后方，露西看着前面的罗德走出几步之后突然面色古怪，顿住了脚步，喘息起来，随即整个人盘膝而坐，浑身颤抖，似乎感觉到了什么，脸色充满了紧张。

　　想要走过去看看，但是才走出不到三步包裹着她的幽冥地狱火突然疯狂的颤抖起来，火焰一下子濒临熄灭的境地，颜色模糊起来，颤颤巍巍，一股寒气一下子就冲入了她的体内，顿时，脸色苍白。

　　一张嘴，一口殷红的鲜血喷出，伴随着一股白雾，刚出现的第一时间就化为一块冰血掉落在地上，周围的温度达到了一个极限。

　　“罗德大哥……”浑身难受，露西连忙后退好几步才算是稳定了情况，看着前面的罗德担心的叫道。

　　她知道，自己是不可能过去了，眼前这边已经达到了自己的极限，虽然看起来和罗德相距不过几十步的距离，但是却成为了一道难以逾越的鸿沟。

　　再者说，她就算勉强冒险过去了又能如何呢？或许帮不上任何忙吧！这样的寒气自己想要自保都是一个难题，到那边有能够给罗德什么帮助？说不定还会成为拖后腿的。

　　“大哥，你……你没事吧！”见到罗德没有反应，露西心中更是焦急，双手紧紧的握着，担心的问道，希望能够听到罗德的声音，只要听到他的声音自己就会安定一些。

　　“没……没事，你……你不要过来，这边的温度你承受不了，我出不了什么事情！”听到身后传来露西担心的询问声罗德急忙抽空回答。就怕这个小妮子一时冲动跑过来酿成不可挽回的结果。

　　“你……你小心一点，实在不行的话就回来吧，七彩冰精并不是只有这个地方才有，天大地大，说不定其余的地方也有呢？你不要勉强，留得青山在不愁没柴烧。别忘了，我们已经找到了幽冥花王，已经完成任务了。”听到罗德的话音，露西的心稍微放宽了一点，但还是难免有一些担忧的说道。就怕罗德会钻牛角尖。

　　“我知道，你在后面等我，小心周围！！”呼出一口气，化为一团冰气，罗德沉声说道。

　　在这边倒是不需要担心魔兽的袭击，这样的温度那些魔兽也忍受不了。需要担心的就是自己的身体情况罢了，只希望露西在后面能够多坚持一段时间。

　　感受着这边的温度，罗德心里的希望曙光更是绽放，这边绝对是最寒冷的地方了，整个大陆最寒冷的地方！极有可能会出现自己需要的七彩冰精，如果这边都没有的话，那别的地方也就不要想找到了。

　　交代完了之后罗德全身心的投入到了修炼当中，身体在不断的僵持当中，不知不觉的受到了一次淬炼，原本就已经处于肉身第七重巅峰的罗德，此时隐隐的感觉到了，感觉到自己就要进入肉身第八重！

　　他的肉身修炼一共九重天，达到巅峰之后刀枪不入，坚若磐石！如今处于第七层也已经是这个世界上顶尖的肉身，如果进入第八重或许真的可以地域这样的严寒也说不定。

　　而且，到后面越来越难以修炼，几乎没有人能够迈入到第九重的高度，甚至第八重都是麟角凤毛！可见修炼的难度。

　　如今隐隐有进入这个高度的可能，罗德心下自然高兴，这样的机会不能放弃，索性一拉一收，利用呼吸的方式和外界的寒气展开了伸缩战。

　　一拉一收之间毛孔一开一合，每一个细胞都在严寒和温暖只见来回徘徊和锻炼。

　　渐渐的，罗德听到了自己细胞和骨骼身处传来一阵阵噼里啪啦的声音，在达到了极限之后这些细胞和骨骼开始重组。

　　一旦重组完毕，他就能够迈入到肉身第九层的高度！想到这边罗德心下大喜。

　　方法没错，顿时犹如忘记了自己眼前的危险和任务一般，全身心的投入了进去。

　　外界，看着罗德逐渐安静下来，身体也不再颤抖，反倒是听到一阵阵音乐的噼里啪啦声传来，露西脸上担忧的脸色更甚，生怕罗德已经出现什么危险了。

　　紧紧的咬着自己的嘴唇，微皱着眉头，来回踱步着。

　　而此时的罗德，却是对外界的一切都一无所知。完全沉入到了这种修炼当中，渐渐的，寒冷似乎已经不再，转而变成了一种美妙的感觉，水深火热。阴阳两重天。这种感觉很玄奥，隐隐当中罗德似乎抓到了什么。

　　天地阴阳，来回交替，一阴一阳，缺一不可！罗德殊不知，他在这样的状态当中，无形当中已经触摸到了阳玄境界的边缘，触摸到了无数人梦寐以求却终身无法得到了境界感受。

　　顿时，他体内的气息蓬勃，斗气涌动，心灵一阵空冥，了无牵挂，少女入道一个玄妙的世界之内，一黑一白，一阴一阳，犹如一个八卦，涌动交替！

　　心境在这一刻，无形当中得到了巨大的提升，灵魂似乎也受到这个八卦的牵扯，经过了一次淬炼，此刻，罗德除了斗气，其余的各部分都已经迈入到了阳玄境界当中。

　　注定他接下来的修炼将会平坦无比，只要达到要求不会碰到任何枷锁的就能够进入到阳玄层次。进入到这个武学殿堂的最高峰。

　　阴阳融合，万物皆生！寒热交替，天地万象！不知道过了多久的时间，盘膝而坐正在修炼当中的罗德突然领悟到了这几个字。

　　与此同时，权衡细胞和骨骼还有每一条经脉和血脉，都在迅速的蠕动。

　　寒气涌入，这一刻却不觉得任何寒冷，斗气的温气涌入，两股气息融合，温和无比。

　　嗷……舒坦的感觉让罗德忍不住一阵长啸。猛然从地上做了起来。

　　就这么凌空而立，整个人悬浮在半空中，周围遍布一层淡淡的青黑色光芒，斗气的光芒！寒风习习，却对此刻的他再也造不成任何影响。

　　“天地阴阳，原来如此！”呼出一口气，犹如一根白色的箭射出，罗德喃喃自语。

　　一个伸腰，全身每一寸肌肤，每一个细胞，每一处骨骼，每一条经脉，都犹如沉睡了千万年之后苏醒，噼里啪啦的声音不绝于耳。

　　“肉身第八重，原来如此！”看看自己的身体，回到地面上的罗德低声自语。

　　没错，就在刚才领悟阴阳的那一瞬间罗德迈入到了肉身第八重的地步，肉体在阴阳之气融合之后，提升到了一个前所未有的高度！如今的身体强韧度和以前的强韧度相比或许提升的不是很多，但是境界却完全不一样了！同时质也是完全不一样。如果说以前强大的杀气或者什么气息能够对他产生影响，而如今，这样的影响将不复存在。天地万物，阴阳之道，融合阴阳，他的身体就是融合入了天地之道，还有什么东西能够影响的呢？

　　散去斗气，眼前的寒冷在罗德的面前并不算什么，只不过是柑橘到一阵寒意，微微的紧了紧衣服罢了。

　　“罗德……罗德大哥，你……你没事吧？”不知道刚才究竟发生了什么情况，露西担心的看着前方的罗德问道。

　　“没事，领悟到一些东西罢了，你在这边等我，我去去就来！”深吸一口气，畅快无比，在一股凉意的侵袭之下，更是精神无比，回头看着露西，露出一个安慰的笑容罗德说道。

　　“大哥顿悟突破了？”听到罗德的话露西看着罗德的眼神怪异了起来，难道真的是突破了？虽然之前自己猜测到了但是却不敢肯定，如今罗德大哥这么一说，错不了了，这样的情况下都能够领悟……这才是妖孽的天资吧。怪不得能够在如此年纪靠着自己达到这个地步。

　　自己确实不如他！想到这边露西暗暗摇头，看着罗德，多出了一丝敬畏，生死之中战胜自我达到蜕变，不是每个人都能够做到的，相反，能够做到的人屈指可数。

　　同时为罗德感到高兴，大哥的提升意味着他更加强大了，意味着这一次的任务他们或许又能够完成了，意味着大哥到达了一个崭新的高度，就要站在巅峰的位置上。这一切都比露西自己提升都要来的高兴。

　　对于露西的话，罗德并没有回答，一起一落，一下子跳出去十多米的距离，冲着前方的那条奇怪河流方向迅速的走去，再次深入百米之后温度估计已经达到了令下一百六十度，这时候，即使是如今的罗德也是有一些难以忍受，斗气被催发到了最大才勉强能够支持自己继续前进的步伐。


第三百二十八章 绝对零度

　　抵抗着严寒，看着前方距离自己还有白来米的河流，罗德苦笑，这样的温度，一般人哪里能够进来？就算告诉所有人，这边孕育着稀世珍宝七彩冰精，整个世界能够进来取得的人不会超过三个，就算是一般的阳玄境界强者也无法进来，或许只有那些站在阳玄境界顶尖，触摸到数十万年来就没有出现过的玄黄境界边缘的人能够轻松进入！

　　即使是此刻的罗德，要不是靠着冲入肉身八重的气势，靠着自己一身诡异的斗气，靠着轩辕的帮助，他也无法进入到这个地方。要知道，这些东西如果全部综合起来的话罗德此刻的身体强度和抵御能力最起码媲美阳玄境界顶尖的强者。

　　此地，完全就是一个绝地！与世隔绝的地方，犹如镜中花水中月，飘渺模糊。

　　一气呵成，罗德犹如脚踏七星一般连续迈出七步，然后一声暴喝，再连续踏出十六步，步步为营，步步扎实，沉重的脚步在厚实的冰川上留下了一串脚印。

　　仔细看这些脚印，能够从其中看出一条门道，歪歪曲曲，却有着一番韵味，似乎隐隐的契合了一些什么轨迹！似乎与天地融为了一体。

　　之后，罗德负手而立，昂头挺胸，一步步的朝前缓缓的迈开，每一步都稳重无比，寒风呼啸，浮动着他略微湿漉的发梢和衣服，迎着严寒朝前走去。气势出尘而稳重看得后面的露西如痴如醉，如果说先前对罗德有爱恋的情绪，此刻绝对已经转化为了迷恋！

　　对于这些罗德自然不知道，此时，他感觉轻松无比，身躯隐隐的随风摆动，虽然幅度很小，脚下的步伐似乎他在了某些轨迹之上，前进起来轻松无比，每走出一步，自己的气势都增添一些。

　　走出百步之后河流已经尽在眼前，同时，周边的温度竟然是达到了令下两百度以上！前面还有四五十米的距离！罗德相信，如果走到尽头，周边的温度绝对会达到一个极限————绝对零度！在这个温度下一切运动都将停止，成为一个绝对的禁地，一个禁锢的空间。

　　寒意即使在这个时候也已经刺入了罗德的骨骼当中，深入骨髓，那种寒冷，是由内而外的冷，冷得让人难以忍受！

　　眼睛牙关，罗德深吸一口气，任凭寒气刺激着自己的神经，整个人犹如野兽一般的蜷曲了起来，双腿微微下蹲，绷紧了全身的肌肉，随即一声大喝，整个人犹如猛虎猎物一般朝着前方扑去，这一挑，直接跳出了十多米的距离！而却是跳入了另外一片天地当中！

　　周围的温度比罗德预料的还要低，已经达到了令下两百七十三度多的绝对零度。罗德音乐的感觉到自己在这个环境当中似乎一切都终止了，自己的生命也要终止了一般。

　　全身迅速的结冻起来，并且生命气息在不断地流失。

　　意识到这一个情况可是将他吓了一跳，连忙发疯了似的催动斗气的同时一鼓作气朝前冲去，既然来到了这个地方，那就已经踏上了一条不归路，如今的他只能一鼓作气的朝前走，无法后退。要么就是大生，要么就是大死，可以说现在的罗德就在进行着一场赌博，生死赌博。

　　看着罗德一步步的接近到那个中心地带，露西紧紧的捂着自己的嘴巴，生怕自己的担心会让自己叫出来，瞪大眼睛盯着罗德，眨都不眨一下，生怕错过了任何一个细节。

　　见到罗德身形停顿，露西似乎也是感觉到他遇到了困难，心都揪了起来，暗暗的祈祷着。

　　她又哪里知道，此时罗德所处的世界根本就不算一个世界，这边只不过是一片绝对空间罢了，在绝对温度下的绝对空间。一切生物都无法运动的空间，一切生命都将会终止的空间。

　　心下大惊的罗德感受着此刻自己的状态，难免大急，但是脚步却犹如被禁锢在地面上无法迈出分毫！明明是自己的手脚却是受不了控制。

　　“给我起！”如此下去只有死路一条，罗德开始最后的拼搏了，一声暴吼，斗气勃发，整个人朝着前方越去！希望尽快离开这个绝地进入其中，进入到那个奇怪的河流当中，只有达到了那边他才能够获救。

　　那边的温度肯定有异常，但是绝对不会再绝对温度当中，如果是绝对温度，这条河流早就该冰冻了！所以，那边也是罗德最后的希望。

　　随着罗德一声大吼，整个人再次跃起，只不过这一次他却像是整个人被灌铅一般，才跳起来不到五十厘米的高度，跃出去四五米的距离！

　　刚刚落地，罗德整个人犹如羚羊一般再次起跳！在这样的环境当中，连续三次的跳跃几乎耗尽了罗德全身的精力，惊呼将他推入了死亡的深渊！全身的技能迅速的溃败。

　　不过，他却感觉到了，在绝对温度之后，周围的温度似乎开始上升！绝对温度的范围不过是十米罢了，十米之后温度开始回归正常。

　　但是就是那十米的距离，却是一块死地，一块阻止了所有人的绝地。

　　感受到周围温度上升，罗德暗暗苦笑，自己总算是捡回一条命了，这个地方，此次过后他绝对不会在迈入一步，因为这边实在是给他留下了太深刻的记忆了。

　　朝前大幅度的迈出步伐，很快罗德便来到了小河边！这边的发现让他目瞪口呆，不敢相信。

　　后一步的时候温度还是令下两百五十度以上，而这边，只不过是一步之遥的这边，温度竟然在正常的零度之上！简直就是两个世界一厘米的差距。

　　难怪这边会有河流，难怪这边的河流不会结冻，原来如此。同时也是更让罗德好奇，究竟这里面有什么东西让这个小河会有这样的变化，或许也称不上小河，只能称作是一个冰窟窿，因为露出在表面上的河流面积不过是两米宽，不到五米长的大小，其余的都养埋在地下当中！就犹如一个温泉一般。

　　突然，罗德隐隐的是再次感觉到了那熟悉的号召，是那套战甲的号召，这让罗德讶异不已，难道这边也散落着战甲的零件？到底是哪一个前辈留下的，竟然会丢在这边？

　　沉吟了片刻，回头看看身后的露西，天色也是渐渐的暗沉下来，时间不多，罗德急忙寻思着那股感觉前进，竟然就在眼前小窟窿的中心处，这个窟窿不深，大约三四米的模样！

　　但是即使是这个高度也是一样看不到底的。所以想要一探究竟罗德还必须下去看看。

　　“我下去一趟，你不要担心！”虽然知道自己在这边喊后面的露西听不到，但是罗德还是尽量的用语言和动作诠释自己要做的事情，就怕后面的露西见到自己突然跳入到这个水流当中会担心做出什么傻事来。

　　可惜，似乎很难以传达自己的意思，一时间罗德犹如一个猩猩一般在原地手舞足蹈又是跳又是喊的，过了约莫十来分钟的时间，在他达到极限的时候露西似乎才明白了他要表达的意思是什么，点了点头！

　　一切交代完毕，罗德深吸一口气，做好准备之后跃入到了那个水池当中，水很温暖，犹如一个温泉，泡在其中舒爽无比！全身的毛孔都张开享受着此刻的舒适。

　　“七彩冰精！”沉入没有多少深度，罗德就惊叫出来，他看到了七彩冰精，而且不止一个，一片，一概说整个水潭之下的底部，都是七彩冰精，一片片散发出淡淡的光芒，美不胜收！这种色彩是七彩冰精错不了！而且在这个地方出现东西也肯定是七彩冰精无疑。

　　自己的猜测果然没错，这边果然有七彩冰精，难怪此地的水窟窿如此奇妙，原来如此，是因为有七彩冰精存在，七彩冰精不是想象当中的寒气深深，而是带着淡淡的暖意，或许这也是寒冷达到了一个极致之后的表现吧。

　　数量之多让人疯狂，让人咂舌，最起码不下于百枚七彩冰精！

　　同时罗德感觉到这水流当中隐隐的蕴含着一种能量，顺着自己的毛孔冲入自己的体内随后融入到身体的每一个角落，研究了片刻搞不清楚的罗德意识到对自己无害，也就没有继续探究下去，不过他却是不知道，这一刻他的身体受到了前所未有的好处，这一出水窟窿如此奇妙，自然有它的妙处！孕育了千万年，七彩冰精在其中诞生，在这其中滋养万年，气势最精华的地方都融入到了水当中，之前那一股冲入他体内的能量才是最精华的所在，才是最好的东西，比七彩冰精好上不知道多少！这些东西进入他的体内之后将会在内部沉淀。

　　在长年累月的孕育之后会一点点的融入到他的身体当中潜移默化的改变着他的体质帮助他提升实力！要不是罗德的境界和灵魂都已经在之前冲入到了阳玄境界的话，此时他肯定可以感受到自己的境界提升！

　　可惜没有如果，所以罗德注定只能在将来才能慢慢的发现一切。

　　看着七彩冰精，眼下，最主要的就是尽快的取得这些东西的同时找到那熟悉的感觉，寻找到战甲的其余部分，罗德不敢拖延，一发力，瞬间来到了水潭的最深处，和七彩冰精进行了零距离的接触。


第三百二十九章 七彩冰精

　　看着七彩冰精，眼下，最主要的就是尽快的取得这些东西的同时找到那熟悉的感觉，寻找到战甲的其余部分，罗德不敢拖延，一发力，瞬间来到了水潭的最深处，和七彩冰精进行了零距离的接触。

　　呈现在眼前的是一片七彩冰精，约莫百来枚，每一枚都有鸡蛋一般大小，呈现出七彩之色，犹如一个神奇的蛋一般，美不胜收。

　　不像想象当中一般散发出一股寒意，相反，头发出一股暖暖的感觉，果然是物极必反，达到了一个极限之后表现出来的就是相反的情况！晶莹剔透，可以看到最中心的模样，液体一般流淌，神奇无比。

　　屏气凝神，急忙拿出自己带来的容器，小心翼翼的将七彩冰精放入到凝脂玉盒当中，也是收藏了两枚，随着两枚七彩冰精被收藏，罗德明显的感觉到周围的温度下降了一截！无法继续携带，没有凝脂玉和，七彩冰精拿出去不到一分钟就会消失，这便是天地孕育之物的玄妙之处，两枚对于罗德来说已经足够了！

　　紧接着就是循着那熟悉的感觉找去，在前方数十米的之处，散发着一股朦胧的光芒。

　　冰层之下的世界别有一番情景，缓缓的接近，罗德的心跳逐渐加速，果然，不出预料，找到了四个组件！正是如今战甲还缺少的护腿连着护膝还有一对护肘！

　　安奈着心中的激动，将这些东西，收入怀中，事到如今，罗德已经将整套战甲收集完毕，就是不知道组装起来之后会是一个什么样的情况，或许又是一件不下于轩辕的神器吧，最起码不会比所谓的十大神器差，这一点罗德完全可以肯定。

　　一切搞定，罗德不敢在下面多做逗留，生怕游遍，急忙朝着岸上游去。来到岸上，催发斗气，将全身的衣服烘干之后转头朝着露西看去。

　　见到罗德出现，露西心总算是放松了下来，同时带着询问的眼神看着他，似乎想要知道是否收集到了他们此行需要收集的目标。

　　只见那边的罗德似乎感觉到了自己的意思，点了点头，露西嘴角终于露出了一丝阳光的笑容。

　　……

　　怀中揣着七彩冰精，罗德心情打快，深吸一口气，将自己的速度发挥到极致朝着外面冲去，经过绝对禁区的时候速度还是难免的慢了一些，只不过这一次不知道为什么，体内多出了一股陌生的能量帮助唬住了寒冷！

　　原先要自己命的绝对零度禁区这一次竟然没有对自己构成什么威胁就已经通过，这一点让罗德百思不得其解，他却是不知道，这便是之前涌入自己体内的那一股能量导致的。

　　转眼的功夫便回到了露西的身边，这才算是彻底安心下来：“走快点离开这边！”一切搞定，谁也不愿意在这样冰天雪地的鬼地方多呆片刻的时间。

　　“七彩冰精拿到了吗？”带着一点兴奋的心情露西小声的问道。

　　“拿到了！”挑了挑眉头，罗德微笑的说道。

　　得到肯定，露西眼中闪过一丝不可思议的眼神，这可是七彩冰精，竟然真的拿到了，这可是让所有人梦寐以求和疯狂的宝物啊，真的在这边找到了。

　　“上来！”不等露西感慨，罗德半蹲下身体示意露西到自己背上来！想要背着她用最快的速度离开这个地方。

　　这一段时间对于这样的事情露西似乎也是习以为常，没有什么变扭的便趴在了罗德的背上，任凭他紧紧的背着自己，两人只见的体温融为一体，一丝暖意蔓延而来。

　　这一趟神泣禁地的行程到此算是结束，两人开始打道回府，离开这个地方，越过死亡战场回到黑暗之源当中去。

　　趴在罗德的背上，看着他专注的神情，露西如痴如醉，不知不觉当中她和罗德这样相处了好几个月的时间，两人之间似乎多出了一层微妙的感情！一种难以言语的感情。

　　东西都收集齐全了，本应该高兴才对，但是此时露西心中却是有一股淡淡的失落，因为他们就要回去了，以后，罗德大哥的这个肩膀将不再属于自己，想到此处，感觉心中隐隐的一痛。

　　如果能够这样生活一辈子该多好，什么功名利禄，荣华富贵，她都不想要，只想要这样平静而温馨的生活！

　　一声轻叹，露西也知道，自己看似简单的想法其实是一个奢望，人在江湖身不由己，这样的奢望对于他们来说遥不可及。

　　保持着冷静，任凭罗德背着，风驰电掣一般的冲着前方掠去！很快两人离开了最核心地带，温度也是渐渐上升，算是轻松了许多。

　　露西的幽冥地狱火将两人完全笼罩在了其中，收敛全身气息也是以免发生意外，吃了那些冰熊和冰鸟的亏，也是学老实了一些。

　　这一次如果没有露西的幽冥地狱火，两人是否能够进入到核心地带还真是一件很难说的事情，或许早就已经被冰熊和冰鸟包围死无葬身之地了吧。最起码，也不会这么轻松进入核心，没有这么快，这么容易得到七彩冰精。

　　殊不知这些魔兽阻挡了多少英雄豪杰的道路让他们无计可施。

　　……

　　就在罗德和露西正在神泣禁地的时候，远处的黑暗之源却是发生了翻天覆地的变化，狼皇的出现犹如一枚炸弹送入了一个古井无波的水潭当中，激起了千层浪。

　　狼皇出现，狼王归位，四方狼王聚集一处，狼族的实力空前强大，他们将视线集中在了黑暗之源，在黑暗之源当中创建了一个大家族，自愈第一家族，四方无人可以匹敌。

　　同时，对黑暗之源伸出了手脚，这一段时间，黑暗之源当中，各个家族势力都吃了不小的苦头，尤其是一些没有庇护的小家族，在狼族的强行政策之下只能被他们收拢归纳，附庸到狼族的旗下，一时间人心惶惶，动荡不已。

　　四大家族和魔族虽然对此有意见，但是无可奈何，狼皇的实力不是他们可以比拟的，尤其是魔族主战派的寒冰城，更是吃了不少苦头，半个寒冰城几乎都被狼族掌控了起来，俨然还有更进一步的打算！主战派对此却是无计可施，几番交手，要不就是僵持不下，要不就是吃尽苦头，在狼王们的带领下，狼族可谓是四处金戈铁马，战无不胜，横扫四方势力，将寒冰城列为囊中之物。

　　为此，魔族主战派这几天在水幕城召开了一次大会，邀请了四大家族，反对派，中立派还有狼族和一些实力不差的家族参与，进行一次和平协商，希望能够制止眼前的局势继续蔓延，受害最大的势力就是他们。

　　此刻，在水幕城内一个府邸当中，索格纳，莉莉丝，还有黑银和黑黄以及两个家族的一些成员都聚集在了这边，他们都是前来准备参加这次魔族主战派召开的协商会议。

　　“嘿嘿，这一次那些家伙可是吃尽了苦头！”索格纳依旧保持着一副浪荡不拘的模样邪笑的说道，这一段时间主战派和狼族闹出的动静可是够大的，估计没有几个人会不知道。

　　“也是，他们大陆上的计划听说都被迫终止了，弥蛟一族和主战派都抽调回来大量的势力前来以防万一！”一边的黑银也是冷笑的说道。

　　“恩，还有内部这边的计划，前一段时间不是差一点和反对派开战准备收服反对派吗？现在看来遥遥无期咯！”黑曜也是好笑的说道，想想两个月之前他们探听到的消息，主战派联合弥蛟一族还有几个家族准备开始对反对派展开动作，对于这个敌对了千年的势力，主战派总算是开始无法忍受，打算统一魔族，结束千年的分割局面，谁知道战斗还没有展开，自己就先出现了问题，此时最高兴的应该是反对派了吧。

　　这一次会议大家都心知肚明，无非是感受到了狼族的强大实力，主战派不想浪费太多的精力牺牲太多人员，希望借助四大家族像狼族施压的同时，寻求一种平衡甚至是合作。

　　“那些家伙是该吃吃苦头！不过这件事情我们也脱不了干系，寒冰城一旦被拿下来，距离他们最近的暗月城势必受到牵连，最后整个黑暗之源没有人能够逃脱！这一次狼族来势汹汹比千年之前更加强大，狼皇也行绝对不仅于此！我们没有看笑话的时间，一旦这边的事情被解决，我们都没有好日子过！

　　别的不怕，就怕主战派将狼族拉拢一起进行他们的大计划，到时候就麻烦了！”轮到莉莉丝发言的时候他说出了自己的担心，也是如今各个家族都最担心的问题。

　　如今狼皇出世，狼族的崛起俨然是不能组织了，这一任狼皇一出现就展现出了它强大的野心如果不加以控制，谁都没有好日子过，如今的笑话不过是以五十步笑百步罢了！更让人担忧的就是露西说的一般，担心主战派会和狼族联盟，如果这样，这一次的事情不但不会对主战派造成伤害，相反还会加快他们的计划步伐，加强他们的野心，这才是人们担心的事情。

　　一时间，大厅内似乎有一些沉闷，人人面面相觑，皱着眉头，沉默了下来。


第三百三十章 动荡

　　一时间，大厅内似乎有一些沉闷，人人面面相觑，皱着眉头，沉默了下来。

　　眼前的局面似乎就是如此，莉莉丝一语中的，道明了其中的利害关系！这件事情谁都不能独善其身，可以说眼前，不当当是主战派遇到了问题，他们全部人都遇到了威胁，每一个家族都遇到了威胁，更主要的是担心主战派和狼族的结盟。

　　一旦这两个家族结盟，整个黑暗之源内将再也没有可以抑制他们的势力和方法，强强联合，到时候黑暗之源的末日就到了，大陆的末日也就到了。

　　“那我们该怎么做？”许久之后，黑曜沉声问道。如今龙族和黑凰一族可以说是绑在一条绳子上的蚂蚱，一个遭殃另外一个也好不了，只能共同进退，两个家族率先派出他们前来水幕城无非就是探听消息，后面的主要阵容要在七天之后才会到来，他们必须在这之前收集一切可能有用的消息帮助家族做出正确的判断。

　　“静观其变！”低头沉思了许久，莉莉丝低声说道，眼前的局势很复杂不是她坐在这边就能够说得清楚的事情！还需要好好的观察几天时间。

　　“静观其变，我们总不能坐在这边吧，要不然到时候狼族真的和主战派联盟就麻烦了！”索格纳性子依旧比较急，听到莉莉丝的话忍不住说道。

　　也是，眼前时间非常紧迫，狼族眼看着就要来到水幕城了，还不知道主战派有没有在背后搞什么动作，说不定都已经搭上线了。

　　“索格纳，你和黑银这几天注意一下狼族的动态，我和黑曜留在水幕城这边，注意一下主战派的情况，有什么消息第一时间回复回来！”沉默片刻，莉莉丝吩咐道。

　　如今，他们也只能这么做了！否则真的就不知道该如何是好了。

　　“罗德那个该死的家伙什么时候回来？”如今罗德也是一个阴黄境界的强者了，有他在，他们做事会方便很多，想想已经出去三个多月的时间，却没有一点消息，难免担心。

　　“应该快了，希望能够赶在大会开始之前回来吧！这样也许能够帮上一些忙！”说道罗德，莉莉丝也是微微皱眉的说道。

　　黑银和黑曜则是担心他们的小姐，不知道现如今怎么样了。

　　一切商量完毕之后，四个人分成两批，展开了行动。索格纳和黑银负责查看狼族的动态，所以他们连夜就离开了水幕城朝着寒冰城的方向赶去。

　　不止是他们，这一段时间，整个黑暗之源不知道多少人都在围绕着这个话题展开讨论！狼族的出现，可以说是一记重磅炸弹打破了局势，原先的平静不再复有，原先内部的波涛如今彻底的被掀了起来！

　　……

　　七天之后，同样在那个小院子当中，这一次，大厅之内聚集了二三十人可谓声势浩大。龙族和黑凰一族的主要成员在这两天都已经抵达了水幕城。

　　“主战派那边有什么动静？”龙族为首的加里问道，身为龙族的三长老，这次水幕城的事情龙族便是交给他处理的。

　　“恩，龙族主战派那边不得不防，黑曜，莉莉丝，你们查到什么消息没有？”黑凰一族依旧是他们的大长老带队，这个深不可测的长老，在黑凰一族当中有着无与伦比的地位。

　　说着所有人都将眼神注意到了莉莉丝和黑曜的身上，这两天一直以来都在注意主战派的消息，主战派有什么反应他们应该是在了解不过了。

　　听到两个长老的询问，莉莉丝和黑曜上前一步来到众人面前，随后莉莉丝开口说道：“主战派最近看似安静，没有什么事情发生，但是我们注意到了一点不寻常的地方，大陆上面的事情他们暂时搁置了下来，撤回了大量的人员，包括弥蛟一族，他们也是如此，目前两个家族已经将兵力集中到了一点，看似要抵抗狼族的入侵，然而，仔细想想却可以看出一些不寻常，或许他们的目的完全不是这么简单！”

　　“对。莉莉丝说的没错，他们的目的很不简单，同时派出了大量的人员和狼族接触，隐隐有联合狼族的目的，野心显而易见！”黑曜在一边补充。

　　“这几天我和索格纳也到狼族那边探查了一番，确实有不少主战派成员与他们接触，但是狼族实力强大，尤其是几个狼王，各个都是达到了阴黄境界的强者，我们根本无法靠近过去，一时间也无法确定其中到底发生了什么事情！”随着莉莉丝和黑曜开始诉说，这边的黑银也是不失时机的补充。

　　顷刻之间，大家你一言我一语，将眼前主战派的动向和狼族的一些事情都说了出来，然而，随着掌握的资料越来越多，似乎局势越来越复杂，显得你难以看清，始终有一团云雾缭绕，让人看不出主战派巨型何为。

　　“恩，果然如此，看来主战派野心真的不小，这一次大会大家注意一点，也许完全没有这么简单。”听到大家的话，加里和黑凰一族的大长老同时叹息了一声之后说道。

　　大厅气氛略显沉闷，所有人的心都无法舒坦下来，主战派无疑就是一个毒瘤始终影响着大家。

　　“蝎王一族那边如何？”许久之后，加里朝着身边几个人问道。

　　蝎王一族身为四大家族之一，可谓是一方霸主，可是自从百年之前不知道发生了什么事情之后这个原本张扬的家族竟然开始收敛，直到今天，几乎退出大家的视线，如果不是大事发生，几乎可以肯定，没有人会去注意他们的动向。

　　然而越是如此，就越让人感觉疑惑，蝎王一族的成员一个个张扬无比，浪荡不拘为何如今会如此安静，难道其中有什么阴谋！

　　对于这件事情，几个家族之间不是没有探查，但是却找不到任何问题可言，一时间也只能不了了之，如今发生了这么大的事情，尤其是蝎王一族的栖息地距离寒冰城更是近！不可能一点反应都没有才对。

　　“蝎王一族很安静，狼族的出现似乎没有对他们造成影响，依旧隐匿在他们的栖息地当中！”听到加里的询问，他身后的一个中年人回答，这个人应该是注意蝎王一族的负责人。

　　这样的事情见怪不怪，四大家族只见本身就是波涛汹涌，面和心不合，互相猜忌和监视是再正常不过的事情，反倒是没有这些举动才是一件奇怪的事情。

　　对此，黑凰一族当然不会觉得奇怪。

　　“我们这边也没有掌握任何蝎王一族的动态，他们好像根本不关心这些事情！”黑凰一族那边的大长老也是沉声说道，他们也是注意了蝎王一族很久了，然而始终没有收获。

　　不过，越是如此，越让人不安心，隐隐的，总有一种感觉，如今的蝎王一族才是一头安静的矗立在风中的毒蝎王，他们在等待时机，等待给敌人致命一击的时机。

　　这样的蝎王一族才是最危险的存在，反倒是当初的张扬，表面上风光，却是让人安心得多。

　　“继续查看！蝎王一族不容忽视，这一次大会他们的人也应该要来了，明天我们去试探一下他们的口风，这些老家伙！不知道在想什么，竟然能够这么安静！”揉了揉自己的脑袋，加里苦笑的说道。

　　“还有一个消息！”就在众人以为没有什么事情的时候，站在最角落的索格纳突然站出来沉声说道。

　　他的话语引来了所有人的疑惑，还有什么事情，难道他查出了什么不成？

　　“什么事情？”皱了皱眉头，加里问道。

　　“我这几天探查到一个消息，七天之前我和黑银千万狼族所在的寒冰城探查消息，五天之前的晚上，我闲来无事，趁着黑银去跟踪主战派一个使者的时候独自深入了一次狼族的领域，听到了一件事情！”低头整理了一下思绪，索格纳缓缓的说道。

　　将那天自己听到的事情一点不漏的说给大家，那天晚上本来是抱着探查一下的态度潜伏到狼族的核心地带，原本以为无法深入，否则会被发现，哪里知道出奇的顺利！很快进入其中，没有碰到什么巡查，这样的情况本就是一个疑点，而后他听到两个值班的守卫之间的对话，据说是六天之前突然出现一个神秘强者，闯入狼族领域，并且和一个狼王发生争斗，最后以一击之力击败狼王，同时，又是击退了另外一个前来相助的狼王，以一敌二丝毫部落下风，这件事情如今已经成为了狼族最热门的话题，这个神秘人到底是谁，为何如此强大。

　　狼王可是阴黄境界的存在，竟然能够以一敌二不落下风，那么他最起码进入到了阴黄境界中阶的层次，甚至更高！可见一斑。

　　突然出现这样一个强者，无疑是棘手的事情。

　　看似和这次他们需要探查的消息无关，但是隐隐的，似乎又有什么联系，索格纳沉吟了许久还是打算说出来，希望能够给大家一些帮助。


第三百三十一章 艾达的转变

　　“一个神秘强者？”听到这个消息，场内气氛顿时凝固了起来，加里和黑凰一族的大长老更是紧张的问道！

　　同时所有人也是紧张起来，竖起耳朵倾听，莉莉丝和黑银还有黑曜三人则是疑惑的看着索格纳，有一些责怪的味道！在他们看来索格纳这个家伙又开始乱来了。

　　深入狼族领域，那可是狼皇所在的地方，多危险他难道不知道吗？这样做就是在冒险，天大的险，一个不小心小命不保的事情，如果他们在肯定会阻止这件事情，没有想到这个家伙还是趁机做出这样的事情，有一些后悔让这个家伙负责这些事情，一天到晚只会任性而为，只会捣乱。

　　“早知道不说而了！”感受到几个人的眼神，索格纳撇撇嘴，郁闷的说道，就知道这样的话说出来会挨骂，看来还真猜对了。

　　“还不快点说！”看到索格纳还敢抱怨，莉莉丝双眼一瞪，一声娇喝。

　　“凶什么凶，不就是去看看，这还是一个重要消息呢！”被莉莉丝一瞪，索格纳朝着旁边躲了一下，莉莉丝在他的心里留下太深刻的恐惧了。

　　“不清楚是谁，他们也不知道！只是说六天之前这个人突然出现，然后碰上了一个狼王，双方争执，最后打开了！

　　战斗的波动引来了其余狼王的观战，最后其余狼王都到场，那个交手的狼王不敌溃败，紧接着第二个狼王上场较量，也是被击退，第三个狼王要上场的时候狼皇出先，和那个人过了几招之后将那个人给逼走了！”低着头，索格纳仔细的回忆道。

　　“最后狼皇出手了？而且那个人还能退走？”这个消息可不简单，人老成精，加里和黑凰一族的大长老相视一眼都从中闻到了非比寻常的消息。

　　狼皇出手意味着什么？而且竟然没有击败那个人，还让那个人给逃走了，这又意味着什么，最起码那个人的实力远远超出了阴黄境界，甚至迈入到了阳玄境界的行列！这可是阳玄境界强者只见的交战。

　　黑暗之源已经千年未出一个阳玄境界的强者，如今狼皇出先，又冒出这个一个阳玄境界的强者难免引人猜想，这件事情越来越不简单。

　　这个人的出现眼前别人还不知道，如果被人知道了的话估计又要引起一番热潮了吧！他再一次打破了眼前的局势，让这件事情更加复杂起来。

　　或许，这次的大会不会这么简单了，如果这个神秘人再次出现会是一个什么情况呢？

　　“这个消息暂时封锁，不能告诉任何人，另外加强力量探听这个神秘人到底是谁！希望能够得到一些消息吧！”一声叹息，加里沉声说道。

　　同时其余人也是低头沉思，如此强者出现竟然没有人知道任何消息，有一些不可思议。难道是成名了千年的老家伙？应该不至于才对的。

　　“好了，这件事情大家分头去查查，小心一点！明天我去接触一下蝎王一族的那些家伙，莉莉丝，你去接触一下魔族反对派，看看他们的想法！先摸摸底！”沉吟了一下，加里再次做出了崭新的安排。

　　……

　　此时，在魔族反对派的府邸当中，一个少女站在院子中，感受着冰凉的寒气，眼神飘忽不定。

　　“小姐，天凉了，回去吧！”站在少女身后的一个老者看着身前少女出神的模样低声说道。

　　“不凉，比起他们去的地方我们好多了，不是吗？不知道他们现在如何了！”一声叹息，少女幽幽的说道，思绪飘飞，心已经不在这边了。

　　“小姐放心，罗德公子，实力强悍，在之前更是已经迈入到了阴黄之境，放眼整个天下，能够伤到他的人不过一手！加上露西小姐的配合，两人的组合没有人能够威胁到他们，保命是不成任何问题的！”看着小姐的模样，老者眼中闪过一丝爱护的眼神，一声叹息之后说道。

　　自从罗德和露西进入死亡战场这个消息被小姐知道之后她就经常如此了吧，没有了原先的笑容。出神发呆的次数越来越多，看来她是真的深陷到其中去了。

　　这个少女就是艾达，当初罗德去死亡战场并没有告诉她，但是毕竟反对派的实力不小，想要探查一个人的去向不是难题，后来还是探听到了罗德的下落，却是没有想到他去了那个让人闻之色变的死亡战场。

　　难道他有什么事情？为什么不告诉自己？为什么带着露西去？为什么要瞒着所有人？

　　难道他的实力还不够强大还需要锻炼吗？还需要到那种地方锻炼，或者说是要找什么东西？露西想不明白，阴黄之境的罗德放眼天下已经站在了最顶峰之处，为什么还要去那个人们不愿意提及的地方，去那个绝地当中冒险呢？难道不知道自己正在为他担心？

　　“也是，或许是我多心了！”再次叹息，艾达自嘲的说道。落花有意流水无情，有时候人的感情往往如此！

　　“艾琳那边有什么动作吗？”深吸一口气，艾达继续问道。

　　“艾琳小姐最近动作频繁，似乎正在拉拢一些主要人员，不过放心，都在控制当中，不可能对小姐造成威胁！”说道艾琳，老者眼中闪过一丝怜惜，感慨的说道，艾琳，她不应该和小姐作对的，但是为什么事情最后却是真的发展到了这个地步呢？

　　似乎自从那个罗德出现之后艾达小姐和艾琳小姐之间就出现了问题，艾达小姐一向被老家族当做继承人教导，几年之前更是深入到了大陆当中学习和探听消息，独当一面！但是就在那几年的时间当中，长大了的艾琳小姐却是开始学会了妒忌，学会了争权，艾达小姐回来之后两人看似面和，实则心不和！这一点他知道。

　　不过这些事情他不好插手说就是了，所幸的是艾达小姐还算豁达，对于艾琳小姐的事情睁一只眼闭一只眼，不去理会！

　　哪里知道这个罗德的出现却是改变了一切？罗德出现之后艾达小姐的心完全牵挂在了他的身上！但是偏偏艾琳小姐又做出了伤害罗德的事情。

　　结果就是艾达小姐开始不再继续忍耐，学会了反击，族内大权本身就应该归属大小姐，当初她不愿意争夺，所以不和艾琳计较，如今却是开始争夺了，为了罗德开始争夺，反对派内部出现了一场没有硝烟的战争，两个小姐只见的战争！

　　尤其是最近，更加猛烈。艾琳小姐露出了她的野心，开始逼迫艾达小姐，看着两个小姐只见展开争斗，他这个老头子的心是最难受的，毕竟两人都是自己看着长大的，谁受伤自己也不愿意见到。

　　“注意她的行动，控制她身边的人！我不想看到意外的情况出现，尤其是这次大会！艾琳似乎和主战派的联系不浅，她以为主战派可以帮助她来对付我，可以帮助她谋得我们家族的权利？不知所谓罢了，养虎为患！如果真的这么做了，今后我反对派还有立足之地，还不少要落入主战派的手中？她太天真了！”说道自己的妹妹，艾达一声叹息无奈的说道。

　　可是随即她的眼神又凌厉了起来：“如果艾达做出什么出格的事情必要的时候不必留情！”艾琳对罗德做的事情她一清二楚，已经到了无可忍耐的地步，如果继续在触及自己的逆鳞，那么即使是自己的亲妹妹，也不能继续姑息。

　　“恕我多嘴，其实您和艾琳小姐是姐妹，可以用别的方法来……而且，家主属意小姐您，艾琳小姐就算忙活也是没有用的很多事情她根本不知道，她如今只能算是白浪费时间罢了，没有必要和她计较！她还小，是不是……而且小姐以前不是对权利不感兴趣的吗？正是因为这样那时候你才选择离开黑暗之源去外面磨练，可是为何回来之后……”皱了皱眉头，老头子还是忍不住问出了心中所想！

　　“有一些事情是会改变的，人一直都在变化！世事难料！姐妹吗？她何尝当我是她的姐姐，哪怕一刻，如果这样我也不会计较这么多！可是如今她做了什么事情您还不知道？算了，我累了，回去吧！”说道艾琳，艾达眼中露出一丝失望的神色，真是爱之深才痛之切！

　　看着艾达离开的身影，老者一声长长的叹息：“影子，注意艾琳小姐的举动吧，大小姐的话你都听到了，知道该怎么做了吗？”

　　古井无波的空中一阵晃动之后出现一个人头，诡异无比！蒙面，看不清楚样貌：“恩，艾琳小姐那边您放心！刚才二号来消息说艾琳小姐晚上似乎要去见主战派的二太子，我过去探听一下！”

　　“你自己小心，那个古意不是什么简单人，不要暴露了！”听到影子的话，老者身形一顿，深吸一口气说道。

　　很快，空中传来一阵波动之后恢复了平静，似乎什么也没有发生过一般！那一道身形消失不见！留下那个老者，仰头看看天空，许久之后甩手而去。


第三百三十二章 江山代有才人出

　　“盯紧主战派那边的动静，反对派和狼族也多注意一点！”在另外一处恢弘的府邸当中，此刻大厅之内，聚集着不下于三十人，看着身边的几个人，一个光头老者沉声吩咐。

　　主战派和狼族的事情已经彻底的打乱了局势，扑朔迷离，让所有人都开始牵挂起来。

　　“洛克长老，你说头他什么时候会回来！”与此同时，人群中，一个男子朝着身边的光头问道。

　　洛克，蝎王一族的双生长老，和洛比是两兄弟，两人可谓是响当当的任务，处于阴黄境界的边缘，算得上是一方强者，与罗德也有过几次交集。

　　“着急什么，没听到消息说他去了死亡战场了吗？估计快了！”皱皱眉头，洛克不耐烦的说道，这几天他听这句话听得耳朵都麻木了！有一点后悔将这些家伙带到这边来，这不是没事给自己找事干嘛，平添烦恼。

　　“好了，斯洛克，你天天问，你不烦我都听腻了，头不会有事的，这么几年，你不了解，我坎比还能不理解？头出不了事情！”这时候一边另外一个青年站出来说道。

　　“我也坎比一眼，我桑比克也相信头很快就能回来！”紧接着一个虎背熊腰的人站出来说道。

　　这几个人如果被罗德看到肯定会喜出望外大吃一惊，不是别人，正是他的一帮兄弟，也是唯一的一帮兄弟！

　　坎比，桑比克，杰姆，斯科拉，还有一个罗德最在意的人，唯一的一个女子，夜莺！这一帮罗德身份暴露之后从铁栏镇跟随者他一路杀出来的兄弟此时竟然都来到了黑暗之源，来到了蝎王一族的府邸当中。

　　“好了，霍里，带他们下去，该修炼修炼去，也不看看你们现在的实力，三年的时间才修炼到这个地步！还好意思见你们的头？不怕到时候自卑？”想到罗德，洛克的嘴角抽了抽，再看看这一群人，苦笑的说道。

　　罗德那个变态，竟然进入阴黄境界了，该死，难道真的那么优秀？自己都有一点妒忌了。

　　正是因为如此，和罗德相比起来，夜莺和斯科拉一行人此刻看起来那么微不足道。

　　三年的时间修炼下来，斯科拉等人都是达到了准神级的程度，甚至，夜莺、维斯基和赛尔已经迈入到了神级初阶的实力！准神级后三人，准神级中阶四人，初阶八九人！其余的人也都是在蝎王一族全力的培训之下达到了圣级的层次，即使是坎比和桑比克还有杰姆这样的人都是迈入到了圣级初阶的层次，可谓是一个奇迹，这样的一支队伍到大陆上绝对是横扫四方的强大阵容！

　　三年的时间，他们取得了超越罗德的成绩，足见他们付出了多少，确实是努力了，确实是互相鞭策了，蝎王一族也算是尽力了！

　　“什么叫做自卑！老大才不会小看我们，我们现在怎么说也是强者了好不好，这是黑暗之源，变态的地方我们不说，到外面大陆上去试试？我们绝对横扫四方！真是的，老大那是妖孽，那是变态，世界上有一个就是逆天了，再多出我们还让不让人活了？”撇撇嘴，坎比抱怨的说道。

　　确实，似乎任何人和罗德比都只能仰望，想当初罗德在队伍当中也不过是处于中层实力，如今却是脱颖而出远远的将他们甩在身后，确实是妖孽了一些。尤其是听说他超越神级之后，一直以来将他视为对手的维斯基和赛尔两人更是彻底的绝望了！

　　到了他们这个地步自然知道这其中的差距，知道或许一辈子也无法追赶上他的步伐了吧。

　　“还说？自己不争气还好意思说！气死我了，霍里，呆下去操练一百遍！”吹胡子瞪眼的看着坎比一行人，洛克大声的吼道，被人这么抵抗似乎还是第一次，偏偏还不能对这些人如何，要不然还不知道罗德那个疯子会做出什么事情来报复。

　　在场的蝎王一族成员看着这一幕，强忍着自己的笑意，洛克长老那是什么人，何尝受到过这样的待遇？难得见他吃瘪，大家自然是乐得欣赏。

　　倒是霍里，感觉头皮一阵发麻，洛克不敢对夜莺等人如何，可是对自己就不一样了，全身的怒火散发在自己的身上，让他冷汗直流，暗骂坎比这一群人，心下暗暗发誓，等等带出去一定好好的操练一下这些家伙！

　　在霍里的怒斥之下，坎比算是没有反抗，确实，三年的时间都是在霍里的带领下完成训练，霍里俨然已经成为了他们心中的教官，除了罗德，他们唯一信服的人也许只有他一个。

　　很快一群人便在霍里的呵斥声当中离开了大厅之内，原先热闹的大厅也是一下子安静了下来。剩下几个蝎王一族的成员。

　　“笑什么笑？吃饱了没事干是吧？”人走后，洛克感受到了其余人的目光，眼睛一瞪，大声的喝道，脸色一片通红。

　　“咳咳咳……没，没有！大长老，你们继续，我先走了！”被洛克这么一喝，那些成员连忙找借口离开这边，要不然还不知道会被这个长老如何对付呢！

　　“好了，洛克，你也不要这样了，多大的人了，呵呵，那一群小家伙倒是不错！”只剩下一个人，也就是那个光头老者，俨然，在场的人当中他的地位最高，比洛克还要高。

　　“执法长老，您也取笑我！”对于这个执法长老，洛克毕恭毕敬，对谁不客气也不敢对他如何！他在族内的地位那可是超然的，自己可得罪不起，要不然吃不了都直走。

　　“好了，不要生气嘛，这么大的人了是不是，该修修心了！别整天吹胡子瞪眼的，要不然谈何进入阴黄境界！心态至关重要！这一群小家伙就是那个罗德的属下？”微笑着看着洛克，老者心平气和的说道。

　　“恩，一群不知天高地厚的小家伙！”撇撇嘴洛克不爽的说道。

　　“恩，不错，还是一些好苗子，当初你在这个岁数的时候可是比不上他们的吧！尤其是为首的那三个，叫做什么来着？”默默自己的脑袋想了片刻：“是维斯基，还有赛尔和夜莺吧！三个人都进入神级了，很不错，年纪轻轻就有如此成就，将来不可限量！天赋和根骨都绝佳，没有想到罗德的手下人才倒是不少！”点点头，老者感慨的说道。

　　“也是，这三个家伙实力不错！天赋很好！尤其是那个维斯基，将来确实一片光明！这些家伙的毅力都很不错，有一点罗德那小子的模样！可造之材！

　　那个夜莺和罗德的关系不错！嘿嘿，好像是……”

　　想到什么好玩的事情一般，洛克奸笑的说道。

　　“别人的事情不要管那么多，这样的事情你什么时候上心了？”听到洛克的话，老者苦笑的问道。

　　“这不是和那小子有关系嘛！罗德，啧啧啧！不得了呢，进入阴黄境地了，现在更是去了死亡战场，还真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊，江山代有才人出，如今我们这些家伙是真的老咯！天下已经是他们年轻人的天下了。

　　龙族的莉莉丝和索格纳，黑凰一族的黑银和露西，我们蝎王一族也不错！弥蛟一族就差了一些了！

　　当然，罗德那个变态不能算，巨魔一族还真是专门出变态！什么人，一年的时间竟然……嗨，真不知道哦啊说什么了！”想到罗德和一群年轻人，洛克感慨的说道。

　　“恩，也是啊，我们是老了，天下是他们这一群年轻人的了，狼族的那个狼皇才是最大的威胁，只希望他的出现不会打扰我们的计划吧！几百年了，我蝎王一族终于该出来活动活动了！要不然就被别人忘记咯！”老者也是笑了笑感慨道，如今的世道，还真是年轻人当道啊！

　　“我可是忍了很久了，嘿嘿，这一次该出出手了，要不然该生锈咯！”说道这边，洛克也是一脸激动！似乎为了这一天他隐忍了很久，等待了很久一般。

　　……

　　“怎么，还在想罗德？”在院子当中，修炼完了之后，夜莺一个人来到后花园当中看着夜空发呆。不知道什么时候一个熟悉的脚步来到了她的身后。

　　“维斯基？赛尔？你们两个人怎么来了？”没有回头，夜莺直接说道，这两个脚步她太了解了，三年时间的朝夕相处，她能够凭借着对方的脚步声辨认出对方的身份，这边的成员还没有一个她辨认不出来的。

　　尤其是维斯基和赛尔，这两个人和她一般，都是这一群人当中的佼佼者，三人并驾齐驱，大有一争高下的势头，一起进步，一起进入圣级，一起进入准神级，一起进入神级，如今要准备一起进入神级中阶，似乎每一次的突破都在竞争一般，但是奈何却是谁也超不过谁太多！如果硬要说有，那或许也就是维斯基的天赋好一些，比他们快了小半步吧。

　　“过来看看，呵呵，以前，黑暗之源是一个梦，没有想到，今天自己真实的站在这边，是不是有一些可笑，原来一切的东西都是触手可及，只不过是人们的思想将它放得太远才会出现遥不可及的感觉！”赛尔一脸感慨，仰头望着漆黑的天空谈然道。


第三百三十三章 协商大会

　　“是啊，是一个梦，没有想到今天我们能够站在这个地方！更没有想到我们的实力在今天会达到这个程度，神级，呵呵，以前只能在自己的脑海当中幻想吧！”听到赛尔的话，夜莺苦笑的说道，这几年的时间他们的转变真的是太多了。

　　实力达到了恐怖的飞跃，甚至让他们自己都难以相信！

　　“没有什么东西会是一个梦想！当初既然选择了跟随在头身边你们就应该要知道！”反倒是维斯基，没有任何异样的情绪，依旧那么冷漠！看着夜莺和赛尔淡淡的说道，在他看来只要跟着罗德，就什么事情都有可能发生！

　　“那家伙……嗨，当初还以为跟着他想要等到哪天超越他的时候离开，现在看来是没有希望咯！”说道罗德，赛尔一脸苦笑，有一种自作孽不可活的感觉，当初他跟随者罗德并不是真心的，只不过是因为比武大赛当中败给了罗德，而后罗德竟然在短短的时间之内再次提升，到达铁栏镇做出了一番功绩，在身份没有暴露之前受尽敬仰，所以赛尔才会不服气！他之所以会跟随着罗德，只不过是将罗德当成一个对手，要追赶和超越的对手罢了，这样他才会有更大的动力去修炼，去进步！

　　可惜，如今看来一切都是自己一厢情愿的想法罢了，自己的进步是很快，快到让自己都难以置信，但是罗德呢？他依旧那么妖孽，妖孽到让人无法相信。

　　阴黄境界，什么概念？这样的实力到大陆上可以一手遮天了吧。这可是超越了人类的极限！超越了，神级的范畴，达到了一个难以企及的高度。如今赛尔他们都是神级初阶的实力了，到大陆上，说难听一点也算得上是一方人物，一方强者！但是在如今的罗德面前，却什么也不是，就算他们三个人联手估计也扛不住罗德一息的时间，这就是差距！巨大的差距让人有一种无力的感觉。

　　“那变态！谁让你和他比了？自找苦吃！”听到赛尔的话，注意到维斯基似乎也是如此，夜莺撇撇嘴，轻声的说道，和罗德比？那就是拿鸡蛋撞石头，不自量力！

　　“也是，那个变态不能比！看来我们只能一直呆在他的身边了！”维斯基难得的露出一丝冰冷之外的表情说话。

　　“头就要回来了，到时候我们该一展身手的时候了，这个黑暗之源，嘿嘿，倒是一个不错的地方，磨练一两年相信能够有很大的进步吧！”看看四周，赛尔微笑的说道，同时想到了罗德在这几年的时间就是在这一块土地上得到了质的飞跃，这边强者如云，如果在这边修炼定然能够达到事半功倍的效果。

　　“恐怕没有那个机会了，你们没有发现最近黑暗之源的气氛不对劲吗？那个狼族的出现已经打破了平衡，黑暗之源暗流汹涌，动荡不堪，或许打乱的时代很快就会到来，你以为这一次为什么霍里大哥会带我们来到这边？难道你们以为我们现在的实力真的达到了可以在黑暗之源内立足的地步了吗？

　　我们在这边不过就是一个小人物罢了，比我们强的人比比皆是。最起码，今年我们还没有资格进入黑暗之源！

　　但是现在我们进来了，是为什么？恰逢黑暗之源动荡！你们想过没有？”看着维斯基和赛尔，头脑最冷静的夜莺分析道。

　　听着露西的风系，维斯基和赛尔的脸色都是沉了下来，看着夜莺，片刻之后赛尔开口：“难道真的这样？大乱马上就要开始，他们打算将我们当做炮灰利用？”

　　“不会，有头在，他们不敢如此，如果真当我们是炮灰就不会这样训练了，这样训练我们倒不是训练一直军队！”想到这几年时间内他们遭受到严格的训练维斯基摇摇头说道。

　　在他看来，最起码罗德还活着，蝎王一族就不敢如此！

　　“恩，赛尔，你该学习一下维斯基，不要什么事情都大惊小怪！”白了白眼，夜莺苦笑的说到，真不知道赛尔这个家伙就这样的性格，这几年的时间是如何通过测试，如何从训练中活着回来的。

　　“咳咳咳……开玩笑，缓和一下嘛，不要介意，呵呵，继续，继续！”被夜莺一说，赛尔也是不好意思起来，尴尬的解释道。

　　“他们要带我们来这边首先是汇合罗德，完成当年他们只见的约定，如今我们训练有成了，罗德见到一定会很高兴，至于内乱的事情看样子罗德已经站到了那个所谓的狼族和主战派对面的位置，就等于和蝎王一族成为了盟友！

　　送我们来的目的很明显，我们最后一关的修炼就在这个黑暗之源动荡的社会当中！跟随着老大进行最后一关的测试，战场就是验收我们效果的地方，至于活不活的下来只能看自己的了！”认真的看着两人，夜莺沉声说道。

　　“恩，应该是这样！”点点头维斯基赞成了夜莺的观点。

　　“无所谓，反正我正想着动动手！”赛尔一副无所谓的姿态。

　　这个夜里，蝎王一族也并不平静！尤其是夜莺等人，第一天来到黑暗之源就犹如一个刚刚坠地的小孩一般，对什么事情都充满了新鲜的好奇，对任何一个地方都充满了兴趣。

　　……

　　时间一晃而过，转眼之间，协商大会就要展开，四大家族，魔族的三个派系还有一些黑暗之源内独立的家族都集中在了水幕城这个黑暗之源最大的城镇当中。

　　所有黑暗之源的人们也是望风而动，注视着这边的一举一动，狼族的出现对于他们来说已经不是秘密。

　　水幕城身为主战派的皇城，身为原本巨魔一族统领的城镇，身为四大城池当中最大的一个，这一天依旧是人潮汹涌！人山人海。

　　寒风呼啸，却掩盖不了人们的热情，在水幕城中心地带的皇宫当中，此刻正在如火如荼的准备着。

　　“走，该出发了！”龙族府邸，加里和黑凰一族的大长看看时间，朝着身后的一众人说道。

　　“小心主战派的动静，如果情况有变，立刻撤退！”反对派的府邸当中，艾达和艾琳还是对主战派抱着防范的姿态，生怕这一次的会议会有变。

　　同时蝎王一族和弥蛟一族的府邸当中，各自的领队人员也是做出了他们的安排。

　　在中午时分，这些人都朝着皇宫的方向走去，他们的出现将水幕城的气氛推到了一个高潮。

　　皇宫之内，四大家族和魔族三个派系的人都聚集在了一个大殿当中，剩下一席空位，是留给狼族的位置。

　　如今的狼族今非昔比，他们的实力不下于任何一个家族，甚至可以说要更加强大，所以他们的位置理所当然，与这些家族并列。

　　不多时，宫门口传来一阵哗然和喧闹声，狼族终于出现了，这个神秘的狼族。

　　所有人将自己的眼神朝着门口方向看去，只见一行十多人朝着宫殿内缓缓的走来。

　　为首的是一个身着一声白色长衫的男子，在这样寒冷的冬季，它的穿着却是显得单薄无比！衣裳随风而动，气质出尘！

　　细看过去，身体不像想象当中的粗狂，略显瘦弱，肌肤白皙，一对银色的眼睛格外显眼，菱角分明的脸庞突出了一丝沧桑。

　　在他的身后，跟随者十个男子，这些人却是一个个虎背熊腰，其中距离为首男子最近的三个人却是有着吐出的气质，这三个人应该就是狼族的三个狼王，至于在后面的一些人实力也是达到了神级后阶大圆满的程度！

　　狼族，人才辈出。这些当然不是狼族所有的实力，他们大部分狼王都留在了自己的大本营当中就怕出现意外，难免会怀疑这次大会是一个陷阱，主战派趁机对他们的阵地发动攻击，釜底抽薪。

　　一行人缓缓的步入大殿之内，在所有人焦距的眼神之下，却是依旧从容。

　　“哈哈哈……难得难得，没有想到狼皇陛下竟然亲自前来，令我们水幕城蓬荜生辉！”身为主战派族长的古剑笑着欢迎。沉着的变现让人佩服，不得不说在有如此深仇大恨的情况下能够表现到这个地步，实为难得。

　　其余人自然也是不能失了礼貌，一个个都是纷纷招呼。

　　“呵呵，有幸能够接受主战派的邀请，本人也是不甚荣幸！”微微抱拳，狼皇斯比尔也是微笑的招呼，同时朝着几个家族的带队人员一一打招呼。

　　来到自己的作为之前，缓缓入座，身后的人却都是保持着一副沉静的脸庞笔挺的站在他的周边，看似随意的站立却隐隐的将所有方面可能带来的威胁都遮盖了起来。

　　“好了，既然大家都到齐了，我们也就不多说废话，直接进入正题吧。相信最近的情况大家也都是知道了，狼族的出现已经打破了我们黑暗之源的平衡，如今的局势已经不能继续保持下去，所以需要进行一番调整，这次召集大家前来也是为了这件事情！也是想看看大家的想法如何，另外当然就是调节我主战派与狼族只见这一段发生的纠纷！”所有人入座，主战派的族长古意率先发言。


第三百三十四章 主战派的目的

　　“古剑族长这么说就是说我狼族的出现是打破黑暗之源平衡的根本原因咯？那么按照族长的说法我狼族是不是不该出现在黑暗之源呢？”还不古剑将话说完，斯比尔冷冷一笑淡淡的质问道。

　　“哪里哪里，狼皇陛下想多了，狼族的出现只不过是一个契机罢了，在做的人都知道，我黑暗之源内部早就已经暗流汹涌，只不过是大家都将它藏在暗处罢了，狼族的出现不过是将这些东西带到了明处罢了。就算狼族不出现我们迟早也会发生纠纷和战争的！”听到狼皇的话，古剑急忙解释。

　　开玩笑，今天让大家来这边主要还不就是为了这件事情的吗？主要就是为了解决与狼族的矛盾，如果弄巧成拙反而让他们之间的关系更差，那就麻烦了。

　　龙族和黑凰一族还有蝎王一族此时只不过是看热闹罢了，并不插口，他们爱怎么说是他们的事情，自己没有必要搅进去。

　　“好吧，那就言归正传，这一次让我来有什么好说的，直接说吧，我狼族千年之前鼎盛一时的时候你们有谁说过什么，千年之前上一任狼皇消失之后狼族开始没落，可是没有少受你们这些人的欺凌吧，我狼族在黑暗之源甚至没有立足之地，被迫之下迁徙到了死亡战场那边寄居！

　　那是个什么地方你们应该很清楚，为了在那边立足，我狼族付出了多少好男儿的鲜血和生命，靠着我们的鲜血换来了一块栖息之地！元气更是受到了巨大的创伤，那一次，我们狼族成员从原先的数万锐减到一千。如今虽然经过千年时间的繁衍生息，但是在死亡战场那个地方我狼族依旧无法壮大起来，成员不过两千出头！这一切和你们都有着脱不了的干系吧。

　　尤其是你魔族，当初你们驱逐的最凶！如今我狼族狼皇再现，需要一块领地进行生存，寒冰城，本就是我们狼族的栖息地，只不过上一任狼皇牺牲了之后被你们占领建立了如今的寒冰城罢了，难道不该归还？”撇撇嘴，站在狼皇身后的一个狼王说道，一头雪白色的头发，格外飘逸，配合上粗狂的身躯，有一些怪异！

　　对于他的发言狼皇并没有阻止，脸色始终保持这那淡淡的微笑，显然，这一番话是经过他的首肯才说出来的。如果罗德在这边，肯定会意外的发现，说这一番话的人竟然就是当初追杀自己，把自己逼入到死亡峡谷当中的狼王安迪。

　　一番话说下来，场内的气氛一下子就尴尬了起来，谁也没有想到这个狼王会这么快就直接切入到这个正题当中，而且隐隐的还有一点翻旧账准备盘算的意味。

　　“咳咳咳……这个……当初或许是我们魔族不对，当如今寒冰城毕竟是已经建立了，也是我魔族四大城池之一，这一点已经受到了大家的认可，你狼族一出现便开始攻打我寒冰城！这一点是否过头了。

　　当然，狼族如今的崛起已经势不可挡，我们会不会组织，你们如果需要栖息地，可以，我魔族可以倾尽全力帮助你们建造一个不亚于寒冰城的城池，四大家族相信也不会反对的不是吗？”人老为精，古剑将话题扯到了四大家族的身上，当初对狼族的压制四大家族可是没有少出力气，如今当然不能置身事外。

　　听到古意的话，龙族和黑凰一族还有蝎王一族人员的脸色就不好看了，这明摆着是拉自己下水，暗骂古剑不道德的同时，几个人也只能配合的点头，还不知道哦啊心里已经将他骂成什么样子了。

　　但是没办法，谁让他们的家族当初确实是参加了驱逐的行动呢？狼族的狼皇牺牲，剩下八个狼王，实力依旧不容小看，四大家族之所以配合魔族如此行动也是担心狼族狼皇会在短时间之内再现，那时候的狼族已经处于鼎盛时期，过万成员，狼王八名，神级后阶一大把！比任何家族都不差，如果继续任凭他们繁衍下去，到时候狼皇再次出现的话黑暗之源的末日也就到了。

　　正是因为如此他们才会默许魔族的行动并且配合压制狼族。将它们驱逐到死亡战场当中，希望能够让他们在那边灭亡，不可谓不狠毒！

　　哪里料到狼皇真的出现了，而且这么快，现在回来报仇了，他们能够如何？

　　“重建？呵呵，古剑族长好大的手笔，不过很可惜，重建需要时间，需要精力，我狼族没有那么多时间等待，寒冰城本就是我们的故乡，现在要回来应该不是什么不可理喻的事情吧！只要古剑族长答应交还寒冰城，我狼族将会栖息在寒冰城当中安心生活，从此之后不会在对魔族展开任何行动，四大家族也可以放心，我狼族不会再向千年之前那一般扩散势力企图争霸！”斯比尔这个时候开始发话，淡淡的说道。俨然，他看重的就是寒冰城。

　　这可就为难了魔族的成员，不但是主战派，反对派和中立派的成员都是皱起了眉头，寒冰城是主战派的城池没错，然而他们魔族的圣地冥域却还在寒冰城那边！交出寒冰城不就是等于交出了冥域吗？这是万万不可以的。

　　如果冥域不是在寒冰城，那么交出寒冰城也未尝不可，最起码反对派和中立派不会有意见，但是如今牵扯到冥域，事情局不是这么简单的了。

　　至于四大家族听到这个条件也是都不约而同的疑惑起来，难道狼族要寒冰城的最终目的也是冲着冥域而去的，冥域，虽然展现在人们面前的只有他的神秘和好处，但是却有一点不容忽视，那就是冥域当中有一股极其强大的实力，强大到让任何人都心惊胆战的实力！这一点大家都心知肚明，甚至，消失千年的巨魔一族就在其中，大家也能够猜测到，如今狼族明知道冥域在寒冰城却还是指明要寒冰城，难道这里面有什么蹊跷不成？

　　“寒冰城不能给，我魔族圣地在此，岂能失去圣地！希望狼皇陛下能够理解，当然，为了表示我们的诚意我们可以开始其余的任何条件，甚至你们要我水幕城我也可以让给你！”低头沉思了许久之后抬头微眯着眼睛看着斯比尔，古剑沉声说道。

　　一语惊起千层浪，这一刻无疑便是如此，水幕城，这可是魔族四大城镇的第一大城池，成为魔族的首都也不为过，竟然连水幕城都愿意让出来，古剑到底在卖什么关子，让大家疑惑不已，就连弥蛟一族的人也是疑惑的看着古剑似乎在征询什么！

　　斯比尔同样也是意外的看着古剑，银色的瞳孔当中绽放出一丝异彩，微微笑了笑：“古剑族长说笑了，水幕城，在魔族有何地位大家都知道，我狼族可是承受不起，就算你们愿意让，反对派和中立派也不会答应的吧！”说着将自己的视线转移到了中立派代表和反对派代表的身上，果然这些人一脸愤怒的看着古剑！

　　“其实，狼族完全没有必要回到寒冰城，我族圣地在此，肯定不能相让，势必造成冲突，不如另开新地繁衍。

　　相信狼皇陛下也应该知道了，我主战派已经联合弥蛟一族开始开发大陆的领土，要建立一个黑暗国度，建立一个属于我们自己的国度，如今已经初显成效！如果狼皇陛下愿意，你我尽可携手开创一个崭新的世界！

　　外面的世界很大，比黑暗之源好得多，那才是最适合狼族生存的地方。

　　当然，到时候，寒冰城狼皇大人肯定就不会放在眼中了，如果到时候依旧需要，我主战派可以做主，将寒冰城让出来给你狼族栖息！”

　　终于，在一番试探之后古剑说出了自己最主要的目的，那便是希望拉拢狼族为自己所用，一起攻向大陆！

　　如今在经过多年的战斗之后魔族建立了一个小小的公国，但是在大陆反应过来之后却是已经将这个公国层层包围，数千万的军队浩浩荡荡，让魔族喘不过气，这才会有之前的联合弥蛟一族和紫翼雷鹰一族一起行动，才会愿意分割蛋糕给他们，可惜紫翼雷鹰不争气，还没有开始行动就被灭族了！

　　如今狼族出现，自然成为了首选对象，论实力和人员，狼族都当之无愧成为一个最好的选择。

　　在场的反对派和龙族等人听到这个条件都皱起了眉头，脸色拉了下来，瞪着古剑，担心的事情还是发生了。

　　这个该死的家伙还是选择在这个时候说出了这样的话！他们的目的果然是想要拉拢狼族为自己所用！如果真的成功了，那黑暗之源就危险了，那四大家族也就危险了，首当其冲，必然是反对派。

　　“古剑族长还真是雄才伟略，不过这样的战争似乎需要牺牲不少人吧，主战派经过千年的调养，人数达到鼎盛时期，并且这一次的战斗主要成员都是你们附庸之下的吸血一族和狼人族，还有一些小魔兽家族和魔兽大军，至于魔族和弥蛟一族真正出战的人并不多吧，狼族去了难道是当主力，去冲锋陷阵吗？

　　不过似乎刚才狼皇陛下说了，他们狼族需要休养生息，所以我认为战争并不适合现在的他们！”果然没错，古剑话音落下片刻，反对派的艾达就立刻展开了反击，试图破坏他的计划。

　　大厅的气氛顿时改变，一时间剑拔弩张。


第三百三十五章 忘本不是这么忘的

　　随着主战派提出想要拉拢狼族，反对派率先不干了！气氛顿时沉闷起来。

　　“攻打大陆似乎只是你主战派的想法吧，狼族去了难道打先锋，那他们不需要繁衍了吗？另外，如果狼族加入，是以你们为尊还是以狼族为尊？或者你们是想让狼族臣服在你们主战派的麾下？”索格纳一声冷笑淡淡的说道。

　　一语中的，说道了最关键的地方，即使狼族答应与主战派联盟，这依旧是一个严酷的问题！这个问题不解决，双方不可能能够达成联盟。

　　“成大事者不拘小节，如今大陆的实力日趋强大，我黑暗之源偏居一方，我们在这边能够得到什么发展，难道等到大陆足够强大的时候来攻打我黑暗之源？

　　别忘了，三千年前我魔族是如何遭受人类的欺凌，被逼入到这个黑暗之源当中！如今我们经过几千年的繁衍已经有实力夺回应该属于我们的一切。

　　坐以待毙只能等死，难道我们不攻打他们就可以天下太平了？笑话！这个世界就是弱肉强食的世界，你不打别人就要等着挨打，这一点难道你们还不明白。

　　好，你们几个家族怕牺牲，只想着安居乐业，我也不勉强！我主战派愿意做这件事情，但是你们却横加阻挠不知道居心何在，或者你们已经和人类达成什么协议了？

　　又或者说你们有什么图谋？今日我古剑在此既然召开了这个协商会议只不过是希望大家能够坐下来好好的商量一下这件事情！对于狼族的出现我一直都表示欢迎，如果狼族能够加入我们的阵容一起攻打大陆，那么日后，他们可以得到他们所需要的一切东西，最好的环境，最好的地盘，最好的待遇！这些难道不是狼族所需要的。

　　至于主次，我说了，成大事者不拘小节，这一点又算什么，我们属于一个联盟，犹如我主战派与弥蛟一族的关系一般，没有主次，都是一个成员，平起平坐，互相商讨，并无主次之分，更谈不上所谓的附庸和统领。

　　自然，如果狼皇陛下愿意加入我们这个联盟一起完成大事，那么我族与弥蛟一族甚至愿意奉狼族为首，有狼皇陛下率领我们的联盟大军又有何妨？”见到反对派和龙族的成员朝着自己冷嘲热讽，说出那一番话来，古剑心中怒火横生，如果狼族真的把他们的话听进去了，那就麻烦了。

　　如果不是自己之前派出的那些使者没有得到任何的收获，甚至少有回音，自己也不至于被逼到今天在此摊开这个话题，完全可以暗地操作。

　　可是如今时间不等人，外面的战场形势严峻，黑暗之源内部，风生水起变化多端，更有狼族野心勃勃，今日协商会议如果真的达成了某些共同的意识，他们的计划就可以算是覆灭了，这一点他不愿意看到，所以才会冒险走出这一步棋。

　　不过好在之前他就做好了完全的准备，这些出来阻挠也是在自己的预料当中，不至于手足无措。

　　果然，古意的一番话说完，大厅内安静无比，所有人都是倒吸了一口冷气，这是什么概念，竟然愿意奉狼族为首，也就是意味着，狼皇可以统领大军按照他的意识去做事！这是天大的权利和好处，完全可以帮助狼族一统四方。达到另外一个巅峰。

　　反对派和龙族的脸色难看之极，转头看着狼皇，生怕他会被这样的条件打动。

　　至于蝎王一族始终沉着脸，也不知道在想什么，似乎对这件事情根本就不关心一般，这让龙族的人更加着急。

　　所幸弥蛟一族，听到主战派的话之后他们隐隐的皱了皱眉头，似乎对这件事情很不满！不过想来也是，如今因为主战派一句话他们可能就要奉别人为首，大家族都有大家族的自尊，这是他们不愿意忍受的事情。

　　弥蛟一族的执法长老转头看向古剑，皱着眉头似乎在询问什么。这件事情他们竟然没有收到任何的消息，不过如今的场合却又不好说话，他们现在已经和主战派绑在了一起，如果这个时候反对那不是抽自己的耳光吗？

　　“呵呵，古剑族长不愧是大人物，成大事不拘小节，好！这个性格我喜欢！”在所有人的注视下，狼皇露出了一个爽朗的笑容说道。

　　“古剑族长，别忘了，你我皆是魔族成员，我们的首那是巨魔一族，难道你连这个都忘记了吗？又或者说你们早有野心，如今的一切都是你们说布置的？难道你们打算反出我魔族，自立为王！”听到狼皇的话，反对派的人们着急了，看样子狼皇似乎真的被打动了，连忙出言制止。

　　搬出了巨魔一族来，万年之前魔族奉巨魔一族为主，此后数千年的时间一直如此，从未改变，直到千年之前巨魔一族失踪，但是这一层关系却是始终没有改变。

　　主战派也没有说，他们无法说出来，如果说出这样的话就等于是造反，天大的帽子他们受不了！

　　此刻，反对派搬出巨魔一族显然是希望压制主战派的做法和计划。

　　可惜，这一点却是没有什么用，最起码在场的人都知道其中的关系，主战派为了名声是没有宣布反出巨魔一族，但是巨魔一族已经消失千年，这一层关系形同虚设，再说，就算巨魔一族在的时候又能如何。

　　当初巨魔一族为何消失？在场的都是大人物，他们不会不知道，当初巨魔一族还在位的时候，主战派的成员就隐隐的开始暗中动手脚，直到千年之前，主战派几乎架空了巨魔一族的权利，这些只不过没有让下面的人民知道罢了，至于后来用什么手段让巨魔一族一夜消失，这一点大家不得而知，但是有一点可以肯定，巨魔一族的消失和他们有着脱离不了的干系。

　　这一层关系就等于是主战派反出了巨魔一族，不但是他们，黑暗之源内又有多少人不知道？大家心知肚明只不过没有说出来罢了，加上主战派确实没有宣称，更没有理由说什么。

　　如今反对派搬出巨魔一族真的能够有用？可想而知。

　　“艾达，你们反对派如何我不管，但是别忘了，我们都是魔族，巨魔一族如何我不说你们都知道，千年之前消失无踪至今没有消息，难道我们要苦等千年万年乃至十万年吗？那时候又是一个什么情况？既然巨魔一族离开千年的时间，这一层关系还存在？笑话！我主战派的领导有什么错误？千年来水幕城寒冰城蒸蒸日上，哪里不好了，倒是你们暗月城，似乎没有什么进步！巨魔一族？他们不出现我们还要抱着一个虚无缥缈的关系过生活？

　　社会在改变，思想也在进步，这一点你都不知道吗？”果然，如同众人预料的一般，古剑冷笑的说道，即使自己说反出巨魔一族又能如何？

　　清官难断家务事，自己魔族内部的事情四大家族绝对不会插手，狼族更不会！如今主战派一派做大，反对派日趋衰落，他们又能如何？

　　“古剑！你这个意思是你要反出巨魔一族独立门户？还是说要另寻归属！”不过所有人却忽略了一方人员，中立派！古剑的话音落下，中立派的代表，那个为首的老头子总算是开口说话了。

　　眼中闪过一道让人心寒的精光之后一声冷哼！看着古剑，气势勃发。中立派一直以来不参与派系争夺，不是说什么，而是没有到那个时候，反出巨魔一族就等于反出魔族，这是他们最大的底线，他们总算是忍不住了。

　　中立派的出现也是让主战派意外了一把，一直以来中立派对这些事情不管不问，这也是古剑今日这么大胆的说出这些话的原因，否则还真要掂量一下。

　　其余的人也是意外的看着这个一直默不作声的派系，千年来他们从来没有对族群事情发表过言论，今天这是怎么了？难道……

　　一时间众人遐想万分。

　　“万长老！难道你也打算站在反对派一边与我主战派为敌？”微眯着眼睛一点也不逊色的看着老者，古剑沉声说道，手中已经紧紧的握起了拳头，三番两次的遭受到反驳和质疑，这是让他不能容忍的事情。

　　“没有，不过是说出真相罢了，别忘了，当初是谁帮着我们打下江山，是谁帮着我们发展到今天的地位，当初帮着你打下一切的人，如今你与之为敌？忘本不是这么忘的！”冷笑一声，那个被成为万长老的老者不屑的说道，话音落下，微微闭眼，显然不大算和古剑继续说下去。

　　不过这一番话却犹如一个惊天炸弹掉落人群，一语中的的到出了太多关系！当初是谁打下的江山？今天是谁忘本？精辟的概括出了此刻主战派的做法。

　　下面一片哗然，当初在大陆上发生了什么虽然略有耳闻但是大家不是很清楚不敢多说什么，但是在黑暗之源，所有发生的事情大家都知道！尤其是四大家族，当初四大家族组织魔族进入黑暗之源，就是靠着巨魔一族的强势，压制了下来，巨魔一族为此付出了多少他们都清楚！忘本，似乎这么说来主战派是真的忘本了。

　　就连弥蛟一族的人此时看着主战派成员的眼神也发生了微微的变化。


第三百三十六章 天大的条件

　　随着场内气氛的变化，这次的协商主题似乎开始偏移，中立派和反对派站在了一条线上开始对主战派展开质问！气得古剑怒火横生，但是碍于这么多人在场又不好多说什么。

　　“古剑族长，这件事情似乎没有这么简单呢？呵呵，也罢，等你们处理完了家事我们好好商量一下这件事情也未尝不可！看来今天是谈不成了？”见到魔族内部开始争论，狼皇淡然一笑缓缓的说道！

　　“这……狼皇陛下，今日之事是古剑不够周全了，还希望见谅！

　　不过放心，我古剑说出来的话定然算数，这个条件永远不变！另外，如果答应联盟，那么我们寒冰城可以给你狼族作为栖息地，与我魔族子民一起居住，当然，寒冰城的冥域你们不能踏入！”听到狼皇的话，古剑开始着急了，显然，见到自己内部起哄，狼皇已经不打算继续耽误时间准备离开！这意味着这一次的协商会议白开了。

　　“恩？”听到古剑的话，狼皇转头看来！最后他开出的这个条件倒是很诱人。

　　寒冰城自己可以居住，那也就意味着最起码一半的寒冰城已经让给了自己！这样一来寒冰城迟早会落入自己的手中，最主要的是他不需要继续战斗下去，可以节省很多力气。

　　停下转身的脚步，狼皇疑惑的看着古剑，刚才不是还寸步不让，怎么这一下就这么爽快了？难道是因为魔族内斗让他怒火横生所以……

　　“古剑，你……”中立派的老者发怒了，猛的站了起来吼道，寒冰城不单单是主战派的寒冰城，更是整个魔族的寒冰城，是冥域的所在地，魔族的圣地怎么能够让给别人。

　　“古剑族长，你这么做似乎有一点过分了吧……”艾达也是沉声说道。

　　至于其余人也是面面相觑，这个时候难道古剑开始怄气了吗？没有这个必要似乎，又或者说这是他早就已经计划好了的事情，见到狼皇要走，他亮出了自己的底线？

　　“如何？”见到狼皇转身，露出一副饶有兴趣的模样，古剑一笑淡淡的说道。根本不理会其余人的表情！他要的就是这个目的，为了这个目的可以不择手段。

　　“恩，条件很不错，看来古剑族长是真的有决心要与我狼族合作，也罢，这样吧，今天这边似乎不适合谈论这些事情，改天，还劳烦古剑族长派人来寒冰城与我细细商量这件事情！”低头沉吟了一下，狼皇爽快的说道。

　　“好，那就这么定了！”听到狼皇的话，古剑知道这件事情已经成了七七八八，剩下来的就是最后关于细节的商讨问题，他当然知道这边不是地方，所以也是很高兴的答应了下来。

　　“古剑，你难道要一意孤行？”中立派的万长老见到这个结果，脸色乌黑一片，沉声质问。

　　“古剑族长，寒冰城不是你们主战派一个人拥有的，我反对派和中立派也有份，冥域是我们共同的圣地，这一点你不要忘记了！”艾达也是沉声说道。

　　一定不能让主战派和狼族联盟，否则他们就麻烦了，主战派本就是野心勃勃，如今如果联合了强大的狼族，更加势不可挡。

　　至于龙族和黑凰一族还有蝎王一族当然也不希望主战派和狼族联盟，本就野心勃勃，如果联盟整个黑暗之源或许都要遭殃了，这是他们一直担心的事情。

　　可惜如今这件事情似乎没有他们说话的余地，主战派开出的条件太优厚了，不说是狼族，就连他们这些人都有一些心动。

　　看狼皇的表情似乎也是被打动了，这才是最麻烦的事情。

　　“哼，寒冰城我有让出去吗？我刚才说了，冥域依旧是我们魔族所有的东西，狼族不会染指，你们要是有意见自己去像狼皇陛下交涉，我能说的就这么多了，要是不满，想要如何我主战派接着就是！”一声冷哼，看着已经离开了的狼王，扫了一眼在场的其余人，古剑就这样离开了大厅。

　　原本还以为会是一场激烈的争夺和商讨的会议没有想到就这么样三言两语的搞定了？让所有人都不太愿意相信。就连弥蛟一族的脸色都好不到哪里去，随着古剑离开，他们迅速的追随了上去，显然是去询问心中的疑惑，难道真的要奉狼皇为首？

　　……

　　“这个主战派，还真是大手笔，该死，这一下算是麻烦了！”会议结束，回到府邸当中，龙族和黑凰一族的人都聚首一堂。索格纳抱怨的说道。

　　如今看来联盟势在必行，魔族已经彻底的暴露出了他们的獠牙，联合狼族的下一步最有可能就是两面开战，外面大陆作战的同时开始对付黑暗之源内部的势力！谁也逃不开。

　　“恩，手笔是不小，有一些麻烦！”点点头，莉莉丝深以为然的说道。

　　“制止不了了，这样的条件狼皇没有理由拒绝的，他肯定会答应下来！我们还是回去做好一切准备吧！”一声叹息，黑凰一族的长老说到，活了这些年的时间，很多事情他看得比任何人都要清楚。知道这里面的深层意义。

　　“也对，还是回去做好战斗的准备吧！”长长的叹息了一声，加里也是苦笑的说道。

　　局势越来越不妙，他的心情怎么能够好得起来。

　　“注意一下蝎王一族，那天你去找那个老家伙他怎么说的！”想到蝎王一族，黑凰一族的长老问道，如今局势下蝎王一族成为了关键，如果被魔族拉拢，那么不言而喻，他们就占据了绝对性的优势，立刻就会对所有人展开进攻！

　　如果他们自己能够拉拢蝎王一族这个强大的势力，好处也不言而喻，他们有更多资本对抗主战派，而主战派那边也不敢乱来，毕竟三个大家族联合，即使狼族加入了他们，他们也不能胡乱非为。

　　三大家族都是远古遗留下来的家族，不是弥蛟一族和主战派可以比你的，底蕴丰厚后手无数，不得不防。

　　“那些老家伙！嗨，装傻，什么也不肯说，不过可以肯定一点，如今的他们还没有站在主战派的阵容当中，看样子以后也应该不会！也不知道蝎王一族那帮老古董在想什么！明知道如今的局势却是依旧装沉闷，以前的那种跋扈到哪里去了！”说道蝎王一族，加里无奈的说道，那天自己去找了一趟蝎王一族的几个长老，可惜，那些人要不然就是装傻，要不然就是扯话题，就是不说正事。

　　“对接触接触吧，总比没有的好，一定不能让他们加入到主战派当中，反对派那边多联系一下，争取让他们坦诚相对，中立派也尝试一下联系，今天中立派和主战派闹翻，是我们的一个好机会！如果联合了这些势力，就算到时候狼族和主战派针对我们，我们也不需要惧怕！”想了片刻，黑凰一族的长老朝着加里说道。

　　“放心，我会去追踪这件事！”加里深知其中厉害，所以不敢马虎。

　　“那就好，对了，罗德和小姐还没有回来吧？有消息吗？死亡战场，嗨，那个地方我们这些人都不愿意去，真不知道罗德那小子去那边做什么，还带上了小姐！快要四个月的时间了……”想到露西，长老唉声叹气，对罗德是不知道该说是什么好。

　　“没有消息，不过放心吧，罗德的能力你应该清楚！冥域出来的人没有那么简单！相信很快就会回来了吧！”加里安慰道。

　　如果他们知道罗德和露西进入死亡战场遇到了狼皇，并且被逼入到了死亡峡谷会如何？如果知道他们从死亡峡谷里活着出来了又会如何？估计会疯了吧，当然，如果再被他们知道两人还去了神泣禁地的核心，穿越了整个死亡战场那肯定会骂娘吧。

　　“也只能这样了，小姐回来之后请第一时间让她回到我们家族，如今外面不太平，小姐在外面很危险！当然，如果小姐不愿意回来，你就让罗德把他带到你们龙族的栖息地也好！”露西可是整个黑凰一族的命，谁都可以出事，唯独她不能。

　　“放心，你们的宝贝疙瘩出不了事情！”深知露西对黑凰一族的重要性，加里安慰道。

　　不知道为什么，今天的苦笑特别多，也或许是对罗德那小子感觉无奈吧，竟然能够让黑凰一族的大小姐这么服服帖帖，也算是一个本事了。

　　只要露西站在罗德的身边，那么他就等于有整个黑凰一族站在身边，可见一斑！

　　“索格纳，你和莉莉丝留在这边，注意主战派和狼族的动静，有情况第一时间汇报！我今天晚上就带人回去！”想了一下，加里交代到。

　　发生了如此的事情必须回去准备一番了。

　　“黑曜，你和黑银也留下来协助一下！”黑凰一族自然也是留下了人，而且还是老熟人，毕竟黑曜和黑银在这边与索格纳还有莉莉丝合作了不短的时间没有人比他们更加适合。


第三百三十七章 归来

　　纸包不住火，水幕城几大家族会面的内容最终还是很快的传到了每一个人的耳中。

　　顿时，整个黑暗之源开始骚动了，本就波涛汹涌的这个睡眠再次被投入了一枚炸弹，动荡不堪。主战派竟然要拉拢狼族，这意味着什么很多人都看得出来。

　　或许黑暗之源又要进入一个慌乱的时代，或许，黑暗之源的格局要进行再一次的清洗了吧，这一次清洗之后势必要有新的势力出现，势必要有一些势力就此沉默消失。

　　狼族的出现已经彻底的改变了之前的黑暗之源。

　　此时，在通往暗月城的小路上，两道声音并肩而行，缓缓前进，倒是悠闲。

　　“大哥，你说狼族会答应主战派的要求吗？”说话的是一个少女，美艳无比，带着淡淡的笑容，一副清纯的模样，倾国倾城。

　　一声白色的衣服让她仿佛融入了这个冰天雪地当中，鹅毛般的大学飘落而下，地上堆积满了厚厚的积雪，然而如果有人在场会讶然的发现，两人所过之处竟然没有留下任何一个脚印，那些飞雪更是在距离他们身体一厘米之外主动的被弹开，并没有飘洒在他们的身上。

　　“答应又如何？不答应又如何？”对于少女的问话，男子微微一笑淡淡的说道。仿佛这些和他没有任何的关系一般。

　　“可是……如果答应了我们黑凰一族还有龙族，处境就麻烦了，尤其是反对派，艾达姐姐可是反对派的人呢，主战派一旦联盟狼族第一个对付的肯定就是反对派。”少女急忙焦急的说道。

　　“反对派吗？”听到这边，男子眉头微微一皱，喃喃自语，看着远方似乎在想着什么。

　　“放心吧，情况没有那么糟糕，我们先回去渐渐梅隆大哥再说。呵呵，这一次你进入阴黄境界，回去之后你们黑凰一族估计是要高兴上一段时间了！”不过很快的，男子再次恢复了那淡淡的笑容缓缓说道。眼中带着无比坚定的信念，仿佛一切都在他的掌控当中。

　　“罗德大哥说小了，露西哪里能跟你比啊，大哥应该快要迈入阳玄境界了吧！”男子的话让女子脸上闪过一丝红晕，低声说道，有一些羡慕。

　　这一男一女正是罗德和露西两人，从神泣禁地回来，一路缓缓前进，没有赶时间，经过将近两个月的时间，总算是安然无恙的回到了黑暗之源之内。

　　对于这一次几大家族的会议他们自然不会不知道。

　　“阳玄境界？”说道这个层次，罗德嘴角露出一丝苦笑，自己虽然如今已经处于阴黄境界的巅峰层次，甚至隐隐的触摸到了阳玄境界的层次，但是要真正的进入这个层次谈何容易。

　　隐隐的，有一种感觉，想要迈入这个层次那是难之又难的事情。虽然只隔着小半步，但是要迈出这半步的距离有谈何容易。

　　“没有那个容易！”想到这些，罗德苦笑一下无奈的说道。

　　“不到半年的时间，大哥从迈入阴黄境界到达如今的阴黄境界后阶的程度，已经是一个奇迹，不要妄自菲薄，别人想要迈入阴黄境界都是一个遥不可及的梦想，我们做到了，而且大哥做到了别人永远无法做到的事情，创造了一个奇迹一般的修炼速度，如果大哥都说自己不行，那露西岂不是无地自容了！”这一次露西说的绝对是真心话，不到半年的时间冲到阴黄境界的巅峰层次，这说出去估计会让无数人吓破胆吧。这简直就是一个不可能完成的奇迹。

　　“你也不差，如今处于阴黄层次中阶，也算得上是一方强者！”罗德也是微笑的说道。

　　确实，露西的进步有目共睹，阴黄境界中阶层次，半年的时间达到，这也是一个让人难以想象的速度了，要知道一般人想要从初阶迈入中阶最起码需要十年以上的时间，这还是建立在资质上层的前提之下！

　　进入阴黄境界的人又有哪一个人的资质会差呢？

　　“好了，大哥就不要在这边取笑露西了！”罗德一说，露西脸色微红的撒娇道。

　　两人有说有笑漫步在冰天雪地当中，倒是别有一番风味。

　　五天之后两人进入到了暗月城当中，冬季的暗月城也是呈现出了另外一番景色，美不胜收。

　　同时，一个惊人的消息也是再次传来，狼族竟然答应了与主战派的联手，这个消息绝对震撼，让黑暗之源开始颤抖了起来。

　　听到这个消息两人也是微微一愣，随即不敢怠慢加快速度朝着梅隆所在的地方迅速的赶去。

　　再次回到这熟悉的地方，让自己飞跃的地方，罗德感慨无限。

　　两人的出现自然隐瞒不了梅隆的察觉，很快梅隆带着卢比奥便出现在了两人的身前。

　　“你……”看着罗德，梅隆脸色大变，不可置信的说道。

　　同时看着露西，也是一脸惊诧：“看来我是真的老了，这个天下属于你们年轻人的天下，我们这一带是要退休咯！”

　　随即引来一片感慨，一个阴黄境界后阶，比自己更加强大，一个中阶，两人如此年轻，以后会达到一个什么层次是难以想象的事情。

　　自己进入阴黄境界多久了？也不过如此，想来有一些汗颜。

　　而这一次，罗德也算是看清楚了梅隆的实力，阴黄境界中阶巅峰的实力，差一点就能够迈入后阶，比露西强上一分，但是相对于自己，却是还差了那么一点，这一个发现也是有一些汗颜。

　　“梅隆大哥说笑了，罗德能够有今天，都是大哥的功劳！”罗德能够体会到此刻梅隆心中的苦涩，近千年的修炼，如今的心态可想而知。

　　“好了，这一切都是你自己努力的成果，不要妄自菲薄。回来的正好，我们走一趟，倒是露西，你这个小妮子，再不回来你们黑凰一族就要找我麻烦了！”挥挥手，梅隆也算是一个爽快洒脱的人，豪爽的说道。

　　想到这一段时间黑凰一族的表现，暗自苦笑，露西可是他们的宝贝疙瘩，一去半年的时间，难怪他们要担心了，就差派人去死亡战场寻找了。

　　“去哪里？”罗德疑惑的问道。

　　听到罗德的话，梅隆眉头微皱，一声叹息：“狼族的事情你们应该听说了吧，他们和主战派联盟了！”语气沉重无比。

　　“恩，听说了！”点点头，罗德微笑的说道，没有显示出一份紧张的心情。

　　“嗨，这一下有大麻烦了，狼族与主战派联盟，如今，联盟之后主战派更是势不可挡，狼族派出成员协助大陆上的事情让主战派抽身而出，黑暗之源内本就蠢蠢欲动，这一下算是彻底的掀开了表面！估计很快就会发生大事情了吧。

　　龙族和黑凰一族还有反对派都将会首当其冲，尤其是反对派，已经和主战派水火不容，如今……”满脸担心，梅隆苦涩的说道。

　　“算了，不说这么多，我们先过去看看，对了，露西一起来，要不然你们黑凰一族的那些老家伙可不会放过我！”看着露西，梅隆笑着说道。

　　“去哪里？”微皱着眉头罗德问道。

　　“这次露西是东道主，呵呵，去黑凰一族！”

　　微微吃惊，没有想到竟然是去黑凰一族，如此看来估计龙族和反对派的人都会去黑凰一族吧，蝎王一族呢？从冥域出来本应该第一时间去蝎王一族一趟，一直没有去，不知道这一次他们会不会出现呢？

　　对于这个蝎王一族，罗德是越来月看不懂了。他们隐藏了太多太多的秘密，让人不知道究竟要做什么，要想什么。

　　接下来，没有多做停留，一行四人便迅速的朝着黑凰一族所在的幽冥山脉出发而去。

　　“卢比奥。怎么这么安静？”一路走来，却是没有发现卢比奥说什么话，罗德疑惑的问道，这个家伙貌似不是这么安静的人。

　　“嗨，现在我们的差距可是越来越大了。你都进入阴黄境界了，我还是处于神级中阶，也不知道什么时候能够进入神级后阶！”苦着脸，卢比奥无奈的说道。

　　他这一族天赋和资质本来就不好，能够进入如今神级中阶的层次就算得上是一个很不错的事情了，想要迈入神级后阶难之又难。

　　这一点大家都知道，听到他的话，罗德也是微微一阵叹息，这样的事情他确实也是无能为力！

　　“慢慢来吧，放心，会有效果的！”只能安慰的说道。

　　也算是知道为什么这一次见到卢比奥之后他发生这么大转变的原因，原来如此。

　　一阵安慰之后也算是让卢比奥的心情好了一些。不过却无法根治，罗德微皱眉头，不知道幽冥地狱火对他有没有帮助，如果可以的话到时候或许能够给他一点！罗德是真心希望帮助卢比奥，毕竟两人关系不错，而且卢比奥强大起来对于自己来说势必是一大助力。

　　十天的时间，十天时间的前进之后一行人总算是来到了十万深山之外，黑凰一族的栖息地幽冥山脉便是在这十万深山当中。


第三百三十八章 幽冥山

　　看着眼前茫茫深山，感受着那清新的空气，罗德忍不住深深吸了一口气。舒坦无比。

　　没有想到黑凰一族的栖息地竟然在这个一个深山当中，这与他们四大家族的地位似乎有一些不符合，不过想想，也觉得没有什么，到了这个层次之后追求的便不再是外表，也只有魔族的栖息地才会建立得如此繁华和恢弘。

　　“走，进去！”看着发愣的罗德，梅隆提醒道。

　　这一次改成了露西没带头，驾轻就熟的带着几个人朝着深山之内走去，不多时，便出现了几个黑凰一族的成员，见到露西，几人激动无比，急忙前来招呼，带着几个人朝着幽冥山脉走去。

　　其中一个人更是迫不及待的迅速朝着家族方向赶去，要将露西归来的消息第一时间传入到家族当中。

　　果不其然，才走了不多时，就见到前方出现了十多道身形，为首的是罗德曾经见到过的黑凰一族大长老，他身后跟随着的几个人也都算是老熟人，黑曜，黑银，还有两个熟悉得不能再熟悉的人，莉莉丝和索格纳。

　　“嘿，你小子总算回来了，该死，老子还以为你出事了！”撇撇嘴，索格纳喃喃着。

　　引来莉莉丝一阵白眼：“回来就好，怎么样，收获不小吧！”

　　“恩，还不错！”点点头，看着莉莉丝。罗德眼中闪过一道异彩：“你……”

　　“恩，前一段时间进入到阴黄境界了！”似乎猜到罗德的意思，莉莉丝爽快的说道。

　　这让罗德大感吃惊，没有想到真的迈入到了阴黄境界层次，不过想来也是，自己第一次见到她的时候他就已经初级阴黄境界的边缘层次徘徊，如今过了这么长一段时间进入到这个层次也算不上什么讶异的事情。

　　倒是索格纳，这个家伙也是进入阴黄境界让人有一些吃惊。

　　“这两个家伙，在我们黑凰一族引来雷劫，该死，还好我们准备完善，要不然我们家族就毁了！”一边的黑银撇撇嘴不爽的说道。

　　当然，气势他更不爽的是原先两个和自己相差无几的人如今远远的将自己甩在身后迈入到了那个让人羡慕的层次，这才是心理不平衡的关键所在。

　　一番话引来众人的大笑，罗德也是暗暗出奇，没有想到两个人竟然同时在黑凰一族这边进入到阴黄境界，难不成黑凰一族帮助了他们什么不成？让人忍不住联想一番。

　　“露西，你……”寒暄之后仔细看向露西的时候大长老的脸色大变，倒吸一口冷气忍不住说道，语气激动，身体微微颤抖。

　　“恩，在罗德大哥的帮助下我迈入到了阴黄境界，在死亡战场那边得到一些好处进入到中阶了！”对此，露西也是毫不隐瞒的说了出来。

　　这一番话犹如一记重磅炸弹让所有人脸色赫然大变，眼神复杂不已。

　　半年的时间，竟然迈入到阴黄境界中阶的层次？这是什么概念？就算是在黑凰一族当中也绝对是顶尖的强者了吧，最起码不比大长老差。

　　这一刻所有人看着露西的眼神已然发生了截然的变化！比之之前更是恭敬和仰慕，同时看着罗德的眼神也是一并转变，多出了一丝崇敬！

　　露西的话中隐含的那一层意思他们还是能够听出来的。如此看来这个罗德如今定然是要比露西小姐更加强大才对，以武为尊的时代，你强大，自然要受到别人的崇敬。

　　“好了，不多说，赶紧把，大家都已经到了！”打破大家的猜测，大长老吩咐到。

　　一行人在他的带领下朝着黑凰一族的栖息地迅速的赶去。

　　在他们的速度下，没有多久就已经来到了十万深山的内部，幽冥山脉也是出现在了他们的眼前。一条巨大的山脉，山峰高耸，气势磅礴，带着一股异样的气息，鹤立鸡群，格外显眼。

　　走进山脉，不但没有感受到幽冥地狱的阴冷，反倒是有一些灼热！这或许便是幽冥地狱火带来的效果吧。

　　一跳青石小路沿着山脚通往高耸入云的山峰之上，毫不壮阔，让罗德犹如身处仙境，舒坦无比。

　　顺着青石小路，一行人缓缓前进，顺着蜿蜒的小路前进，一路走来，罗德嘴角露出一丝笑容，不愧是四大家族，果然底蕴丰厚，一路走来，才走了不到一半的距离便已经察觉到，在暗处最起码有三十个人在守卫这一座山脉。

　　不乏强者，三十个人当中神级中阶的成员达到十人，处于第一层守护，第二层守护是十五个神级后阶的强者，如今他们刚刚路过的一个地方更是出现五个神级后阶大圆满境界的强者在暗中守护！如此的守护队伍，想必整个黑暗之源想要闯上幽冥山的人不会超过一只手，这还是才走到一半的情况之下，后面半程的路程呢？

　　后面半程罗德更是注意起来，眼中闪过一丝骇然，后面半程的守护者只有三人，但是这三个人都是一等一的好手，都是迈入到阴黄境界的强者，如此看来整个黑凰一族阴黄境界的强者应该不少于十人之数，这难道就是四大家族的底蕴吗？果然丰厚。说不定其中还有更多罗德没有发现的实力。但是，可以肯定的一点，他们不比狼族差，最起码相差无几。

　　“小子，这一次你有麻烦咯，自求多福吧～！”就在快要抵达黑凰一族的时候，索格纳带着一脸奸笑对罗德说出了一番让他听不懂的话。

　　难道这一次的事情和自己还有什么关系？自己不过是过来看看罢了，再次看向索格纳，他却是只字不提，让罗德丈二和尚摸不着脑袋。

　　最后一笑了之，只当做是索格纳在开玩笑，哪里知道，索格纳的提醒在不久之后就会成为现实。

　　不多时，一行人便来到了山腰上的一个大型府邸当中，或许这边也能称得上是山脚，因为在这个山腰的边上又有一个上风高耸如天，犹如就在此地拔地而起一般，壮阔无比。

　　一个巨大的府邸呈现在众人的视线当中，古朴的气息扑面而来，青砖黑瓦！磅礴无比，散发着一股威严的气息。

　　府邸之内人来人往，这个府邸居住着近千黑凰一族人员，可见大小。

　　露西的归来，引来无数人的眼神，大家对她都抱着恭敬的态度，但是也可以发现，不少年轻男子对她的眼神当中充满了爱慕。

　　同时见到罗德的出现，隐隐的，散发这一种敌意，罗德的感觉很灵敏，这一种感觉绝对错不了，心下疑惑难道真的如同索格纳说的一般，自己会有麻烦。

　　仔细一想，很快就想到了其中的缘由，看着身边亲密的拉着自己手的露西，露出一丝苦笑。

　　大厅之内，龙族成员已经来齐，依旧是那几张老面孔，罗德基本上都认得。

　　还有反对派，依旧是艾达和艾琳带队，这两个人似乎已经成为了反对派的一面旗帜一般。

　　“罗德大哥～！”见到罗德的到来，艾达眼中闪过异彩亲切的招呼道。

　　气氛在这一刻温馨无比，久违的热闹和亲切回到了罗德的心中。

　　死亡战场和神泣禁地一行半年时间总算是再次见到了这些熟悉的人。

　　让人意外的是蝎王一族竟然也派人来到了这边，洛克和洛林两个蝎王一族的长老出现，虽然只有两个人，但是却能够说明很多问题。

　　“小子，进步不少嘛！”见到罗德，两人也是不做作的招呼。拍着罗德的肩膀，显得亲密无比。

　　“好了，大家都刚到这边，先行休整，晚上在谈事情！”黑凰一族的大长老微笑的说道，看样子这些人应该是都才赶到这个地方才对，罗德暗叹自己回来的还真是及时。

　　一番安顿，一行人都被安顿在了黑凰一族府邸后面的一个独立院子当中，进入其中罗德才算是见识到了这个府邸的巨大，估计得有数万平方米之大，俨然就是一个小社会，青山绿水，空气清新，是一个难得的好地方。

　　下午的时间自然是被索格纳拉着，在这个院子当中游荡！小湖边，寒风凌厉，呼啸的寒风迎面而来，这个半山腰上，更是多出了一丝寒意。

　　“东西都拿到了吗？”只有两人，索格纳也不必掩饰什么直接问道。

　　“拿到了，好茶主战派那边的东西！”点点头，罗德说道，索格纳知道他并不意外。

　　“没关系，行动很快就会开始了！”微皱着眉头，索格纳叹息的说道，看似轻松，但是眉宇间的担忧还是显而易见，没有了往日的调侃，可见这件事情对于他们来说带来了巨大的压力。

　　“恩，抓紧时间提升实力吧，估计这一段时间就要变天了～！”点点头罗德感慨的说道。

　　平静的日子总是很少的，动荡又要开始。

　　两人站在小湖边上，谁也没有再说话，一切尽在不言中。直到艾达也来到这边才算是打破了两人的沉默。

　　见到艾达到来，索格纳给了罗德一个暧昧的笑容，识趣的离开了小湖边，将这一片空间让给了两个人独处，明眼人都看得出来两人之间的关系不一般，很难让人不想歪。


第三百三十九章 明悟

　　“你来了？”看着艾达，罗德露出一丝轻松的笑容说道。和她在一起的时候总是能够感觉到那种轻松！无拘无束，很舒坦。

　　“恩，这一次去死亡战场还顺利吧！”看着罗德，艾达眼神有一些复杂的说道。

　　“还好！”说着只见罗德瞭望远方，似乎想到了这半年以来的生活。

　　“主战派和狼族联盟了，加上弥蛟一族和一些小家族！或许接下来的时间会很不好过，反对派首当其冲！”微微皱了皱眉头，罗德一阵叹息，有一些担心的看着艾达。

　　“恩，已经有一些行动了，不过短时间之内主战派还吃不下我们反对派，暗夜城千年的积淀不会那么容易出事！”虽然笑着对罗德说，但是难免还是在眉宇之间露出了一丝担忧。

　　如今的主战派如日冲天，反对派被逼得已经无路可退了，别人或许不知道，但是身为反对派的公主，未来的接班人，艾达对其中的情况自然是比任何人都要了解的，如今的反对派已经岌岌可危，可是……

　　想到自己的妹妹艾琳，艾达的眼中露出一丝冷色，这一段时间自己获得了不少消息，她的行为让自己太失望了。

　　“有什么麻烦吗？我能帮上什么？”感受到艾达的担忧，罗德问道。真心想帮她一些忙。

　　“没事，放心吧，反对派这边不会有什么大问题，我会处理的，倒是你！有什么麻烦可以和我说，虽然如今的反对派还不能全部掌控，但是还是能给你一些帮助的！

　　相信我，不久的将来反对派会为你所用！”深吸一口气，艾达沉声说道，眼中那一丝毅然的眼神显得更加坚定起来，看着罗德，她有一种义无反顾的感觉。

　　“巨魔一族的事情有眉目了吗？”接着不等罗德说话，艾达继续问道。

　　巨魔一族的事情她自然是了解的，而且隐隐约约的还可以猜到很多事情！尤其是知道罗德的身份之后，她对这件事情更是上心。她知道，身为巨魔一族的后裔，罗德的肩上究竟担负了多少的重担。

　　“巨魔一族？”眼神有一些恍惚，罗德一阵叹息，喃喃自语，随即呼出一口气：“放心吧，我会处理好的，巨魔一族是该出山了！”

　　罗德的话让罗德身形一愣，眼中闪过一丝讶异的神色，紧接着是一阵苦笑，早该想到这个结果的，巨魔一族如此强大的种族又怎么可能灭亡呢？果不其然，只不过是隐匿了罢了，看来真的和自己的猜测相差无几，巨魔一族等待着重出江湖。

　　黑暗之源这一片天地这一下算是要彻底的乱了吧，任何一个家族都不可能脱身其外。

　　一时无语，缓缓的走到罗德的身边：“能够接你的肩膀用一下吗？”

　　罗德没有说话，等于是默认了艾达的要求，不过眼中却是闪过一丝犹豫的神色。

　　感受着艾达将自己的脑袋靠在自己的肩头上，两人并肩而坐，任凭冬日的寒风吹拂，感受着那一片清凉，幽冥山的冬季比别的地方温度确实是高出了不少。

　　只是谁也没有注意到，此刻，在距离两人数十米之外的地方，一道身影愣愣的看着前方的两人，很久之后，带着落寞的神色消失在夜幕当中。

　　第二天，几大家族的人都聚集在了黑凰一族的大厅当中，商议抵抗主战派和狼族的事情！对于这样的事情罗德并没有参与，几个家族之间自己商议便好，而罗德却是已经在考虑这着接下来自己需要做的事情了。

　　接下来一段时间，还有很多事情等待着自己去处理。大乱将至，心情难免有一些沉闷。

　　蝎王一族，是该好好的和他们联系一下了。看看究竟和巨魔一族之间有什么关系！

　　另外一方面，还有半年的时间冥域将要再度开启，自己还有一个材料没有收集到，便是主战派手中的那一个东西，要想办法尽快获得才是。

　　自然的，更重要的一方面也是时候联系夜莺一行人了，将近四年的时间，这一批家伙也不知道如今已经达到了什么样的程度，是该找蝎王一族好好的了解一下了，希望他们能够在这个时候给自己一些帮助吧。

　　至于大陆方面的问题罗德倒也不是那么担心起来，对于外面的一些情况或多或少的听索格纳那个家伙说了，似乎魔族遇到了不小的麻烦。

　　想来也是，数千年的时间足以改变很多事情，如今泱泱大陆数百亿人口，又岂是千年之前可以比拟的，虽说在内部也是波涛汹涌，但是在这样的存亡关头，还是都联合了起来。

　　一些原先不为人知的强者都是露出了睡眠！神级？或许在以前属于超一流强者，大陆十大强者也不过都是十个神级强者罢了，甚至还有处于神级初阶的强者。

　　可是如今，却是不算什么，据说单单现身的神级强者就已经达到了数百人之多，就连超越神级的强者也是出现了不少，这样的实力让魔族大跌眼镜，吃了不少苦头，只不过在建立了一个小王国之后便再也无法前进寸步。也正是因为这样才联合了狼族，想来短时间之内不会有什么效果。

　　凉风习习，这两天在这个幽冥山脉罗德倒是一身轻松投入了修炼当中。

　　果然不愧是一个好地方，尤其是对于自己来说，这边这浓郁的火元素对自己带来了很大的帮助，归根究底，自己的元素本质毕竟还是火元素，所以在这边修炼倒也是事半功倍！隐隐的，罗德能够感觉到，在幽冥山买的顶端，有一股巨大的能量，或许就是所谓的幽冥地狱火了吧，罗德总感觉它对自己有很大的帮助，所以正打算着什么时候过去一趟，说不定会取得意想不到的收获，能够让自己更上一步。

　　耳边传来一阵轻盈的脚步声，让罗德朝着身后看去，倒不是担心什么危险，在黑凰一族的这个幽冥山庄如果都能够出现什么危险，或许这个世界上就没有安全的地方了。

　　“洛克长老！”看清楚来人，罗德苦笑的说道。

　　还真是不禁想，想到什么就来什么，这不是，蝎王一族的洛克长老这个来到了这边。

　　“你小子，这半年的时间倒是消失的舒坦，该死的，难道忘了我告诉你的话？什么时候去蝎王一族一趟？冥域之内难道就没有说什么？”疑惑的看着罗德，洛克开始抱怨。

　　“果然如此～！”听到洛克的话，罗德微微一笑，暗想到，蝎王一族果然不简单，冥域内部的事情似乎很了解。

　　“算了，懒得和你小子多说，老子赶时间。我族那边你也不用去了，差不多明天就会有人来找你，嘿嘿，你小子到时候可要做好思想准备，不要被吓到！”看着罗德，洛克露出一丝奸笑，让罗德忍不住打了一个寒战。

　　“你要走了？”虽然不知道明天谁会来，但是罗德却是听出来，现在洛克要走了，难免有一些讶异。

　　“恩，该走了，呵呵，小子，有空再见！”说着，洛克便转身冲着外面走去，风风火火，依旧是认识中的那一般，说风就是雨。让罗德哭笑不得。

　　疑惑的看着夜色，总感觉这件事情有哪里不对劲的地方，想想也便是没有去计较太多。反正明天总是会会知道的。

　　回到房间之内，闲来无事，继续投入到修炼当中，随着时间的推移，罗德能够感受到，似乎自己距离那一层屏障越来越近，这让他喜上眉梢，在这边修炼的这两天，明显感觉到了自己体内的斗气再一次发生微妙的变化，虽然很微小，但还是被自己给扑捉到了。

　　随着火元素的增长，自己再一次进步。

　　当初在死亡战场的时候自己的斗气因为死亡大峡谷的原因，一举冲破到了阴黄境界的后阶，但是随后那些死气和煞气对自己却是没有了丝毫的帮助，这也是自己提前离开死亡峡谷的原因。

　　如今，在这边，火元素的吸纳总算给了自己一些进化的感受，难道……

　　罗德的心里一跳，隐隐的，他扑捉到了关键所在，没错，扑捉到了一丝痕迹，如今，自己的斗气奇特无比，任何人都不知道究竟是怎么回事，就像当初在冥域当中那个前辈告诉自己的一般，如今自己的情况只能靠着自己的摸索前进，或许能够让自己一飞冲天，也或许，会让自己停滞不前，就像一柄双刃剑一般，用好了，好处不言而喻，用不好，伤害自己。

　　体内如今的斗气含有杀气，火元素，雷电元素，黑暗元素，还有煞气和死气。提升能力或许要做到各方面均衡才行。单方面的提升或许只会让自己禁锢在一个层次之上。

　　想到这边，罗德有一种豁然慨然的感觉，犹如醍醐灌顶，顷刻之间，一片明朗，没错，要做到均衡才行。

　　幽冥山脉，这边的元素当中含有丰富的雷电元素、火元素和黑暗元素，幽冥地狱火就是黑暗元素和火元素的结合！三种元素的吸纳从某种程度上来说已经接近了均衡，外加这一段时间在死亡战场当中的杀戮带来的杀气！这样才造成了自己突破的迹象。

　　想到这边，罗德心下大喜，转头看向山顶方向，知道那个地方自己看来无论如何是必须走一趟了。


第三百四十章 借火

　　呼出一口浊气，犹如凝结成了一支白色的箭一般从罗德的口中喷射而出！看看窗外的天色，已经是黎明时分，长长的伸了一个懒腰，身体的每一个关节都传来一阵噼里啪啦的响声，清脆无比。

　　嘴角露出一丝笑容，新的一天再次来临，想到昨天洛克对自己说的话，罗德难免有一些期待，是什么人会来？看样子和自己的关系不浅，隐隐的，心中有了一丝悸动。

　　一番洗刷之后罗德来到了屋外，天色尚早，院子内没有任何人的身影，在原地抽出轩辕，走了一遍剑法。天气清凉，在这样的气氛当中，罗德很快的融入到了其中。

　　身法轻盈，行云流水，步步生莲！凌厉的剑气充斥了整个院子，呼啸声一阵阵，好不威武。

　　一遍剑法走完，感觉神清气爽的罗德嘴角露出了一丝满意的微笑，顺畅的感觉让他精神十足。

　　“不错，不错！”身后传来一阵掌声和一阵脚步声。

　　细细碎碎。转头看去，却见到莉莉丝和索格纳不知道什么时候站在了自己的身后！走到自己的身边，索格纳眼中带着一丝羡慕：“你小子，一段时间不见倒是长进了不少！恩，不错不错，不愧是我看上的人，有一点潜力，好好努力，相信很快就会超越我的！”

　　说这话倒是脸不红心不跳，看着让人翻白眼。

　　“救你？估计现在罗德一只手都可以收拾了你！”莉莉丝比较直接，白眼之后讽刺道。

　　气氛倒是和谐，是三人有说有笑，聚在一起。难得的温馨弥漫在罗德的心间。

　　“小子，现在可是关键时刻，有什么打算？”沉吟了片刻，索格纳难得的认真起来。

　　看到罗德将眼神看在了莉莉丝的身上，索格纳微微一笑：“放心，都是自己人，冥域的事情她知道！”似乎想到罗德在担心什么，索格纳宽慰道。

　　这一下，罗德更是疑惑的皱起了眉头，莉莉丝怎么会知道这些事情，而后，带着悍然的神色看着索格纳，该死的，拿这个家伙不会是口无遮拦到这个地步吧，将冥域内的事情都说出来，难道这个家伙不怕被追杀吗？

　　冥域内的人或许无法如何，但是冥域之外，黑暗之源之内，还有十七个使者在其中，这些人如果所料不错的话应该都是处于阴黄境界的层次，梅隆肯定就是其中之一，虽然保持着那一份默契，大家都不说，但是一旦被知道索格纳透漏秘密，到时候……想到这边，罗德心下难免有一些担忧。

　　气氛顿时变得有一些怪异起来，然而，却是没有从索格纳的脸上看到什么异常的表情。

　　“怎么，罗德，看不起我是不是？”倒是莉莉丝，脸色一沉，不高兴的说道。

　　紧接着从怀中掏出一块黑色的东西丢到罗德的面前：“这一下中不该有顾虑了吧！”

　　看清楚黑色的东西，罗德脸色大变，随即是一脸苦笑：“冥域命牌！”

　　没错。这个东西他知道，当初离开冥域的时候也被特地告知，十七个使者每个人手中都有一个冥域命牌！没有想到莉莉丝竟然有。

　　如此之下身份昭然豁出，莉莉丝竟然就是十七个使者当中的一个，看看她的实力，俨然是处于神级大圆满的巅峰之境，并未进入阴黄境界，这是怎么回事？

　　“如果我要进入阴黄境界，百年只见便已经进入，但是阴黄境界真的是我们的追求吗？”感受到罗德的想法，莉莉丝露出一丝苦笑之后淡然的说道。

　　紧接着只见莉莉丝的手中出现了一颗丹药，赫然就是冥域之内独有的分玄丹，进入冥域核心之后的人才有的东西。莉莉丝竟然有。

　　看到这个东西，罗德脑中灵光一现，这一下再猜不到其中的缘由那也就是有一些愚蠢了。

　　分玄丹，得到这个东西证明莉莉丝进入到冥域核心过，并且得到了承认，如此之下自然是知道冥域之内的事情！并且她还获得了冥域命牌成为了冥域在外的十七使者之一。

　　至于为什么实力处于神级后阶大圆满一直没有进入阴黄境界，很简单，从刚才的话就能够看出来，莉莉丝的理想抱负远远不止于此，心高气傲的她又怎么会为了一时之利而断送更大的未来呢？

　　如此之下，也算是了然，为何当初莉莉丝看到自己的时候会有那样的表现，为什么在虚无空间之内会那么帮助自己，一切都是因为她已经知道了自己的身份，难怪当初看到那个父亲留给自己的盒子之时会那么动容，根本就是她知道这个东西，知道了自己的身份。

　　这也是她为何竭力帮助自己的原因之一。不过想通这一切之后罗德看着莉莉丝的眼神倒是有一些变化，带着一丝佩服！

　　或许是自己，有着远大的梦想也会将分玄丹保存下来不会服用。

　　但是百年的时间，百年的时间都没有让莉莉丝进入到阴黄境界，一般人的话或许早就已经心灰意冷，将分玄丹使用了，毕竟，分玄丹的诱惑还是很难以抵抗的，这么好的一个机会是谁也不会放弃，这么大的诱惑是谁也无法抵抗百年的时间。但是莉莉丝做到了。

　　“怎么，还在怀疑？”见到罗德的表情，莉莉丝皱了皱眉头不满的说道。

　　“没……没有，有一些意外罢了，呵呵，藏得还真是很深，差一点连我们都蒙混过关了。”摇摇头，罗德苦笑的说道。

　　“如今局势混乱，我们要做的就是防止魔族的举动罢了，狼族是一个变数，不得不防，大陆上的事情暂时搁置，敌不动我不动，敌若动，我先动，我们部署好就行。

　　反对派势必是主战派第一个目标，暂时我们还不会有什么危险。我们首先要找到地火之心才行！这才是最关键的事情！当然，这件事情我去办就可以了！你们需要做的就是团结剩余没有被主战派拉拢的家族的能量，抵抗主战派，为巨魔一族的复出做好准备，同时联系十七个使者，行动是该开始了！”说道打算，罗德深吸一口气，微皱着眉头缓缓的说道。

　　地火之心，自己志在必得！巨魔一族的复出已经迫在眉睫！需要做的事情确实很多。

　　“你一个人能行？”索格纳有一些怀疑的问道，主战派可不是好对付的家伙，就算是联合他们几个大家族也不一定能够得到这个地火之心，要知道这个东西可是一等一的天才低保。

　　“七彩冰精你找到了吗？”莉莉丝比较冷静的问道。

　　“恩，半年的时间，去了一趟死亡战场获得了幽冥花之后我和露西去了一趟神泣禁地，总算是得到了一点七彩冰精！”点点头，罗德露出一丝笑容说道。

　　听到这个结果，索格纳和莉莉丝相视一眼，都从对方的眼中看到一丝震惊和不可思议。

　　真的找到了？那可是七彩冰晶，被成为神话当中才存在的东西。这个家伙还真是……想到此处两人只有相视苦笑。

　　“那眼前看来也就差地火之心了，你真的一个人能行？”索格纳不死心的问道。

　　“有一些东西并不是依靠力量就能够获得的，放心，我有自己的办法，你们做好自己该做的事情就好了，不出意外，下一次冥域开启之时就是巨魔一族归来之时！”眉宇之间散发出一股悍然的杀气，罗德一字一句的说道，听得一边的索格纳和莉莉丝两人也是神色动容。

　　“那你自己抓紧时间，我们这边倒是没有什么问题，就算有狼族又如何，短时间之内主战派在黑暗之源内还掀不起什么风浪！”莉莉丝也是肯定的说道。

　　“对了，我打算借助幽冥地狱火帮助修炼，黑凰一族那边还需要征询一下意见，有没有什么方法能够让他们答应。”沉吟片刻，罗德将自己所想的说了出来。

　　他也知道，幽冥地狱火可是黑凰一族的至宝，不可能借给外人，所以才有隐隐的担心。但是为了提升实力也只能无可奈何的去征询一下。

　　“难，那些老家伙，估计不可能借给你！幽冥地狱火可是他们的心头肉，莫说是外人，就算是他们本族之内的人想要借用都是难上加难的事情，据说只有一些家族重点培养对象才有可能借用，比如说露西！

　　你估计是没有希望，当然，如果你和露西有一些什么关系就不一样了，露西在黑凰一族当中的地位你也知道……”听到罗德的话，索格纳和莉莉丝都是皱眉摇头，不过随即索格纳露出一脸猥琐的笑容朝着罗德奸笑的说道。

　　“恩，也只有这个办法！”让人意想不到的是平时正正经经的莉莉丝竟然也是点头赞同，让罗德苦笑不跌，看来还真是一个难题。

　　不过，无论如何也要试探一下才行，尝试了就有一半的机会，不尝试，什么机会都没有。

　　“那便这样，我等等去找黑凰一族的族长一趟，你们也准备一下，这件事情抓紧时间，只有半年不到了！”想想，罗德只能叹息的说道。

　　“放心，我们这边出不了问题，你还是担心担心你的小情人那边吧，据说最近反对派那边可是不大太平，她的日子可是不好过的紧呐！”若有所指的看着罗德，索格纳依旧没头没脑的说道。

　　他的话让罗德的心中一紧，也顾不上他那阴阳怪气的语气，罗德紧皱着眉头，他知道索格纳口中的人便是艾达，难怪昨天加她的时候感觉有一点不对劲，看来果然还是出了一些问题。


第三百四十一章 艾达的处境

　　索格纳的话让罗德的心里难免一跳，昨天晚上见到她的时候就感觉到了不对劲的地方，只不过当时没有细想罢了。没有想到还真的是出现了问题。

　　“反对派那边发生了什么事情？”没有去追究索格纳之前的话语，罗德转头看着莉莉丝问道！

　　“反对派内部不平静，那个……艾达的身份你也知道，反对派的公主，也是反对派的继承人之一，但是并不是唯一的继承人，尤其是几年之前艾达无故消失，当时几乎所有人都吧艾琳当成了继承人，而艾达渐渐被人们遗忘。

　　直到有一天艾达回来了，毕竟从顺序上来说她还是第一继承人，所以回来之后得到了不少人的支持，理所当然的再次走入了所有人的视线。

　　艾琳和艾达两姐妹，而且是双胞胎，表面上没有说什么，但是心里怎么想的大家都可以猜到。

　　只不过不得不佩服艾达的能力，即使是离开了多年，回来之后一下子还是占据到了主动的地位，掌握了大部分力量，艾琳也因此伪装了自己。

　　但是现在不一样了，现在艾琳已经忍不住了，因为就在前一段时间，反对派当中传出消息，据说有意让艾达接手反对派，艾琳这个时候自然是不能继续忍耐下来，开始了她蓄谋已久的行动。

　　如今的反对派表面上看上去风平浪静，但是暗地里面却是波涛汹涌，随时都有可能掀起大事件。艾达的处境并不是很好，没有想到艾琳倒也是藏得够深，几年时间的积累和暗中行动竟然拉拢了一半的人员支持她，最主要的是获得了不少家族的支持，其中据说主战派也支持她成为继承人！”说着，莉莉丝担心的看着罗德，生怕这个家伙会做出什么出格的举动。在他们看来，艾达和罗德的关系可不一般。

　　“这样？”紧皱着眉头，罗德低沉喃喃，这个情况其实他早就料到有一天会爆发，没有想到来的这么早这么不是时候罢了。

　　昨天自己还看到艾达和艾琳一起来到了黑凰一族，怎么也想不到，暗中竟然已经发生了这样的事情，此刻的罗德也是能够了解昨晚艾达为什么会对自己说那些话，为什么自己能够感觉到艾达的眉宇之间有一些沉重和担忧，发生这样的事情或许谁都轻松不起来吧。

　　“你没事吧？难道你打算……”见到罗德脸色难看低头沉吟，索格纳担心的问道。

　　“如果你打算帮助艾达的话我们龙族或许能够发挥一些作用！”一边的莉莉丝也是轻声说道，不过却有一丝疑虑。

　　毕竟这对于龙族来说是属于外族的事情。他们根本就不方便插手，莉莉丝想要帮助估计会遇到不少麻烦。

　　“不用，这件事情我来解决！”谁也想不到罗德的回答竟然是这样，他自己解决，如何解决？难道真的以为反对派那么弱小他一个人可以搞定吗？如果这样反对派也就不配在黑暗之源当中生存数千年的时间了。

　　“放心，不会出现问题，好了，没有什么什么事情的话我先走了，还要去找一趟露西～！”有了打算之后罗德的心渐渐的放了下来，看着索格纳和莉莉丝微笑的说道。

　　“有什么需要帮助的地方随时可以来找我们！”见到罗德一副毅然的模样两人知道多说无益，一阵叹息之后略带深意的说道。

　　“你打算去找露西说幽冥地狱火的事情吧？”莉莉丝想得比较仔细，看着罗德问道。

　　“去问问！”罗德倒是没有丝毫隐瞒的说道。

　　“也是，露西应该能够帮上不少忙，不过最主要的估计就是他们族长和那几个执法长老了，他们答应才行！实在不行就不要强求了！”既然罗德需要幽冥地狱火帮助莉莉丝也知道肯定幽冥地狱火有什么地方可以给罗德很大的帮助和提升，所以给出了自己的建义。

　　这一点罗德也知道，族长一个人都做不了决定，这件事情还要看执法长老，执法长老是每一个大家族最隐秘的力量，凌驾于族长之上，有一点内阁的行事，对于族长都有一些约束。

　　罗德知道自己如果想要利用幽冥地狱火帮助修炼必须面对这些强大的执法长老，他们的实力或许都达到了阴黄境界了吧。

　　“那我们不打扰你了，还有事情要办，先走了！”拉着还有话要说的索格纳，莉莉丝告辞到。

　　看着两人离去，罗德露出一丝苦笑，转身朝着前院走去。

　　“那件事情不告诉他？”离开院子之后在小湖边，索格纳皱着眉头看着莉莉丝说道。

　　“不用了，这件事情我们自己能够搞定就不要让他操心了，他的事情能比我们少？”一声叹息，莉莉丝苦笑的说道，她知道罗德此刻心里的压力有多大。

　　……

　　“幽冥地狱火？这件事情要和父亲商量一下！”找到露西之后罗德也是直接说出了自己的来意，希望露西给一些意见。

　　听到罗德的想法，露西无奈的说道，这件事情即使是她也无法给与任何帮忙，毕竟家族的规矩摆在那边，就算是族内的人都很难真正的得到幽冥地狱火的帮助，何况是外人？

　　她能够做的也之后帮助求情罢了，至于最后成不成功一切都还要看她父亲和执法长老那边的表态。

　　带着罗德朝家族核心地带走去，找到父亲之后露西将罗德的想法说了一遍。

　　果不其然，听到罗德的要求，露西的父亲，黑凰一族的族长默克眉头微微皱起：“不可能，幽冥山脉是我黑凰一族的圣地，幽冥地狱火更是关系到我黑凰一族的生死存亡！这件事情我也无能为力！”

　　听到默克的话，罗德脸上闪过一丝失望，露西却是着急了起来：“父亲，这件事情难道一点希望都没有吗？罗德大哥帮助我们黑凰一族多少您也知道，露西的命都是罗德大哥救回来的，难道不能网开一面？”

　　见到露西求情，默克脸色更是难看，苦笑的看着两人，他何尝不知道露西的想法，不知道她的心思，又何尝不知道罗德帮助了他们多少！不说这些，就单单如今罗德的年龄达到了这个层次，就足以说明很多，将来不可限量。

　　帮助这样一个人对于黑凰一族来说只有好处，但是别的什么都好说，唯独这个幽冥地狱火不行，这可是关乎到黑凰一族的命脉，就算自己答应了，族内相信也没有人会答应吧。

　　“父亲，露西求您了，就算是帮罗德大哥一次嘛，以后露西好好修炼就是了，再说了，这一次要是没有罗德大哥，露西怎么可能这么快进入阴黄境界！”

　　露西开始使出小女子的撒娇方式开始为罗德求情，让默克是哭笑不得，自己的女儿是什么性格自己知道！

　　转头深深的看了一眼罗德，其中饱含深意：“这样吧，这件事情我去征询一下执法长老，看看他们意见如何！”

　　“真的？”露西喜出望外。

　　“骗你做什么！”摆出一副严肃的模样，默克无奈道！暗叹女大不中留。

　　“那麻烦默克族长了！”一边的罗德虽然不知道为什么默克突然做出改变，但还是感激的说道。

　　“不必客气，露西三番两次受到你帮助，如今罗德兄弟有求，我黑凰一族自当竭尽全力帮助！只不过这件事情牵扯过大，还希望罗德兄弟能够见谅！”默克也是客气的说道。

　　带着露西离开默克的房间，罗德心情好转露出一丝笑容，总算看到了一些希望。

　　露西也是高兴异常，能够帮助罗德她自然不会退却，只是希望能够起到效果，脑中更是在想着该去执法大长老那边磨一磨，否则估计起不到什么效果，两人各有所想，在一番寒暄之后罗德便脱口有事率先离开了这边，内心则是开始期待蝎王一族人员的到来。

　　看看究竟是来了什么人，能够让洛克对自己说出那样的话来，心中隐约的开始期待和悸动。

　　至于此刻，在房间内，默克这是脸色肃然的坐在自己的座位上，低头沉思，许久之后嘴角露出一丝笑容：“或许这样不错～！”一声喃喃，起身，朝着屋外走去。嘴角确实若有若无的挂着笑容。

　　如果让熟悉他的人看到定然会大吃一惊，默克族长可是除了名的严肃，什么时候看到过他这样的表情了，难道是遇到什么好事了不成。

　　……

　　心里才想着，刚刚走到自己的房前，罗德就听到身后索格纳冲冲的走来，还以为发生了自己大事：“怎么了？”固而疑惑的问道。

　　“还能有什么事情，你小子倒是好，有多少事情瞒着我们，该死的家伙，赶紧跟我去大厅！”不容分说，索格纳拉着罗德就打算朝前院走去。

　　这更是让罗德疑惑不已，自己什么事情瞒着他了？看样子似乎是大事，难道是幽冥地狱火的事情？似乎不会这么快有答案吧，一时间罗德也是疑惑，只能任由着索格纳，拉着自己，冲冲的朝着前院走去。


第三百四十二章 重逢

　　带着无限的疑惑，罗德被索格纳拉着朝着前厅走去，不知道究竟发生了什么事情。

　　看样子似乎不是什么小事，可是却从索格纳的脸上看不到任何一丝的愤怒，更让罗德云里雾里，只能将眼神撇向那个前厅。

　　不大一会儿罗德便在索格纳的拉扯下来到了前厅，出乎预料，莉莉丝和露西等人竟然也都是在这边，原本宽敞的大厅此刻因为人多，却是显得拥挤不堪。一下子挤入了好几十号人。

　　罗德的身形顿住了，呼吸逐渐的浓重起来，看着眼前的人，眼神闪烁，张了张嘴巴，却是不知道该说什么好。

　　心跳骤然加速，大厅内所有人似乎都感受到了罗德的变化，难得的安静，气氛有一些沉闷，不但是罗德，站在他对面的那一行人此刻也是呼呼喘息，眼神不断闪烁，一个个人的脸色都是激动得通红。

　　“头！我们来了！”不知道过了多久，为首的一个男子带着颤抖的声音说道。

　　“头，我们来了！”紧接着整齐的声音传来，一个个面色激动，身体颤抖大声的吼道。

　　“好，来了就好！来了就好！”罗德却也是沉声说道。

　　“斯科拉带领死神镰刀小队前来报道！”之前说话的男子这个时候猛然挺起了身姿大声的说道。

　　“死神镰刀小队成员前来报道！”紧接着其余的人也是大声的吼道，气势如虹。

　　没错，来的不是别人。却是当初在铁栏镇毅然追随自己而来的斯科拉一行人。

　　看着熟悉的面孔，夜莺、斯科拉、柯若德、维斯基、坎比、桑比克、赛尔等人。

　　如今的他们已经不是数年之前的那一伙稚嫩的人了，罗德一眼就看出了他们的实力。三个神级，其余的都处于准神级和圣级的实力。短短的几年时间他们已经完成了一个巨大的突破和逾越，变得强大无比。

　　“霍里大哥！”转头看着身边一直微笑的看着自己的男子，罗德沉声说道。这个人就是霍里，当初无数次帮助过自己的人！

　　“好，你进步很大！”点点头，霍里低声说道，脸色复杂，几年时间不见，当初那个青嫩的少年如今已经成长到了难以想象的地步，绉鹰展翅高飞，已经不是自己可以比拟的了！当初的一幕幕犹如刚刚发生的事情一般，在自己的脑中闪过，霍里感慨颇多。

　　“嘿嘿，你小子，倒是不少事情瞒着我们啊，有这么一支队伍，竟然也不告诉我们！”索格纳忍不住寂寞的说道，拍着罗德的肩膀有一些羡慕和妒忌。

　　这一行人实力虽然一般，对于他来说不算什么，对于龙族更不算什么，但是这一股气势却是让任何人胆寒，杀气，那种严肃的杀气让人有一些喘不过气来，甚至，索格纳感觉到了威胁，如果这一行人对自己发起进攻，自己不一定能够抵挡的住。

　　被索格纳这么一说罗德倒是有一些不好意思起来，他也想不到斯科拉他们真的会来到黑暗之源内部。

　　同时看着霍里，也是暗暗叹息，果然，他们是蝎王一族的势力。

　　随着索格纳说话，气氛渐渐的缓和了起来，莉莉丝走到了罗德的身边：“不错的一支队伍，很强～！”眼神也是有一些复杂的说道。

　　“大哥……”坎比和桑比克还有杰姆三人早就已经忍不住站了出来说道。

　　兄弟重逢，一言难尽，眼神却是说明了更多的东西。

　　“好了，我们就不打扰你们的时间了，你们聚一下吧，我们先走！”给了索格纳和露西他们一个眼神，莉莉丝善解人意的说道，她知道这个时候罗德他们需要独立的时间和空间。

　　索格纳尽管不情愿，但是还是在莉莉丝的眼神之下选择了离开。

　　顿时大厅只能只剩下了罗德他们一行人，互相看着对方，表情激动，说不出一句话来。

　　四年的时间一晃而过，内心有千言万语却是不知道该如何表达。

　　“好了，大家都坐吧！”罗德不知道这些人吃了多少苦，但是从他们的气势和表情能够看得出来，这些年的时间他们的日子比自己好不到哪里去，肯定都是受尽了磨难。

　　要不然不可能能够锻炼出这一份气势来。

　　“头，你可是让我们等得好苦，要不是霍里大哥保证你没事，我们早就杀进来找你了！”想到三年三年之约，时间到了却是没有罗德任何消息，柯若德一脸苦笑。

　　当初听到霍里告诉他们罗德进入了黑暗之源的时候大家都是不可置信，对于他们来说黑暗之源就是一个神奇的地方，就是一个禁地，罗德竟然进入了这边。

　　可想而知，知道了这个消息之后他们的心中是如何的担忧，要不是霍里不断的阻拦和保证，他们也不会忍耐到现在。不过还好，总算是没有出现什么事情。

　　紧接着一行人一番寒暄之后总算是大致的了解了他们几年来的生活。

　　气氛渐渐的缓和了下来，多出了一丝温馨，但是也多出了无限的感慨。

　　没有想到几年来斯科拉他们一行人吃了那么多苦，精力了那么多事情，常年奔波在死亡的边缘，可想而知，他们都是这几年的生活如何，都是徘徊在生死边缘的生活，其中的危险罗德能够想象。

　　相对的来说，斯科拉他们对于罗德这今年的经历更是感慨万千，虽然罗德隐瞒了很大一部分事情，只是将一些小事情说出来，但是即使这些小事情也是够让他们吃惊的了。

　　听着罗德的诉说，每一个人心中都是波澜起伏，感慨万千，能够感受到其中的危险。

　　……

　　“不行，幽冥地狱火是我黑凰一族的至宝，关乎到什么默克你也知道，本族之内人员尚且难以借用何况的外族之人？这件事没得商量！”另外一个地方，在幽冥山庄内的一个隐蔽的密室内，五个老者和默克同处一室，听到默克的话，其中一个老者皱起了眉头冷声说道。

　　“咳咳咳……那个……二长老，这件事情我也知道难办，但是露西那丫头的性格你们也不是不知道，如果到时候……再说罗德那小子也确实不错，年纪轻轻已经迈入到阴黄境界，假以时日，所能达到的高度难以想象。

　　另外他对我们黑凰一族确实有恩，难道不能通融一下？”身为黑凰一族的族长，默克此刻却是有一些请求的味道，这如果被外人看到，定然大跌眼镜，默克，出了名的冷酷，如今却是，没有人会相信出现这样一幕画面。

　　这边的几个长老，任何一个更都是强大无比的存在，完全不是外面黑凰一族摆在明面上的那些长老，而是执法长老。

　　“恩，这个罗德确实不错，救过露西几次，这次更是带着露西进入到了阴黄境界，对我黑凰一族确实有恩！不过，幽冥地狱火却……”最下首的一个长老沉声说道，有一些犹豫。

　　“嗨，别的都好说，这个幽冥地狱火不能借，别说是他了，就算我黑凰一族的成员又有几个能够承受它那霸道的洗礼？若说在幽冥山买顶端的岩浆口修炼几日倒是还可以考虑，但是要进入核心地带接受幽冥地狱火的考验却是……”另外一个老者也是微皱着眉头难为的说到。

　　“这样，可以让他去顶端口子边上修炼三日，这已经是最大的宽限，别的就不要说了！”此时，一直没有说话的老者开口说道，从位置上便能够看出他的地位在场内的几个人当中最高，他开口之后其余的人也都是没有继续说道。

　　“父亲！”门外传来一个清脆的声音，几个执法长老和默克听到这个声音连之前沉默的表情都是松开，脸上露出了一丝笑容。

　　“露西来了！”默克苦笑道。

　　“进来吧！”不等默克说话，为首的那个老者用和蔼的声音说道。

　　“你怎么来了，不知道这个地方你不能来的吗？”见到露西走进来，默克皱起了眉头不满的说道。

　　“哼，人家又不是第一次来这边，凶什么凶嘛。真是的！”听到默克的话，露西不满的抱怨。

　　“好了，默克，你不要说了，她来这边是我允许的！”为首的老者帮着解围。

　　“大长老，您这是太娇惯她了！”默克苦笑的说道，这个大长老平时铁面无私，唯独面对露西的时候却是纵容无比，让默克都不知道该说什么的好了。

　　“你知道什么～！难道对我的决议有意见？露西，别管他的话，以后要来，随时都可以来！”冷眼一瞪，老者冷声说道。

　　“还是多隆爷爷好！”听到老者的话，露西摆出了一个鬼脸高兴的说道。随即一蹦一跳的来到老者的身边开始撒娇，一个原本严肃无比的会议，此刻气氛却是变得缓和轻松了起来。

　　“有什么事情！”微皱着眉头，默克苦笑的看着露西说道。


第三百四十三章 条件（上）

　　“恩，罗德大哥的朋友来我们山庄了呢，他们要在我们这边住一段时间！”想到来这边的主要目的，露西吐了吐舌头不好意思的说道。

　　“朋友？”听到露西的话，默克和几个执法长老的眉头都不由得皱了起来！似乎在他们的认识当中罗德并没有什么朋友才对的。

　　“恩，蝎王一族的人带来的，原来是罗德大哥当初在大陆外面的部下呢，差不多三十个人，听说这几年的时间都在蝎王一族里面培训，今天才来这边和罗德大哥会和！很强大呢，我敢肯定我们黑凰一族挑选出年轻一代的三十个人比不过他们，虽然他们当中只有三个人进入了神级，其余都在准神级和圣级当中徘徊，但是气势很强！”回想着刚才见到斯科拉一行人的时候感受到他们身上散发出来的气势，露西认真的说道。

　　那一股气势甚至让她都有一些动容，可想而知！

　　“恩，这样？”在场的人自然了解露西，知道在这样的事情上面她不会撒谎，难道罗德真的有一支这样的秘密部队，但是为什么从来没有听说过？

　　更主要的是这一支队伍竟然是在蝎王一族里面培养出来的。

　　蝎王一族，四大家族之一，虽然并列四大家族，但是百年之前他们却是跋扈无比，人人听到这个家族的名字都忍不住皱眉头，尽量避开，然而不知道为什么，百年之前的某一天，蝎王一族突然发生巨大转变，全部成员都安静了下来，甚至有一点归隐的感觉，从那之后几乎没有听过他们的任何声音。

　　同为四大家族，黑凰一族自然知道蝎王一族的强大，丝毫不逊色于他们黑凰一族，它们也是这一次黑凰一族和龙族必须拉拢的同盟，不能让主战派拉拢了，否则形势将会发生难以想象的转变。

　　可是对于这一件事情蝎王一族却始终没有给出确定的答复，只是不断的拖延，让人想不通他们究竟在想什么，还以为不想参与到这个漩涡当中想要独善其身！没有想到竟然还有这一层关系在里面。

　　顿时，所有人眉头都皱了起来，互相看看对方，似乎想读懂什么一般。

　　“露西，确定是蝎王一族的人培养的吗？”大长老和蔼的问道。

　　“恩，错不了，蝎王一族的人也来了呢，再说了，昨天洛克长老不是也说了嘛。今天有人会来找罗德大哥的！”低头沉吟了一下，露西确定的回到。

　　“恩，好了，你先出去，我们这边有一点事情要商量，有什么事情等等我们私下说好吗！”听到露西肯定的回答，长老眉宇之间露出了一丝凝重的神态，朝着露西说道。

　　露西也是善解人意，知道这个时候自己不适合呆在这边，所以很干脆的就离开了这个密室当中。

　　“蝎王一族～！”等到露西走了之后，默克低头沉思者，手指有节奏的敲击着面前的石桌，发出沉闷的声音，喃喃自语。

　　“据说罗德还是蝎王一族的荣誉长老！”随着蝎王一族被扯出，罗德这个并不被很多人留一点身份也是被扯了出来。

　　“恩，这件事情大家都知道了，没有想到原来是这么一回事，难怪了，蝎王一族，看来他们并不是那么简单，百年时间的隐忍他们究竟想要做什么！”大长老也是沉声低语。

　　蝎王一族似乎越来越让人看不清了。

　　“无论如何，看来这个罗德和蝎王一族的关系绝对不一般！”二长老沉声说道。也是，蝎王一族的骄傲谁都知道，如果不是有着很好的关系或者什么联系，他们怎么可能帮助别人培养队伍，何况听露西说起来，这一支队伍不简单，即使是在他们这样的大家族，神级强者也是很珍贵的，这只年轻的队伍一下子就有三个人，而且其余的人都是在准神级和圣级的程度！气势如虹，这样的队伍可不好培养，需要耗费大量的精力和时间，还有财力才行。蝎王一族那些小气的家伙可没有做亏本生意的迹象。

　　“他和龙族的关系也很好，索格纳和莉莉丝你们也都看到了，似乎龙族有意全力帮助他！”紧接着默克也是苦笑的说道。

　　似乎随着分析，发现罗德的身份越来越神秘，越来越复杂，其中隐藏着太多的秘密。

　　“没错，龙族和他的关系大家都知道！”点点头，大长老沉声说道。

　　“那我们……”一番梳理之后发现罗德竟然是这件事情的核心店，是一个最关键的纽扣，大家不得不郑重了起来。

　　如果之前对罗德好单单是因为他对黑凰一族有恩，对露西有恩的话，现在已经截然不同了。

　　“这件事好好商量一下！不能让罗德疏远我们，如今局势，大家都清楚，既然都知道罗德的重要性，必须和他打好关系！”默克毕竟是族长，眼光比较长远。

　　“他要接幽冥地狱火修炼的事情看来也要郑重商量一下才行！”几人相视苦笑，知道这件事情要处理阿红似乎没有那么简单。

　　……

　　对于密室内发生的事情罗德自然是一无所知，此刻，他正在和一帮兄弟相谈甚欢，几年的分别，此刻相逢话题特别多，当然，今时今日再见，大家对罗德却是多出了一份敬畏和仰慕。

　　当初分别的时候在场的人有好几个实力都不比罗德差，甚至有人比他更强大，可是如今呢？短短的几年时间，情况已经发生了翻天覆地的变化。

　　如今再次相间，罗德的实力已经是迈入了那个让人仰望的存在，迈入了那个传说的境界，阴黄境界，想着让人有一些汗颜。

　　即使是一直以来都被人成为天才的维斯基和赛尔，两人都不得不承认罗德的强大！原本还以为迈入了神级之后能够和罗德一比高下，哪里知道距离却是越拉越大。

　　时至今日，两人已经生不出想要和罗德较量一番的心，他们不是没有自知之明的人！

　　一个上午的时间很快便过去，中午的时间，在露西的带领下，一行人很快的安顿了下来，幽冥山庄的偌大再一次呈现在了所有人的眼前！一个独立的小院！正好给了这一行人承包了下来。

　　没有太多寒暄的时间，午饭之后罗德便接到露西的通知，说是自己的请求有了答复，默克已经商议出了结果。

　　怀着激动的心情，罗德大步的朝着默克的书房走去，来到书房前，露西给了罗德一个鬼脸，看着罗德略微紧张的心情安慰：“放心，父亲不会为难你的，他不答应我去找多隆爷爷，他们可疼我了，一定会答应的！”

　　露西的安慰却是让罗德苦笑，很多事情没有想象的那么简单，她的思想还是有一些单纯，毕竟是从小生活在蜜罐当中的大小姐，不知道世界的复杂。

　　别的或许都好说，凭借着她在家族当中受到的宠溺，倒是可以获得一切，但是惟独这件事情不可能，一个家族的至宝如果只是因为她的一番话让那些老古董答应借出来给外人使用的话那么这个家族也就差不多了，气数已尽，灭亡只是迟早的问题。显然，黑凰一族不是这样一个短命的家族，四大家族的名头不是白来的。

　　微微一笑，拍了拍露西的脑袋：“放心，等我的好消息！”罗德安慰着。

　　他知道，这件事情想要成功还得依靠自己的努力才行，只有自己有足够的资本才能够和对方继续交谈下去，这是恒古不变的道理。

　　敲门之后进入房间，这个书房很古朴，也很简单，一个书架，上面陈列着数百本古朴的书籍，罗德当然知道这边的这些书籍或许随便拿出一本到外面都是了不得的宝物。不能小看。

　　紧接着是一张古色古香的书桌和椅子，书房不大，倒是显得温馨无比。

　　“默克族长！”看着罗德，罗德恭敬的招呼。虽然如今他的实力已经凌驾在默克的上方，但是礼节不能少。

　　“恩，来了啊！坐，不要客气！”示意罗德坐下之后默克微笑的看着他。

　　看着默克微笑的表情，罗德微皱了一下眉头，不知道这个家伙在想什么事情，总给他一种异样的感觉。

　　“听说你朋友今天来了？”没有预料当中的直奔主题，默克含笑问道。

　　“恩，一些老部下！这一段时间看来要麻烦您了！”罗德客气到。

　　“呵呵，不客气，正好热闹一番，这边可是很久没有这么热闹了！”挥挥手，默克不在意的说道，确实，偌大的山庄多出这么几十个人不算什么。

　　“不知道族长找我来有什么事情？”不习惯这样的对话，罗德问道。

　　“你要进入幽冥地狱火修炼的事情我已经和几个执法长老商量过了！这件事情有一些麻烦，规矩这个事情你也是知道的！”皱了皱眉头，揉着自己的太阳穴，默克苦笑着说道。

　　听到他的话，罗德心里一突，虽然早料到会是这样的结果，但是听到的时候难免还有一些失落。

　　“恩，麻烦默克族长了，罗德知道这件事情的要求有一些过分！既然如此，罗德不想便是，不会为难族长的！”一声叹息，罗德失望的说道。

　　“呵呵，罗德兄弟想歪了，其实这件事情不是不可能，我今天上午和几个长老商量过！罗德兄弟对我黑凰一族有恩，其实要借用幽冥地狱火修炼也不是不可能的事情，我黑凰一族不是那忘恩负义的家族，不过这之前却是有一些事情要说一下！”然而，就在罗德已经彻底的失望的时候，默克的一番话却是让罗德难以置信的抬头看着默克，睁大了眼睛，怀疑自己是不是听错了。


第三百四十四章 条件（下）

　　原本已经放弃希望的罗德听到这个话，眼睛顿时瞪大了起来。看着默克，一脸不可思议。

　　同时，不知道他究竟在打什么主意，不过，内心却还是有一些兴奋，最起码，默克说这个话，就代表了自己有很大的希望。

　　“有什么条件？”也不含糊。罗德直接问道。

　　“其实幽冥地狱火也不是没有外借过，数千年前，对我族有大恩的一个强者，因为受伤需要幽冥地狱火来帮助疗伤，虽说，幽冥地狱火不可外借，但是当时顾及他对我族的恩情，最后，家族决定网开一面，给他一次机会，当然，前提是他击败族内不满的人员，力压群雄，让人无话可说。”带着微笑看着罗德，默克缓缓的说道。

　　听到他的话，罗德眉头微微的皱了一下，没错，默克说的是实话，必须力压群雄让那些不服的人闭上嘴巴才行，只不过不知道自己会遇到哪些挑战者罢了！

　　紧接着想到自己的实力，如今自己处于阴黄境界的巅峰层次，这样的挑战似乎对自己造不成任何麻烦，想着，心下渐渐的放松，知道黑凰一族确实是给自己很大的照顾和机会了。

　　“那就麻烦族长了，我愿意接受挑战！黑凰一族的恩情，我罗德记住了！”想通一切之后罗德迅速的答复。

　　看着罗德，默克脸上带着高深莫测的笑容：“恩，那就好，你回去好好准备一下吧，这件事我今天给你安排，不出意外明天就可以开始了！”

　　“那麻烦族长了！”也不继续打扰，罗德爽快的退了出去，心里带着一丝期待和兴奋。机会总算来了，幽冥地狱火，会是一个什么样的实质呢？会给自己带来什么样的帮助？一切都让罗德隐隐的有一丝冲动。

　　不过冷静下来之后却是有一点疑惑，不知道黑凰一族的人为什么在短短的瞬间会有这么大的转变，原本不是还咬死了不肯给自己这个机会吗？为何如今却是如此爽快，说挑战，其实不过是走走场面罢了，这一点大家都知道。

　　微皱着眉头，突然，罗德脑中灵光一闪，嘴角露出了一丝苦笑，蝎王一族，竟然是因为蝎王一族的原因。

　　他想到了，今天蝎王一族的人带着夜莺等人来到幽冥山庄，这件事情闹得沸沸扬扬，如今谁不知道自己和蝎王一族的关系。

　　四大家族之一的蝎王一族何方自己的关系让人难以想象，加上龙族和自己亲密的关系，或许这些才是让黑凰一族改变主意的最关键因素。

　　毕竟拉拢了自己等于一下子拉拢了两大家族，同时奠定了良好的关系。

　　摇摇头，暗暗叹息，看来这个社会当中有时候还真是不得不狐假虎威，关系很重要。

　　……

　　“小子，这次的机会你可要好好的珍惜啊，幽冥地狱火，呵呵，似乎你也是火元素的修炼者吧，希望你能够得到想要的结果！

　　蝎王一族，这一下你们该知道我们的诚意了吧，不需要继续遮遮掩掩了！”罗德离去之后，站在自己的房间内，默克喃喃自语。

　　下一刻，起身，随着一声沉闷声传来，只见这个古朴的书房竟然出现了一个隐藏的密室，一个石门开启，顺着地下蔓延而去，带着些许的黑暗和潮湿！默克却是毅然的朝着下方走去。

　　“罗德大哥！”走出默克的书房没有多远，罗德就听到了露西的呼唤声。

　　转身看去，这个小妮子看样子似乎一直在这边等待自己，见到自己出来，这时候高兴的跑了过来。

　　“怎么样，父亲说什么了吗？答应你的要求了没有？”拉着罗德的手，露西焦急的问道。

　　看着那红扑扑的小脸，罗德暗暗好笑，不过脸上却是装出了一副低沉的模样。

　　“大哥，你怎么了？说话啊？”感受到罗德的表情不对劲，露西顿时紧张了起来，焦急的说道。眼中更是闪过一丝慌乱的眼神。

　　“嗨……”回答露西的却不过是一声叹息。

　　“难道父亲拒绝了？大哥，没关系，你等我，我这就去找多隆爷爷，他一定会答应我的请求的！”隐约的猜到了结果，露西露出一张恨恨的小脸，紧接着冲着罗德保证到，而后转身就打算朝着后面跑去。

　　看到露西紧张和愤怒的模样，罗德心下叹然，似乎自己欠下露西的东西还不少！看她对自己的一片真心，罗德的心中更是流过一丝暖意。

　　“回来，着急什么啊～！”瞧着露西一副着急的模样，罗德是哭笑不得，这家伙还真就听风就是雨，自己这么三言两语就将她给骗了，真担心这样的心性到时候怎么独立生活，指不定被别人卖了还要帮着数钱和说谢谢！

　　“能不着急吗？天都快要黑了呢，再不去，就得等明天了！”疑惑的看着一脸笑意的罗德，露西焦急的说道。

　　“咳咳咳……那个……和你开玩笑的啦，气势默克族长已经答应给我一次机会了！”尴尬的看着露西，罗德苦笑的说道。一脸紧张的看着露西，生怕她会生气。

　　听到罗德的话，露西也是愣住了，不过还是很快的反应了过来，看着罗德，随即露出了一张迷人的笑脸，看着罗德：“真的吗？太好了！”

　　没有想象当中的怒火，也没有想象当中的不高兴。让罗德汗颜不已。刚开始的时候自己还担心她会责怪自己呢。

　　“咳咳咳……恩，事情就是这样。不过好像要接受一个什么挑战，力压群雄让他们无话可说才行！”见到露西没有追究，罗德自然不可能傻到自讨没趣，所以很快转移了话题。

　　“这样？没关系，罗德大哥的实力现在可是很强呢，就算是多隆爷爷亲自出马也不一定能够战胜你，族内没有什么人会对你造成威胁的！”歪着脑袋想了想，露西开怀的说道。

　　和罗德相处了半年的时间，他的实力露西基本上已经知道了，如此下来当然不会去担心什么。

　　……

　　夜深人静，寒风凌厉，然而，在罗德他们的这个小院子当中却是灯火通明，带着一丝喧闹，晚上，是罗德和自己的一帮兄弟聚会的时间。

　　索格纳和莉莉丝也都是来到了这边，数年不见，话题显得格外多，带着酒意，气氛热烈。午夜时分，总算是逐渐的安静了下来。

　　此时，偌大的屋子当中。横七竖八的躺着数十人，酒气冲天。多年来的压抑今日得到了放松，可想而知。

　　就连索格纳这个家伙此刻也是晕乎乎的躺在地上，嘴里不知道喃喃着什么。

　　看看众人。罗德和夜莺相视一眼暗暗好笑，还好他们两个人一直没有去怎么碰酒。要不然估计也已经躺在地上了吧。

　　“好了，你们去吧，这边我来处理！”看着罗德和夜莺两个人含情脉脉的模样，莉莉丝撇撇嘴，无奈的说道。

　　罗德和夜莺两人之间的猫腻她还能看不出来，就连索格纳他们都看得出来，更何况当初罗德可是给他们说过这个夜莺的。

　　“那就麻烦了！”既然莉莉丝说了，罗德也不客气。拉着略微害羞的夜莺就朝着外面走去。

　　小湖边，寒风习习，落叶纷飞，一阵阵阴沉的呼啸声灌入两人的耳中当中。

　　“将近五年了吧！”不知道过了多久夜莺感慨的说道。脸上露出一丝落寞。五年的时间，人生能够有几个五年，一个女人又能够经得起几个五年的折腾呢？

　　“恩，将近五年了！”眼中晃过一丝会念的神色，罗德轻声说道。

　　五年，是啊，从当初离开铁栏镇到后来进入黑暗之源，再到如今，整整四年多，快要五年的时间了，看看身边的夜莺，眼中晃过一丝柔和的神色。

　　“这件事情之后我们不再参与这些纷争了好吗？”沉默许久，夜莺带着请求的口气说道。身体不知道什么时候贴到了罗德的怀中。

　　感受着温暖而柔软的身体，罗德表情抽了抽，闻着那淡淡的女子香，眼中晃过一丝茫然，不过随即坚定了起来。

　　“恩！”一个简单的回答却是代表着一个男人对一个女人的承诺，是该好好的休息了，夜莺为了自己放弃了奔波的生活，五年的时间，对于一个女来来说太贵重。确实不能让他多等了，同时心中一股暖意渐渐的流淌。

　　这件事情之后似乎也没有什么事情好办的了吧。

　　“露西小姐和莉莉丝还有那个艾达公主你打算怎么处理？”紧接着露西抛出的一个问题让罗德愣在了原地。脸色微微一变，讶异的看着她，眼神复杂。

　　见到罗德如此一副模样，露西暗暗叹息了一声：“你有什么打算吗？”

　　虽然相处的时间很短，但是女人的直觉是敏锐的，其中很多事情都可以轻易的看出来。这三个女子看着罗德眼神不一般，她又怎么可能发现不了。


第三百四十五章 挑战

　　愣愣的看着夜莺，罗德却是不知道该说什么，露西对自己的感情罗德多多少少知道一些。接触了这么久就算再麻木的人也能体会到露西的想法。

　　但是一直以来罗德都刻意的躲避这个话题，刻意的回避，其实他一直都只是将露西当成自己的一个小妹妹罢了。

　　至于艾达，想到她，罗德的嘴角泛出一丝苦笑，从最开始在疾风佣兵队的相识，并不知道她的身份，一直都将她当做自己的一个兄弟，到后来的知道内幕，罗德的心中也是惊涛骇浪，渐渐的随着接触，他也不知道自己在心里究竟将艾达摆在了哪一个位置上面，但是无可否认的一点，绝对不是普通朋友那么简单。

　　每次见到她的时候心里或多或少都有一些复杂的感觉，只不过一直没有摊开了话题说罢了，如今被夜莺这么一说，倒是不知道该如何面对。

　　还有莉莉丝，这个女子，在虚无空间认识，一直帮助自己，一步步走来确实给了自己很大的帮助，但是罗德却一直都是将她当做自己的一个姐姐罢了，没有多余的想法。此刻，看着夜莺，罗德嘴角露出一丝苦笑不知道该如何说。

　　沉默，两人只见的气氛有一些沉默！就这么依偎着，坐在小湖边，思绪万千。

　　“难道你想一直躲避吗？”许久之后见到罗德没有给自己回答，夜莺幽幽的说道。

　　“其实……你知道的，我的心里只有你，就算是你，现在事情没有做完之前我也不能承诺给你什么，这些你都是清楚的。她们？或许只是生命中一个美好的回忆吧！”深吸一口气，罗德带着一丝惆怅的情绪说道，不知道为什么，说出这一番话的时候心里却是有一些空落落的，带着些许的失望和沉重。

　　“你还是那样，根本就不知道自己想要什么，不知道自己需要什么！”抬头看着罗德复杂的表情，夜莺露出一丝迷人的笑容说道。

　　声音幽幽，给人一种梦幻般的感觉！

　　“我只是把露西当成了自己的妹妹罢了，至于莉莉丝我一直都将她当成了我的一个姐姐，还有艾达，是我最好的战友！”许久，罗德无奈的说道。

　　“真的这样吗？你一直在逃避，一直都不知道自己想要什么，就算现在，你走过的每一步难道都是你自己真真切切愿意的吗？当初，你想要知道自己的身世，现在知道了，结果被卷入了一场这样的风波当中，如今不得已只能继续走下去，未来呢？未来解决了这件事情你还能如何？

　　论实力，如今你已经站在大陆的巅峰，无人能及，那解决这件事情之后呢？是，你说了，我们可以离开这个漩涡，去好好的生活，但是你放得下这边的一切吗？露西，她的想法你不会不知道。艾达更不用说！莉莉丝虽然隐藏的很好，但是她会无缘无故的帮助你这么多吗？没有发现每次看你的眼神有一些别样的情绪？”依旧带着笑容，夜莺缓缓的说道。

　　每一句话都深入罗德的心坎当中，让罗德感觉压抑无比。

　　“气势，我不反对你和他们在一起，真的，当初答应和你在一起的时候我就知道，像你这样的男人不可能碌碌无为，一辈子都和我在一起，你的天地很大。你的身边也不可能只有我一个人。其实……”

　　“好了，这件事情先不说！到此为止吧！”阻止夜莺继续说下去，一声叹息：“这一段时间我可能要借助黑凰一族的幽冥地狱火修炼一番，如今局势你也知道，动一发而牵全身，随时可能到达那个地步，你们做好准备吧，至于这件事情等到全部事情解决之后再说！”

　　此时，罗德的心很乱，不知道该说，只能用这个话题敷衍了事。

　　看着罗德，夜莺的眼神闪烁，许久之后幽幽叹息，每次总是如此，他根本不知道自己想要什么。跟一个小孩子一般，看来很多事情是自己需要去完成的时候了。

　　夜凉如水，感受到那一丝凉意，两人也没有继续在小湖边呆下去，回到了各自的房间内。

　　……

　　第二天，幽冥山庄显得格外热闹，黑凰一族的主要成员都被聚集在了幽冥山庄之前的大广场上。加上各大家族人员，此刻黑压压一片，约莫数百人，气势如虹。在场的任何一个人都可以算得上是一番强者吧，就算是最差的，也达到了圣级的实力，这样的实力放在大陆上，那绝对是可以受到各方尊敬雄霸一方的人物。

　　此时，这些人议论纷纷，不知道究竟发生了什么事情，竟然如此隆重的将大家都着急在了这边，难道发生了什么大事？或者说主战派那边展开了什么行动？每个人都在疑惑，唯独罗德和露西他们几个知情的人比较坦然。

　　尤其是看到向来很少出现在这样场合当中的执法大长老多隆出现的时候，更是引起一阵骚动，多隆，黑凰一族的执法大长老，一般情况下这样的场合他是绝对不会出现的，此时出现，更是让人遐想万分。

　　“今天召集大家过来是有一件事情要宣布！”看着下方人员，默克沉吟了一下之后缓缓的说道。

　　随着他的话语，下面逐渐的安静了下来，将注意力再次集中到了这个族长的身上。

　　“奈特罗德，想必大家都知道，我们黑凰一族受到过不少他的帮助，小女露西更是三番两次被他所救，我们黑凰一族欠他的人情大家都知道。如今……”看着众人，默克皱着眉头说道。

　　其实这件事情说简单也简单，说复杂也复杂，那么几句话，要说出来很简单，但是要说好却是很难。

　　一番话可是费尽了他九牛二虎的力气才算说完。很简单，就是经过他和执法长老们的商议之后决定给他一次机会，让他借用幽冥地狱火突破瓶颈。

　　话音落下，一片喧哗，所有人的眼神都集中在了罗德的身上，有复杂，有兴奋，有愤怒，也有疑惑。

　　身为中心人物，罗德站在原地感受着这些眼神，无奈的苦笑。

　　“不行，幽冥地狱火乃是我黑凰一族至宝，族内之人尚且不能任意使用如何能够借给外人，族长，这件事情似乎不符合规定！”人群中走出一个老者，黑凰一族的长老，他率先表达了自己反对的意见。

　　“恩，不能，凭什么借给外人使用！”随着这个长老发飙自己的言论，下方引来了一阵喧哗，大量的人员表达了自己的疑惑和不满！

　　场面略显混乱，罗德也是有一些尴尬，毕竟这是因为自己而起的。

　　“小子，看来你有麻烦了，嘿嘿……”索格纳没心没肺的话语引来一阵白眼。

　　“就是这样嘛，要不是因为你实力太强还会等到现在，早就已经被人给教训了！”撇撇嘴，索格纳继续喃喃着。

　　对于这点，罗德多多少少知道一些，自己来幽冥山庄确实引来了不少不友好的目光，尤其是黑凰一族当中那些年轻人的目光，对于这一点，罗德自然了解一些，肯定和露西脱不了干系，也是，露西在黑凰一族可谓是天之骄女，如今和自己走得这么近，难免一些人心生不满。

　　“安静！这件事情是我执法长老组做出的决定，当然规矩不可废，数千年前，我黑凰一族先辈也曾做出过这样的决定，当时也是遭受到了强烈反对，最后，根据族规，挑战群雄，才平息下来。

　　今日自然也是如此，有不服者可以上台挑战，罗德若是失败，这件事情就当做没有发生过，若是你们失败，那么这个决定就此执行！”关键时刻还是多隆这个执法大长老起到了作用，威严的话语让下面安静了下来。

　　人人面面相觑，看着罗德，心下大骂。罗德是谁他们可是清楚的很，和这样一个变态比试？想着难免心下一阵寒战。

　　“嘿嘿，你小子，这也太欺负人了吧！”一边的索格纳也是苦笑的说道，还真能想，这样的挑战不是摆明了给罗德机会吗？

　　阴黄境界的强者，根本不是神级的小家伙们可以比你的，更何况这个家伙的凶名？干出过那么多风风火火的事情，有谁愿意招惹这个家伙。

　　执法长老组肯定不会去煽自己是耳刮子阻挡罗德，那么剩下来的无论是长老还是骨感成员根本没有一比之力，也亏开得出这样的条件。

　　对于索格纳鄙视的眼神罗德也有一些不好意思，颤颤的笑了笑，自知理亏也做什么反驳。即使如此，还是难免有一些脸红。

　　“有没有人挑战，如果没有那么就算是通过了！”见到下面突然安静，多隆淡淡的问道。

　　“我，我来挑战！”终于，一声暴喝声传来，一个和罗德岁数差不多的男子不甘的站了出来大声喝道，引来无数目光。


第三百四十六章 一鸣惊人（上）

　　看着这个人，众人脸色古怪，一个神级中阶的小伙子，竟然挑战罗德？众人面面相觑目瞪口呆，不知道他的脑袋是不是被驴给踢了。

　　看着这个人罗德也是哭笑不得，这个人罗德知道，当初进入幽冥山庄的时候就是他带路的，对自己的眼神一直不好，不过没有去理会罢了，没有想到对自己的成见倒是不小。

　　“嘿嘿，情敌出现了！”索格纳带着调侃的语气说道。

　　“索格纳大哥，你……你说什么呢！”一句话弄得露西脸红，看着索格纳不满的抱怨。

　　“就是，这个家伙不说话死不了！”莉莉丝也是白了白眼，什么时候还开玩笑。

　　“罗德，敢不敢接受我的挑战。”见到罗德没有站出来，这个少年倒是给鼻子瞪眼，朝着罗德叫嚣，让人哭笑不得，真不知道是脑残还是怎么滴。

　　“头，我来替你一战！”不等罗德说话，他身后的一众人员已经忍不住了。和罗德相处这么久的时间，后来更是毅然的追随罗德离开铁栏镇，可见他们对罗德的信任度，如今有人叫嚣，第一个不爽的就是这些人。

　　一个个面红耳赤的大声嚷嚷。加上周围其余人的眼神，罗德倒是有一些尴尬。

　　“我来吧～”这时候一直没有说话的维斯基眼中闪过一丝锐利的光芒，沉声说道。

　　“等等……”维斯基的实力罗德清楚，神级初阶，看样子也才进入这个层次没有多久的时间，对方已经是一个神级中阶的人员，罗德难免担心。

　　“放心，头，他能解决！”柯若德拉着罗德面带微笑的说道，一点也不担心。

　　“恩，他能够解决！”夜莺也是出乎预料的点头赞同让罗德不知道这个家伙脑袋里面卖的是什么药。不过看他们人如此自信的模样，心下也是坦然下来，给与了维斯基足够的信任。

　　自己总不好意思出手，免得被别人说自己欺负人，维斯基能够出手自然是最好了，不过他这一出手也意味着罗德的一切都记挂在这个家伙身上了。

　　“小心！”点点头，拍了拍维斯基的肩膀，罗德沉声说道，说不紧张那是假的。

　　“放心，不会让你失望！”听到罗德的话，维斯基眼中闪过一丝感动，他知道这一场比试对罗德意味着什么，他能够让如此信任自己。自己当然不能让他失望。

　　心下，在这一刻也是有了一个决定，无论如何也要拿下这一场比赛。

　　同时还有一个更大的意义，这也是时隔四年之后自己一行人在罗德面前第一次的表现，算是证明自己的实力。证明这几年努力成果的时候，不能让他失望。也不能落了死神镰刀小队的名头。

　　说话之间，维斯基迈着轻盈的步伐朝着前头走去，三步两步便是来到了最前方的空地之上！

　　“怎么，你是奈特罗德派来的？”一眼看出维斯基的实力，青年撇撇嘴不屑的说道。

　　“你还没有实力和我家老大对持，先胜了我再说！”维斯基也是给罗德留下了足够的后路。一语双关的回答，就算自己真的让人失望的失败了，也是给罗德留下了一线希望。

　　听到维斯基的话，场内一片哗然，这个横空出世的少年究竟是谁，怎么没有见过。

　　不过随即，大家都想到昨天有一行人来到了幽冥山庄，貌似是罗德的手下，怎么从来没有听说过，加到这一行人的实力，心下也是暗暗感慨，原来罗德的背后竟然还留下了一支实力不差的队伍。维斯基出战意味着什么，在场的人不是傻子，多多少少都能够看出来一些，尤其是看清维斯基的实力的时候更多人是疑惑。随即将眼神再次集中在了罗德的身上。

　　“他，全权代表我作战！”感受到众人的眼神，罗德缓缓的说道。

　　嘶……倒吸一口冷气，众人难以相信，如此重要的事情竟然交给了这么一个人，虽然说神级初阶的实力算是不错的，但是在族内号称天才的库洛克面前似乎有一些……

　　疑惑，大家在听到执法长老宣布那一瞬间都基本上以为罗德能够毫无阻挡的借用幽冥地狱火了，毕竟人家做出过多少事情大家耳闻能详，阴黄进阶的实力不是摆着看的，除了执法长老之外说实话真没有几个人能够阻挡，露西小姐不用说，她和罗德的关系大家都知道，她是肯定不会出来与罗德为敌的，执法长老组那边更不用说，做出这个决定就代表着他们已经默许了罗德的行为。

　　剩下的呢？还真找不出几个来。如今这个青年代表罗德出战似乎让人看到了峰回路转的希望。一切的转变来的实在是太快了。

　　“哼，不自量力，既然你找死别怪我不客气！”轻佻的语气说明了青年对维斯基的不屑。同时眼中闪过一丝兴奋的神色，如果自己能够阻挡罗德的想法，那么自己不就是成为了黑凰一族的英雄了吗？

　　到时候露西小姐对自己的看法会不会转变呢？其余的人看自己的时候那眼神会变成什么样？想到这些他就有一些飘飘然的感觉。

　　撇撇嘴，对于库洛克的话，维斯基一点也不放在心上，长剑出鞘，眼神在这一瞬间锐利无比。阳光的照耀下，那一柄看似古朴的银色长剑之上散发着丝丝寒光，寒风拂过，似乎让周围的温度下降了好几个层次一般。

　　维斯基就那么矗立在风中，身形这一刻无限度的放大，见到这一幕，台上的默克还有执法长老眼神瞬间变得锐利起来，看着维斯基，有一些不可思议。与此同时，黑凰一族内的几个长老也是感觉到了不对劲。

　　周围温度的下降不是因为这一阵寒风，而是因为这一个家伙身上散发出来的杀气，没错，很隐蔽的杀气，更让他们难以想象的是一个如此年轻的人竟然能够这一份气势。在气势在无形当中已经完全将库洛克压制在了下方。

　　更可悲的是这些事情库洛克竟然没有丝毫察觉，这难道就是生长在花园中的鲜花与生长在寒风烈日当中的花朵相差的地方吗？

　　隐隐的，这些看出弊端的人皱起了眉头，虽然实力上有差距，但是这一场比赛的结果却似乎已经朝着那个少年那边倒戈。那一身的气势体现出了太多，生死边缘徘徊的人战胜高出他一个层次的库洛克不是什么稀罕的事情。

　　果不其然，随着战斗开始，只见维斯基身形连闪，速度之快让人咂舌，转眼之间就将库洛克压制在了下风，这还是库洛克是一个武士的结果，如果他是一个魔法师，这个时候或许已经……

　　速度太快，俨然已经达到了神级中阶巅峰的速度，比库洛克还要快上一分，速度上面完全压制了库洛克。

　　紧接着是一阵猛攻，没有豪华的招式，最简单，最直接的招式在他的手中施展出来却是犹如神笔一般，总能够走到最恰当的位置给库洛克带来最大的威胁。

　　好几次险象环生，库洛克没有反击的余力。

　　所有人看呆了，这是一个神级初阶的武者吗？该不会是扮猪吃老虎的家伙吧。可是他的斗气强度明显的证实了他就是一个神级初阶的武者啊。这到底是怎么回事。

　　疑惑和不解战局了所有人的心田，越看越是惊讶，要不是好几次在关键时刻收手，这个时候库洛克已经是一个死人了吧，招招致命，招招杀敌，这才是战斗的招式。

　　看着罗德的眼神有了一些不一样，看着他身后的那一行人眼神更是不一样，他们难道都是这样的人吗？如此看来这一行人的实力不容小亏。

　　最前方，默克看着罗德的眼神更是怪异，这样一支队伍，完全超越了他的想象。

　　“好了，这一场比赛到此为止吧，库洛克输了！”一声叹息，默克无奈的说道，同一代人的比武露出的差距让他不知道该说什么的好，这就是杀过人和没有杀过人的武者之间的差距。

　　随着默克的话，比赛结束，库洛克哪里还有先前的自傲，满脸的落寞和呆滞，心中震惊无比，毫无色彩的眼神，要不是有人搀扶，估计都不知道怎么走下这一块比武场地了。

　　“不错，表现很好！”见到维斯基淡淡的归来，罗德满意的点点头说道，见识到这几年来他们的训练成果他很满意。

　　“还有不服气的人吗？”一场比赛结束，多隆继续询问。

　　鸦雀无声，许久没有人回答，知道就要宣布到此为止的时候才有一个青年不甘的站出来想要挑战维斯基，不过这一次，上场的不是维斯基，换成了赛尔，见到了维斯基的表现，对于赛尔，罗德倒是不怎么担心了，这一次上场的人实力和之前的库洛克差不多！只不过从眉宇之间看得出这个岁数较大一些的男子他的作战经验倒是不少！

　　可是比赛还是毫无悬念的结束，赛尔以绝对的优势越阶挑战成功！虽然不及维斯基轻松，但是也算是让人满意！

　　两场比赛之后，摆在所有人面前的结果让人恍若梦中，眼神惊疑不定。


第三百四十七章 一鸣惊人（中）

　　两场比赛之后，摆在所有人面前的结果让人恍若梦中，眼神惊疑不定。

　　此刻，场内没有了喧闹，没有了杂乱生，有的只有一片安静，诡异的安静，让人闯不过气来的安静。

　　所有人的眼光都注释在了罗德的身上，注释在了他和他身后那一众给人神秘感的人身上。

　　如果说第一场比试是因为库洛克经验不足，被对方挑得先机失败了的话，大家都还有一点理由可以安慰自己，毕竟，所有人都知道库洛克被成为族内第一天才，不现在因为露西的缘故只能称之为第二天才。

　　但是这个第二天才可不是盖的，年纪轻轻，迈入神级，随即以迅雷不及掩耳之势冲入神级中阶，如今才不过二十二岁罢了。这样的年纪，这样的成就放眼整个黑暗之源也是屈指可数。

　　甚至，一度，黑凰一族都将他和露西小姐当成了振兴家族的两大动力！事实也是如此，他的进步让所有人欣慰。

　　所以自然的，他一直以来和小姐都是一样，被人捧在手中，纵星拱月一般的呵护着成长，所以光顾着修炼倒是没有出去实践过，顶多就是族内的一些比试。

　　但是那些比试又算什么，毕竟不是血与火的争斗，不是生死之间的较量，所以遇到了一个老手，慌张当中失手被人战胜情有可原。所有人也都是这么为自己，为库洛克找借口。

　　可是第二场比赛就不一样了，隆尼可是族内算得上号的强者，多年的奔波和在外的闯荡让他拥有丰富的战斗经验，甚至在族内都排得上号，可是就这么一个人竟然也失败了。

　　也是输在了一个神级初阶的小家伙手中，这让人有一些难以接受，一时间，似乎罗德身后的那一群人成为了焦点，掩盖了太多的秘密。

　　尤其是和维斯基还有赛尔并肩而战的夜莺，这个站在最前排的女子，究竟是谁？又有什么样的力道。

　　在这个等级森严的时代，站立的位置能够说明很多东西，最起码就能够说明一个人在那个阵容当中的地位。事实也是如此，维斯基和赛尔，还有夜莺，三个人的实力比后面的那些人强大，大家都感觉得到。

　　“还有人挑战吗？”冷场许久，似乎连多隆都有一些讶异，看着罗德的眼神带上了一丝深意，还真是一个深藏不漏的家伙，在黑暗之源这些时间，他经历的事情可是不少，危险更是从来没有断绝过，但是为什么有这么一支队伍一直没有拿出来使用呢？

　　如今才拿出来，难道有什么打算不成？应该不会，那么就剩下一个可能，这一支队伍才刚刚训练完毕。这就更让人惊疑不定，这个时候结束训练回来难道真的就是抵抗主战派这么简单吗？

　　“我来！”在所有人都以为不会再有人站出来自讨没趣的挑战的时候，又是一个中年人站了出来，神级中阶巅峰的实力！看着罗德，眼中带着一丝沉重。

　　“你能行吗？”微微一笑，罗德转身朝着夜莺问道。

　　“没问题！”夜莺的回答也是很干脆。

　　“那你去吧！”一声叹息，罗德少有的轻松，原来有战友站在自己的身后是这么轻松的事情，他对夜莺带着十足的信任，包括身后的一众战友，甚至如果坎比他们这些圣级的成员站出来说他们有信心，罗德也会让他们上。这是生死之间培养出来的信任。

　　是战场上将背部交给他们一路血杀过来之后培养出来的感情。

　　“夜莺，死神镰刀小队成员！”来到空地当中，夜莺简单的自我介绍，或许是杀手生涯让他养成了这个习惯吧，在目标临死之前总是喜欢告诉对方自己的名字和代号，一面对方死不瞑目。这个习惯一直保持到了现在。

　　听到这一番话让罗德回想到了数年之前在帝都之外的那一片森林当中，自己命悬一线的时候对方不是也这么介绍自己的吗？想到这边嘴角难得的浮现出一丝苦楚的笑容，会议总是让人感慨万分。

　　“鲁普！”听到夜莺简单的介绍，出来挑战的男子略微一愣回答到。

　　场下开始喧哗，鲁普，黑凰一族的主力成员，据说是将来长老会的内定成员之一！没有想到他竟然出手了！而对手就是所有人都期待的那个站在罗德身边的女子。

　　神级初阶的实力，她难道想用这个实力战胜鲁普吗？似乎有一些让人不敢相信，要知道鲁普可是长老会的内定人选，这可不是一般人能够获得的，都是一些实力强大，经验丰富，有过重大优异表现和贡献的人才能够拥有。

　　据说鲁普曾经在进入到神级中阶不到一年的时候在一次任务当中遭受埋伏，一击之力击杀三个神级初阶强者和一个神级中阶强者，这才一举奠定了他在族内的地位。

　　他出来了难道那个女子还有希望吗？一些看罗德不爽的人这个时候看着他的眼神有一些幸灾乐祸，似乎在说，这一场比赛失败了看你还如何能够借用幽冥地狱火。

　　对此，罗德一点也不在乎，仿佛根本感受不到这些眼神一般，微笑的看着夜莺，眼中信心十足。

　　比赛开始，不愧是黑凰一族的精英，实力强大无比，在他凌厉的攻势下，夜莺被压制得节节败退，险象环生。强大的招式让夜莺苦于防备，没有任何一点反击的余力。

　　微微皱着眉头，罗德知道，夜莺或许要遇到有史以来最艰难的一场战斗了吧。不过如果能够胜利说不定也因能够借着这一场战斗的势头一举冲神级初阶巅峰的状态冲入到神级中阶也说不定，所以这一站至关重要。

　　看见鲁普转瞬间取得了巨大的优势，台下开始沸腾和喧哗，加油声此起彼伏，气势一面倒。

　　他们看到了胜利的希望，之前两场比赛被压制的心情和郁闷的心情在这一刻爆发出来可想而知，气氛热闹无比。

　　“看，我就知道，不就是一个神级初阶的武者嘛，还想要挑战鲁普老大，不是找死吗？”

　　“恩，就是，也不看看这边是什么地方，我黑凰一族身为四大家族如果连他们都收拾不了还有何颜面继续存在于黑暗之源。”

　　“就是，长老们都还没有出手呢！他们出手了这些人还有胜利的希望！”

　　议论纷纷，但是似乎所有人都忘记了至关重要的一点，那便是这一场比试的主角似乎是罗德，如果他站出来那些所谓的长老有把握吗？对于这些言论罗德不去计较，维斯基和赛尔两人目不转睛的看着台上自然也没有去计较，对于他们来说这一场比赛可以让他们学习到很多东西，强者之间的交战可不是什么时候都能够看到。但是如果看到，很有可能能够给他们带来想象不到的好处，让他们少走很多的弯路。

　　但是他们之后的坎比、桑比克、斯科拉等人就不干了，自己的人被对方如此羞辱，他们哪里会甘心，这一行人哪一个不是傲气十足，哪一个不是霸道之人，哪里会容忍这样的言论，杀人一般的眼神看过去，杀气释放而出，周围温度开始下降，刺骨的寒冷蔓延而来，让那些欢呼的家伙们感觉有一支无形的手掐着他们的脖子呼吸困难。

　　数十人释放出来的杀气可想而知，尤其是他们每一个人的受伤沾染的鲜血都不下百千！更是浓烈无比。

　　“好了！”感受到多隆和默克看向自己的眼神，罗德一声轻喝，显然这样的情况他们也是察觉到了。

　　“哼，这些龟儿子，老子有空好好的教训他们一顿！”桑比克不满的说道！殊不知被教训的人到底会是谁，圣级的实力在幽冥山庄似乎处于中下的层次。

　　台上的局势岌岌可危，夜莺虽然险象环生，不断败退，但是罗德却是丝毫不紧张，相反，默克和多隆都是皱起了眉头。

　　甚至包括场内的鲁普也是暗暗叫苦，自己全力进攻看似威猛，但是却硬生生的挨不到对方的身体，对方滑入泥鳅，总能够巧妙的躲过自己的攻击！虽然看似狼狈，但是给他带来一种很不好的感觉。

　　默克和多隆还有罗德又何尝看不到这些，夜莺虽然节节败退，但是步伐却是很稳定，没有慌乱的情况，甚至细心观察会发现她的步伐当中隐藏着一些玄机！看了许久，罗德嘴角露出一丝笑容，喃喃自语：“这一场比赛赢了！”

　　“头，真的吗？怎么回事？”听到他的话，身后的维斯基和赛尔都不可置信的问道，即使他们都认为夜莺这一场比赛估计是输了，可是头为什么如此坚定的说出这一番话呢？

　　“看看夜莺的退守路线和所过之处的情况！”罗德缓缓的说道。

　　顺着罗德的眼神看去，果然，不久之后维斯基和赛尔都是松出一口气，脸上挂上了一丝笑容，这一场比赛不出意外的话夜莺已经拿下来了！同时也是暗暗佩服夜莺。不愧是他们这一行人当中最强大的一个。


第三百四十八章 一鸣惊人（下）

　　顺着罗德的眼神看去，果然，不久之后维斯基和赛尔都是松出一口气，脸上挂上了一丝笑容，这一场比赛不出意外的话夜莺已经拿下来了！同时也是暗暗佩服夜莺。不愧是他们这一行人当中最强大的一个。

　　看似杂乱无章的躲避如果仔细看去却是可以看出很多门道，首先，步伐沉稳，并不像是真的到了毫无抵抗能力的时候，最起码，这一点能够说明此刻的夜莺并不像表面上这么狼狈。

　　再看看他后退的路劲，基本上是将鲁普引诱到了一个最角落的地方！同时借助这样轻巧的避让，消耗着鲁普的体力。

　　最关键的一点，当然，也是让他们相信夜莺能够胜利的一点，那便是在他的退却脚步当中已经无形当中打乱了鲁普的步伐和节奏，将他带入到了自己的节奏当中。

　　如此以来便会让鲁普产生蹩脚和心有余而力不足的感觉，这才是关键的所在。

　　综合这些，明眼人都能够看得出来，这是夜莺的一个局，明知道正面交锋无法战胜之后设下的一个局，当然也只有她有这个能力，身为杀手，多年培养出来的明锐意识和最直接的方法达到最好的效果。

　　还有就是杀手独有的一个特点，在任何环境和情况下都无法对他们造成影响。

　　台下山呼海啸，大家都等待着鲁普取胜，等待着看罗德的笑话，罗德也是暗暗欣慰，几年的时间夜莺进步很大，默克皱着眉头，暗暗担忧，多隆暗暗叹息，看着罗德的眼神复杂无比。

　　“好了，是该结束的时候了！”看着鲁普已经被夜莺引诱到了那个角落之上，罗德喃喃说道。

　　知道这个时候是该结束了，长时间的攻击让鲁普的体力受到了巨大的消耗，在这个角落，是夜莺的大好时机，也是唯一的机会，如果失败，这一场战斗不言而喻。

　　想要胜利，抓住最好的时机自然是至关重要的一点。

　　只见此时，或许也是久攻不下，鲁普爆发了自己最猛烈的一个招式，似乎意识到什么一般，想要一招定胜负。

　　其实表面上风光，鲁普却是叫苦不迭，体力和斗气大幅度的下降让他有一些无力，更主要的是他也发现了一个问题，自己似乎在不知不觉当中被夜莺带入了一种自己难以适应的节奏，憋屈无比。

　　然而即使是发现了这一点，他也无法改变，此刻战斗正在激烈的进行自己全力的进攻总算是将夜莺压制在下方，高手之间的较量电光火石之间都有可能发生很大的变化，自己没有时间去调整自己的步伐和节奏，因为一旦稍微慢了半拍，那么好不容易获得的优势或许就在那一瞬间被对方抓住机会对自己展开反击，一切优势荡然无存的情况下还会出现危险。

　　看着自己已经被引诱到了角落，鲁普毕竟是身经百战经验丰富的强者，隐约的猜到了一些情况，脸色微变的同时深深的看了一眼夜莺，心中暗暗赞叹，长江后浪推前浪，差一点中招了。

　　好在自己发现，否则一旦被对方施展开，那么后果……想到这边暗暗后怕。

　　没有过多的时间调整，眼前能够做的只有借助这个地形的优势做最后一搏。

　　这个地方对自己不利，但是相对的，对于对方来说也好不到哪里去，是一柄双面韧，有利也有弊。

　　“千层斩！”一声怒吼，打到从天而降。

　　犹如浪花一般一层层推来，每下降一个层次，威力都上涨一些，浪花一般层叠起来，威力无限扩大。

　　“不好！”见到这一招，罗德暗暗担忧，没有想到这个鲁普竟然识破了夜莺的计划，而且能够施展出这么强大的招式，不愧是长老的接班人。四十多岁，在这样古老的家族当中算是年轻的，再给他几年的时间发展，迈入神级后阶肯定不是问题，再有几年时间的磨砺，到时候能够发展到一个什么地步，很难想像，但有一点可以肯定，绝对是响彻一方的强者。

　　千层斩不愧是强大的招式，竟然发挥出了神级后阶的力量，这样的爆发力之下夜莺能够承受的起吗？罗德的心隐隐的揪了起来，生怕夜莺会出现什么危险，拳头微微捏紧，必要的时候他会选择出手，即使失去这次机会。

　　“千层斩，竟然是千层斩……”听到鲁普的怒喝生，下面引起了一阵沸腾。

　　“他真的练成了？”有一些人不可置信的说道。

　　千层斩，在黑凰一族当中并不算什么秘密，乃是千年之前一个前辈创下的招式，只不过要求过于苛刻，一般人没有办法练习罢了。

　　对全身骨骼和肉体的要求太高，施展的时候对身体的负荷太大，很容易伤及自己，正所以杀敌一千自损八百，这一招有一点自残的意味。

　　想来也是，可以爆发出越阶的力量，自然要有所付出，天下没有白吃的午餐。

　　这一招需要大量的斗气作为后盾，同时对身体的负荷巨大，如果强行施展，很有可能就是一个两败俱伤的结果，骨骼承受不了这样的爆发力，很容易出问题，身体更不用说了，很有可能导致手臂在强大斗气的灌输之下出现爆裂现象。

　　这也是为什么大家都知道这一招强大却不愿意去修炼的原因，同时还有一个原因，那就是这一招需要的斗气大得惊人，一般情况下就算修炼了也不会轻易使用，除非被逼到了没有办法的地步。

　　可是如今鲁普明明占据着绝对的优势，为什么要施展这一招？这也是所有人不明所以的地方。

　　“呼呼呼……”长刀落下，划破空间带来一阵呼啸声，绝对的力量在这一刻爆发出来。刺耳的声音听着人心惊肉跳。

　　担忧的眼神取代了之前的兴奋，这一招，是决定胜负的一招，所有人都屏气凝神的看着！同时看着夜莺的眼神有一些怜悯。

　　美女养眼，大家都不介意多看一些，同时会生出一些爱惜之心，可是如今遇到千层斩这样霸道的招式……这一个娇嫩的没人以神级初阶的实力能够抵挡下来？她会如何？如果抵挡不住后果可以想象，见血是必然的。

　　“啪……”清脆的声音传来，白骨鞭挥舞，带动空气的流动发出沉闷的爆发声。

　　意识到危险，夜莺顾不上许多，试图冲破气势的锁定，逃出去。硬接这一招显然是不可能的，这可是超越自己两个阶段的爆发力。她还没有自信到那个程度。

　　白骨鞭犹如有了生命一般在空中舞动，虎虎生风。夜莺的脸上露出了一丝焦急和紧张。

　　扑扑……低沉的爆破生传来，抬眼望去，只见此刻鲁普双臂的衣服已经爆裂。露出了他的手臂，一条条筋脉鼓起来，狰狞无比。斗气是灌输让他的双臂看上去粗大了一截。

　　听力灵敏的罗德甚至听到了他骨骼摩擦传来的清脆声音。

　　鲁普此时脸色通红，暗暗叫苦，千层斩自己本来就没有练习到炉火纯青的地步，施展起来吃力无比！更要命的是斗气大幅度的消耗之后这一刻斗气的爆发有一些力不从心。

　　细心无比的夜莺此时没有慌张，保持着她当杀手时候的冷静，对方的一切都在她的观察当中，见到鲁普露出的神色，嘴角露出一丝冷笑，察觉到了什么一般，深吸一口气。

　　“虎破！”感觉到自己所有的退路被封堵，无处可逃的夜莺眼中闪过一丝毅然的眼神，知道这一次不能善了，眼看着打到就要落在自己的身上，深吸一口气，展开了她的反扑。

　　地势上自己战局了优势，一蹬后方的柱子，借助惯性的力道，手头舞动，白骨鞭虎虎生风的朝着长刀迎去。

　　刚才发现的那一点让她肯定，这一招不会发挥出想象当中的威力，或许自己有一拼的机会，虎破，这一招可是她的拿手招式同时几年的改进下来融入和很多独特的地方。以他神级初阶巅峰的实力发挥出来不亚于神级中阶成员发挥出来的招式。

　　轰……短暂的停留之后，两者交锋。

　　轰鸣声震耳，尘埃漫天，所有人的心都悬起来，不知道结果如何，如果鲁普能够承受住千层斩的反噬，必胜。如果承受不住，那么……

　　罗德的手心出现了一些汗水，在两者相逢的那一瞬间，罗德身形犹如闪电一般冲出，与此同时最前方的多隆也是闪身而出，他们都是朝着最中心的地方跑去。

　　尘埃遮挡住了所有人的视线，却是能够感受到在一声巨大的爆破声之后场内逐渐的安静下来，紧接着是几声清脆的交碰声，而后完全安静。看不清楚具体如何。更主要是罗德和执法大长老多隆的介入，更是让事情跌宕起伏，更牵动每一个人的心。结果究竟如何？孰胜孰负。

　　寒风拂过，尘埃渐渐的散去，场内的场面呈现在了每一个人的面前，只见此时多隆扶着双手满是鲜血的鲁普站在一边，另外一面罗德扶着气喘吁吁脸色苍白的夜莺站在一边。

　　这又到底是怎么回事？看清楚这一切之后议论声开始传来，究竟是谁赢了？


第三百四十九章 前行

　　哗然声一片，看清楚场内的情况，所有人更是疑惑，究竟之前发生了什么事情他们没有看清楚？

　　“比赛结束，这一场比赛平手！”在哗然声当中，多隆沉声说道，话音落下朝着罗德微微点了点头带着鲁普就朝着场下退去，留下众人惊疑不定的神色。

　　“怎么回事，平手，难道千层斩被抵挡下来了？”这个结果出乎所有人预料，战斗当中只能够有一方获得胜利，没有想到竟然等到了这么一个平局的结果。

　　“不可能，千层斩的力道就算是一般的神级后阶强者都难以抵挡别说她只是一个神级初阶的武者了！”立刻引来了别热的反对。

　　这边的罗德也在这个时候扶着夜莺回到了众人当中，此刻，夜莺脸色苍白！如果只细看，能够看到她虎口处多出了几道裂纹，一丝丝鲜血顺着那些伤口流淌出来，整个手臂在微微的颤抖。巨大的力道让她的手臂失去了知觉。

　　“头！”见到罗德和夜莺回来，维斯基等人急忙围上来担心的说道，看着夜莺的情况难免揪心。他们也没有看清楚之前究竟发生了什么，所以有一些疑惑。

　　“没事，休息一段时间就好！”看着这些人，罗德安慰的说道。

　　之前发生了是只有自己和多隆还有两个当事人最清楚，这一场比赛是一个平局确实不错，在鲁普最后一击，那强大的千层斩当中夜莺施展出了虎破。

　　虎破一招破天地，威力非比寻常但是相对于千层斩来说却是略逊一筹，原本在如此情况下甚至连罗德都认为夜莺必败无比，只希望她不会有什么生命危险，谁知道鲁普自己却是在关键时刻出现了问题。

　　经过了长期的战斗之后，他的斗气被消耗了不少，体力有一些跟不上，在双方面因素的影响之下本来就没有掌握到淋漓尽致的招式在这个时候出现了岔子。

　　两者相碰的那一瞬间，鲁普的手骨终于承受不住，由内而外的出现问题。

　　所幸的是罗德和多隆在第一时间看出问题出现在擂台上，这才解除了危机，否则只会是一个两败俱伤的结果，虽然没有施展到位，但是千层斩是什么招式？那可是越阶的招式，就连罗德都自叹不如的招式，夜莺能讨到好处。

　　微微一碰，夜莺便已经受伤，其余的大部分力道都被罗德给卸了下来。

　　所以这一场比赛最后在罗德和多隆的默许当中成为了平局。

　　听到罗德的话，维斯基和索格纳他们都是略微宽心，如果夜莺真的出现了什么问题还不知道会发生什么事情。

　　看看罗德身后这一帮疯子一般的男人，索格纳嘴角抽了抽，这个夜莺俨然是他们当中的领导，地位很高，真出事了还不知道这一帮亡命之徒会做出什么事情来，另外一方面则是罗德，他和这个夜莺的关系很明显，不一般，大约猜猜也能够猜到两个人之间的关系，如果夜莺在这边出事，撕破了脸皮到时候反目成仇就难办了。

　　“这一场比赛两方平局，还有人想要挑战的吗？”安顿好了鲁普之后多隆看着下方议论纷纷的人继续问道。

　　话音落下，场内的人都将眼神再一次投到了罗德的身上，复杂无比，尤其是看着他身后的一众人员的时候，心里更是复杂。

　　三个手下出来连续胜利，就连鲁普这样的强者最后也是得到了一个平局的结果，谁还会不自量力的去挑战？那不是吃饱了撑着没事干吗？

　　一时间，大家只能将眼神放到了最前方几个长老的身上，如今能够一战的也就只有这些长老了，如果他们不出手，或许这件事情也就只能到此为止。

　　感受到众人的眼神，那几个长老心下叫苦，他们不是不想上去阻挡罗德，可是罗德是什么人？远近闻名的凶人，神级的时候就干出了惊天动地的事情，灭了众多强者，可见其势头之猛，如今更是迈入到了阴黄境界，而他们这些人基本上都是处于神级后阶或者是神级后阶大圆满境界的人，哪里能够与其媲美。

　　当然，虽然今天罗德似乎没有出手的打算，而是将这件事情交给了他的手下，对于那些人，他们倒是有信心战胜，但是却有苦说不出。

　　不是他们不想出场，而是从一开始到现在，他们一直被一道目光锁定！他们无法动弹，这一道目光的主人就是罗德，他一直在注视着自己几个人，这些长老知道，如果他们敢上场，那么迎接他们的绝对就是罗德本人。那不是自讨没趣吗？

　　正可谓是有口难言，此刻几个人面带苦色，暗暗叹息，今天的事情或许也就是到此为止了吧。

　　此时，罗德面色阴冷的看着那几个长老，许久之后嘴角露出一丝微笑，松出一口气，他感觉到这些人的动向。知道他们是不会上场了。

　　从一开始，维斯基要求上场比试的那一刻，罗德就将自己的精神力全部放在了这几个神级后阶最具威胁的人身上，只要他们不出场，那么把一切都交给维斯基他们去处理又如何，他们有一战的能力。

　　但是这些长老出手，就远不是维斯基他们能够抵抗的存在了，那时候，必须自己上场才能解决这件事情。这也是为什么从开始到现在，这些长老一直没有上场的原因，罗德紧紧的锁定着他们，他们敢做出什么举动来吗？

　　“好，既然没有人，那么这件事情就算通过了，奈特罗德，明天我族将会派人带你去幽冥山峰，给你十天的时间，十天之内能够获得多少就要看你自己的本事了！”许久之后扫视了一眼全场，众人都是敢怒不敢言，没有人继续发出挑战，多隆开始宣布结果。

　　“头！成功了！”反应最快的是斯科拉他们，兴奋的说道。虽然不知道幽冥地狱火有什么用处，但是相信肯定是好东西，心下为罗德高兴。

　　相对于他们的高兴，黑凰一族的成员却是失望，有一些不甘心，但是都无可奈何，看看罗德，看看他身后的一众人，只能打碎了牙往肚子里咽。

　　“小子，运气不错～”索格纳妒忌的看着罗德撇撇嘴说道，暗道这个家伙运气还真是好，幽冥地狱火，那可是不亚于龙族虚无空间的一个修炼圣地，尤其是对于火元素的修炼者来说，貌似罗德就是火元素的修炼者，在那边修炼绝对是事半功倍。

　　更主要的是貌似罗德这次这么着急是因为要突破了！这才进入阴黄进阶多久的时间，就要突破了？想想都暗暗汗颜，鬼一般的速度。这次突破之后自己的距离又要被拉开了吧。

　　当然，他们都不知道罗德是要冲击阳玄境界，如果知道他是要冲击阳玄境界的话这些人又会如何呢？估计眼睛都会掉在地上吧。

　　结果出来，成员们都开始散去，转眼之间原先喧闹的场地变得安静了下来。罗德也是带着一行人回到了自己的别院当中。

　　“罗德大哥，恭喜了！”露西不知道什么时候跟了上来欢喜的说道，见到罗德成功她自然高兴，在她看来，自己能够拥有的一切好东西都要和罗德分享。

　　“恭喜了！”艾达和艾琳也是来到了罗德的跟前说道，看着艾达和露西罗德微笑的回应，看到艾琳的时候却是皱了皱眉头，知道了一些反对派内部的事情之后罗德卡着艾琳的眼神更加复杂，不知道该如何去看待这么一个人，站在她的角度来看，她做的一切都是正确的，可是站在艾达的角度……

　　任何一件事情站在不同的角度都会有不同的结果和答案吧，罗德也只能这么对自己说。

　　这么一闹腾，一天的时间也就这么过去，夜幕降临，寒风习习，冬季的也往给人一种森冷阴寒的感觉。

　　第二天，罗德早早的就做好了准备，带上了一些必要的东西之后来到了大厅当中。黑凰一族，龙族还有蝎王一族的人都在唱，黑凰一族更是主要成员都在。走进大厅招呼之后罗德找了一个位置坐下来。

　　“今天由黑银带你去幽冥山峰！从今天开始算，十天的时间，只能给你十天的时间！希望你好好把握！”看着罗德，多隆沉声交代。

　　“恩，这次我罗德欠黑凰一族一个人情！话不多说，有什么需要的地方我罗德义无反顾！”微微抱拳，罗德也是爽快的说道。有熟人带着自己自然是一件好事。

　　同时他也知道这个人情是肯定欠下了，而且还是一个大人情，将来估计要话不少的时间去还这个人情，但是一切都是值得的，罗德隐约的有一种感觉，那便是这一次的幽冥山峰一行肯定能够给自己带来意想不到的好处。

　　一番交代之后罗德没有多做停留，从今天开始算时间，笑话，自己可没有那么多时间可以浪费，所以必须抓紧每一分每一秒才行，迅速的拉着黑银就朝着山峰方向前进而去。


第三百五十章 幽冥山峰

　　“你运气很好！”走在通往幽冥山峰顶端的路上，黑银看着罗德，眼神有一些复杂的说道。

　　身为黑凰一族，他当然知道幽冥地狱火对于他们家族来说意味着什么，如今借给外人，多多少少有一点不情愿，即使罗德算是他的一个朋友，心里也是有一些矛盾。

　　关于幽冥地狱火的传说太多，但是它是至宝，这一点却可以确认无疑，而且数十万年来也只有两次被外人染指，第一次，也就是上一次，在数千年前，那时候黑凰一族面临巨大危机，是那个神一般的男人突然出现挽救了整个黑凰一族，之后身受重伤，这才让黑凰一族破例给他进入幽冥山峰的机会借助幽冥地狱火进行恢复。

　　那个男人是谁！那可是数千年钱风华一代的人，可是神一般的存在，号称当时大陆第一强者，黑暗之源第一强者。

　　谁也不会想到数千年后的今天，还能有第二个外族的人染指幽冥地狱火，他就是罗德！

　　看着罗德，黑银暗暗感慨，幽冥地狱火可是他都想要的东西。如果能够在其中成功淬炼归来，将来不可限量，就犹如家族每一个接受过幽冥地狱火考验的人一般，将来势必俯视四洲！露西小姐便是一个例子，一年之前还是一个圣级后阶的武者罢了，如今却是已经迈入到了人人望尘莫及的地步，迈入到了那个所有武者梦寐以求的地步，阴黄进阶，一个崭新的世界。

　　不但是黑银，所有人都羡慕，他们自然也希望得到这样淬炼的机会，可惜，幽冥地狱火并不是任何人都能够染指的，即使是黑凰一族之内也只有血脉纯度达到了要求之后才能够拥有这个机会，即使是如今号称第一天才的库洛克也是没有这个机会。

　　一方面是族内反对，另外一方面也是因为他们的血脉不够纯净深怕无法承受幽冥地狱火的吞噬丧命！

　　那么罗德呢？他能够坚持下来吗？能够凭借着强大的实力坚持下来吗？看着罗德黑银暗暗的想到。

　　“运气罢了，最后结果谁也不知道！”深吸一口气，罗德沉声说道，依旧清楚的记得自己出发之前默克和多隆两人对自己的叮嘱，幽冥地狱火看似温和其实却是有着恐怖的吞噬力，只有两个可能能够融合它，第一，就是拥有他们黑凰一族纯净的血脉，在血脉的支持之下融合幽冥地狱火，就犹如露西一般，第二，那便是拥有强大的实力，就像数千年前的那个强者一般，凭借着阳玄进阶的实力抵挡下来，融合成功最后迈入了难以企及也是至今为止为一个人迈入过的层次，玄黄境界。

　　危险可想而知，一旦失败，灰飞烟灭，没有任何机会。所以离开的时候默克和多隆再三交代，让罗德到达洞口的时候适应一下，看看能否坚持下去，如果能够适应并且没有什么感觉才能够进入到核心地带。否则最好放弃。

　　这一点罗德也知道，不可能为了缩短修炼的时间而去冒险，最后性命也留不下来，这是得不偿失的买卖。

　　“客气了，你能够被允许来这边就说明了一切，希望你能够成功吧！”看着罗德，黑银露出一丝笑容由衷的说道，他也希望看看罗德这个被称为妖孽一般的男子如果成功融合地狱火之后会达到一个什么样的层次，进入阳玄境界？还是说会迈入到那个让人难以企及的地步—————玄黄境界。

　　“其实如果可以我也愿意冒险！”暗暗叹息，黑银紧接着失落的说道，有时候一个人的武者的心是难以想象的，是疯狂的，他们甚至愿意为了自己的追求做出太多恐怖的事情。

　　听到他的话，罗德诧异的回头看了看这个男人，张了张嘴巴最后却还是没有说话，不知道该说什么，这样的事情他不好发言。

　　一路走去，沿着崎岖的山路，很快山顶便呈现在了两人的面前。

　　走到这边，温度已经大幅度提升，竟然摆脱了冬季的寒冷，达到了秋季的爽快，这样的温度改变让人感慨，不愧是一个神奇的地方，这边的温度比一般的地方估计要高出一截吧，如今的黑暗之源内的气温普遍处于十度以下，而这边，竟然能够维持在二十度左右。让人精神为之一震。

　　当然，一路走来罗德也是发现了不少事情，最起码，这一路走来，他察觉到的暗桩就达到了十多个，这些人的实力都不差，几乎都初级神级中阶以上，不乏神级后阶的强者！

　　不过也是，这样的地方，身为黑凰一族的圣地，防御力量自然强大，尤其是越接近这个山峰，力量越强大，走到这边，防守的人虽然减少了，实力却是呈现出了大幅度的提升！

　　在走到距离山顶不到百米距离的时候罗德凭借着恐怖的洞察力，竟然察觉到了两个阴黄进阶的强者在此守护。

　　这两个人绝对是一方强者，在黑凰一族当中的地位可以肯定不亚于那几个执法长老！而他们也是这个幽冥山峰的最后守护力量，最强大的守护力量。

　　这样的守护莫说一般人，就算是罗德想要硬闯也是一件不可能的事情，可见这边的防御达到了一个什么程度。

　　似乎知道罗德的来意，所以暗中的人只不过是一直将气息锁定在他的身上没有做什么隐瞒也没有进行阻止，如此之下两人很快来到了山顶之上。

　　凉风习习，此刻山顶上零星的有三四个人在这边盘膝修炼！一个和自己岁数差不多的神级初阶武者，还有两个实力达到了神级后阶的中年人，这三个人看来也是黑凰一族全力培养的对象。

　　“七长老和八长老，还有图斯，呵呵，他们一直都在这边修炼的，放心，接到族内的命令他们不会对你进行阻挠，你也不要去打扰他们的修炼！”感受到罗德疑惑的眼神黑银解释道。看着那个被成为图斯的少年时候的眼神却是有一些异样。

　　点点头，罗德带着一丝激动的心情朝着最中间的地方走去。幽冥山峰的顶端，这边呈现出了一块方圆百米的空地，犹如整个山尖被人凭空削去一般，平滑无比。

　　在最中央，是一个直径约莫十米的巨大洞穴，一阵阵白眼朝着里头冒出来，带来一阵阵热意，这就是传说中的幽冥洞穴，下面就是幽冥地狱火了吧。罗德暗想。

　　似乎也是察觉到了罗德的到来，那三个修炼的人同时睁开眼睛朝着罗德所在的方向看来。

　　“长老，他是罗德，族内的消息传到了吧……”见到他们看来，黑银急忙解释生怕产生什么误会。

　　“恩。知道了，好了，人已经到了，你可以回去了！”点点头，那个七长老打断了黑银的话淡淡的说道。

　　“那个……罗德兄弟，你就在这边修炼，记住，只有十天的时间，好好把握，我等你的好消息，这边我不适合久呆，没有族内的允许我们是不能呆在这边的，我先走了！”留恋的看了一眼那个洞穴，黑银失落的说道。

　　听到黑银的话，罗德有一些诧异，竟然不能久呆，还有这样的规定？难怪看到那个青年的时候黑银会有羡慕的眼神了，也是，这边的火元素充沛无比，自己来到这边的第一时间就感受到体内斗气的变化，变得活跃和暴虐起来，着实是一个修炼的好地方，黑银的想法自己可以理解，毕竟是谁都希望在这边多修炼一段时间。就是疑惑为什么黑凰一族有这样的规定，难道不希望他们的家族强大一些吗？

　　“恩，麻烦你了！”想不通，罗德也没有可以的就追问，感激的说道，这段时间还真是让黑银帮了不少的忙。

　　“那我走了，十天之后记得出来！”最后嘱咐了一句之后，黑银一阵叹息，带着沉重的步伐不舍的离开了这个对于他来说是修炼圣地的地方。

　　“你就是罗德？来这边修炼十天的人？”看着罗德，七长老问道。

　　“恩，还希望前辈多多照顾！”

　　“好了，我老头子也不和你废话，能来这边是你自己争取的，我知道你，很不错！年纪轻轻就有此成就，将来不可限量，好好把握吧！”点点头，七长老眼中闪过一丝赞赏的眼神缓缓的说道，随即闭上眼睛进入了修炼当中，显然没有打算继续交谈。

　　尴尬的撇撇嘴，见到这三个人都进入修炼当中，罗德也没有多说什么，缓缓的走到洞口边观察了起来。

　　浓雾阵阵，带着炙热的气息，让人一眼看不到底，只能隐约的看到一丝丝的碧绿色，露西身上幽冥地狱火的颜色。

　　体内斗气开始疯狂的运行，自主的动起来，充沛的火元素冲击着罗德的全身，一种久违的悸动和兴奋涌上心头，罗德不敢多想，知道这边的环境还是给自己带来了一些影响，所以迅速的盘膝而坐，也是进入了修炼当中。就像是默克族长说的一般，初来这边如果受到影响就说明无法承受下面的幽冥地狱火，必须学会适应，如果无法适应，下去只有死路一条。

　　罗德如今需要做的就是在最短的时间内适应这边的环境。


第三百五十一章 惊四方

　　盘膝而坐，罗德很快进入到了修炼状态当中，身心合一，感受着外界的元素！浓厚的火元素和黑暗元素当中夹带着一些雷电元素，都是纯净无比。基本上不需要如何淬炼就能够纳入到自己的斗气当中。

　　罗德暗喜，果然和自己预料的没错，这边有自己所需要的这三种元素。更主要的是这些元素磅礴无比！

　　随着这些元素融入自己的斗气当中，流入丹田，丹田内开始了快速的旋转，似乎想要适应曾经的霸主归来！难题在这时候出现，在死亡战场内的修炼让罗德体内的斗气被煞气和阴气占据了主导的地位战局了半壁江山，此时原本的霸主火元素想要取得原有的地位似乎遭受到了它们的反扑和阻止。

　　一直无法融入到斗气精核当中，在丹田内盘旋不断涌入的斗气在这个时候被抽离出来，丹田隐隐的开始膨胀，这个结果可是让罗德大吃一惊，冷汗淋漓，如果丹田出现问题后果可想而知。

　　“该死！”暗暗的咒骂，罗德深吸一口气，缓和自己的心态，然后开始梳理丹田内的情况，还好，情况比想象当中的要好一些，在这样关键的时刻，最早的霸主火元素和黑暗元素还有雷电元素三种最早入主自己身体的元素开始联合对抗外敌，而杀气在这个时候选择了沉默毕竟一直在罗德的控制之下，所以很快梳理了过来，这才让罗德松出一口气。

　　接下来，就是将斗气融入到斗气精核当中，让他们发生质的改变。

　　不知道过了多少时间，感觉修炼很漫长的一段时间，罗德终于完成了一切，这才放心下来。

　　此刻再次看去，斗气精核和斗气都发生了变化，斗气精核再次呈现出了崭新的面貌，六角形的晶体之上红色和蓝色还有黑色占据了主导地位，或许可以说是三分天下。

　　三个联合的群体这个时候选择了平分天下，至于煞气还有阴气则是被这三股力量刻意的压缩到了最中心成分，将他们包围起来，只留下很小的一部分给他们在表面划出几道本体的颜色，所以三分天下的斗气精核表面上呈现出了几道诡异和绚烂的纹路。

　　对于这一切的情况，罗德并不意外，甚至可以说这个情况是他可以而为的。为的就是避免将来发生难以收拾的局面，相对于煞气和阴气，罗德更容易控制三种元素对它们也是更加了解。

　　斗气精核周边的那一层雾状的气体此时也是发生变化，红的妖艳，蓝得刺眼，黑得诡异！梳理完毕之后那种冲破枷锁的感觉更加明显！

　　这一切都朝着好的方面发展，罗德心中暗喜。感受到体内的饱满和舒适，罗德缓缓的停止了修炼，张口呼出一口浊气，呼出的气体犹如一柄利剑一般从嘴中射出，转瞬间消散无踪。

　　睁开眼睛，一道精光一闪而过，同时身体在无形当中释放出了一股恐怖的气势，将周身气势都释放出来，虽然一放即收，然而还是引来了在场三个正在修炼当中的人的注意，当然。一直躲在幕后观察的那些人也是瞪大了眼睛。

　　这一股气势太强大，虽然转瞬即逝，但是还是被他们深刻的感受到，并且冲击着心灵。

　　七长老和八长老还有那个图斯，停止了修炼，这一刻看着罗德的眼神复杂无比！有一点怪异。

　　“呵呵，不好意思……”感受到他们的眼神，罗德苦笑的说道，一时兴奋竟然影响到别人修炼想来也是意见不好的事情。

　　“没……没关系！”看着罗德，七长老嘴角抽了抽，凝重的说道。

　　紧皱着眉头，回味到刚才那一股铺天盖地的气势，心中一紧，神色复杂，不但是他，八长老和图斯更是如此，正在修炼当中的他们真的是被那一股铺天盖地毁天灭地的气势给吓到了，以为发生了什么大事，好在转瞬即逝，这才让他们宽心！知道是罗德之后内心的震撼难以形容。

　　虽然他们听说过罗德的行径和实力，但是此刻亲眼见识，难免被吓到。

　　何止是他们，就算是深刻的了解罗德恐怖的那两个躲藏在暗中的老家伙也是心下骇然。

　　这一股气势远远的超越了他们，代谢一丝暴虐，带着一丝毁灭，还带着一丝霸道。

　　那种君临天下的感觉，令他们记忆犹新！就算是同样身为阴黄境界的他们也是难以相信！

　　“他已经迈入阴黄进阶后阶！看来这次是来冲击阳玄境界的！”许久之后，其中一个鹤发来着沉声说道，嘴角抽了抽，面色不断变幻！

　　“阳玄境界！”听到这个老者的话，另外一个老者脸色大变惊呼出来。

　　阳玄境界意味着什么？意味着天下第一人，看看狼族，就是因为有一个阳玄境界的狼皇才会如此强大，要不然就靠着那些狼王，也不至于让几个大家族都如此忌惮，四大家族哪一个不是传承万年，难道还会没有几个拿得出手的高手？

　　阳玄境界，被成为当今第一人，就算是他们知道的，进入阳玄境界的人也不会超出一只手，绝对没有！最起码，黑凰一族或许也只有那个老祖宗才有这样的实力，何况他已经不理世事千年的时间！

　　“他不是才迈入阴黄进阶没有多久的时间吗？”后面说话的老者不甘心的询问道。

　　“有一种人他叫做天才，他们是不能衡量的，什么事情都有可能发生在他身上，你处于阴黄进阶初阶，很多事情或许不懂！等到哪天你达到了我这个层次之后就会明白了！百年的时间我进入了阴黄境界中阶，凭借着刚才那一股气势，我可以肯定他比我强，而且不止一点！

　　来到这边借助幽冥地狱火，无非是想要冲击阳玄境界罢了，否则不会冒险，也不会欠下我们黑凰一族这样天大的人情！”看着罗德，鹤发老者眼神有一些飘忽，不知道想起了什么，感慨的说道。

　　沉默，听完了鹤发老者的话之后，那个老者保持了沉默，他相信自己的这个老战友不会说大话，他说是，肯定就是！只是没有想到那个叫做奈特罗德的小伙子进步这么快罢了，有一些骇人听闻。

　　“或许这一次执法长老组和族长做对了！”许久之后，鹤发老者叹息的说道。

　　“恩，这样的人我们得罪不起，让他欠我们一个人情值得！”另外一个老者也是感慨的说道，一旦罗德进入阳玄境界可想而知，他欠下黑凰一族的人情更可想而知。

　　强者的人情可是金钱买不到的。他如果得势了，黑凰一族必定水涨船高。

　　“好了，吩咐下去，这一段时间不要让人上来修炼了，通知七长老和八长老还有图斯，让他们这两天离开这边，这一块地方让给那个小家伙一段时间！”下一刻，鹤发老者做出了一个重要的决定，也是巨大的决定。

　　这个决定在宣布的第一时间，给整个黑凰一族带来了震动，当消息传到默克他们耳中的时候，默克和家族长老还有执法长老聚集在了一起，众人面面相觑，不知道该说什么好，气氛沉闷。

　　上面的那两个前辈是谁他们可是清楚的，那可是家族的守护者，地位不比执法长老低，可以说，幽冥山峰就是他们的管辖，甚至他这个族长和那些长老们都无权发言。

　　之前罗德要去的时候他们两人极力反对，害的他和执法长老们费劲了力气才算说服，这是怎么回事？才过了短短的一天时间就发生了这么大的转变，这也有一点让人难以置信了吧。

　　“他要冲击阳玄境界了！”呼出一口气，拿着手中传来的信件，默克沉声说道。

　　“阳玄境界！”平地惊雷，所有人都瞪大了眼睛。

　　“恩，阳玄境界，鲁长老传来的消息说了，罗德如今处于阴黄进阶后阶状态，应该是要冲击阳玄境界，既然人情给了，就给多一些，让我们这一段时间不让人上去修炼，同时上面修炼的七长老和八长老还有图斯都要退回来！”深吸一口气默克继续说道。

　　“阳玄境界，他……他竟然已经迈入到阴黄境界的后阶了？这个速度……”多隆咂舌的说道。

　　众人谁的脸色又会好看了呢？气氛沉闷无比。

　　“这样也好，如果他进入阳玄境界我黑凰一族势必水涨船高！”很快，一行人就达成了一致，统一了意见，绝对给罗德最大的支持，同时原先规定的十天时间现在也是发生改变，如果需要，可以延长时间。

　　对此，身为当事人的罗德却是丝毫没有察觉，问题，直到这一天晚上，原本在此修炼的三个人突然用异样的眼神看着自己，最后全部退去，罗德才意识到了不对劲的地方。

　　最开始的时候还以为是黑凰一族出现了什么危险，心下焦急，不过后来没有接到消息也就安然下来！毕竟如果真的出事了，他们肯定会通知自己，就算他们不通知，夜莺他们也会来通知。

　　得出这个结果，罗德也就安心的在这边修炼了下来。


第三百五十二章 幽冥地狱火

　　“呼……”呼出一口浊气，罗德缓缓的睁开眼睛，感受到体内澎湃的斗气，嘴角溢出一丝笑意！起身缓缓的站了起来，许久之后一声叹息。

　　三天了，来到山顶之上三天的时间了，这三天的时间罗德并没有着急着冲入到最核心地带，而是在这边外围适应起来，不得不说，罗德的适应力很好，加上他那特殊的斗气，几乎在第二天的时候就完全适应，甚至比黑凰一族的人还要适应。

　　但是为了保险起见罗德还是多停留在这边一天的时间，一方面是调整状态，另外一方面也是观察一下具体的情况。

　　三天的时间罗德可谓是收获丰富，体内的斗气已经充盈到了一个极限的程度，如今他已经清晰的感受到了自身的那一道枷锁，只要冲破这一道枷锁就能够进入到阳玄境界！在这边修炼的三天他终于感觉到了久违了的那种提升当中的美妙。

　　幽冥地狱火果然可以帮助自己完成进阶，这一刻罗德确信无疑，如今需要做的就是进行最后的冲击！

　　阴黄境界冲击阳玄境界是一件很难的事情。比神级冲击阴黄境界还要难上百倍。

　　这也是为什么数千年来，阴黄境界的武者虽然是顶尖强者但是还是可以简单不少，但是阳玄境界的强者却是寥寥无几的原因。

　　就像如今的狼皇，一个阳玄境界的他带领着本来零散的狼族却能够在短时间之内登顶黑暗之源大家族的行列，让四大家族不敢小看，更是让他们不想去对抗。

　　一个阳玄境界的强者能够给整个家族带来荣耀，更是能够改变一个局势。

　　从中便可以看出阳玄境界的强者如何强大，一个层次的提升能够出现这么大的差距可想而知其中的难度。

　　眼中闪过一丝毅然的眼神，时间不多，还有七天的时间，罗德知道自己必须抓紧才行，缓缓的走到最中心的那个岩浆口边，感受着炙热的气息，罗德忍不住倒吸一口凉气，汗水淋漓。这边的温度大概达到了五十度以上，难以想象，露西身上那看似温顺并且带着一丝冰冷气息的幽冥地狱火在这边能够拥有这样的温度。

　　不过这也正好附和罗德的要求，他需要一个强力的能量迫使自己达到极限之后突破。

　　浓烟滚滚，遮盖住了下面的情况，回想露西在自己出发之前对自己的告诫和给自己的一些建义，罗德嘴角浮现出一丝感激的笑容，如果没有露西的告诫，自己还真不知道这个时候如何是好。

　　控制斗气破体而出，一声长啸，斗气盔甲在第一时间凝结完毕，短短的两秒钟，斗气盔甲便覆盖了罗德的全身，三色斗气看起来绚烂无比！此刻的罗德，在斗气盔甲的包裹当中犹如一个九天之上的战胜，威风无比。

　　看着斗气盔甲，罗德嘴角咧了咧，多久没有使用这个斗气盔甲了？如今感受着它的保护，一种难言的感觉涌上心头，那是一种绝对的安全感。

　　肉体本身就强横的罗德加上斗气盔甲的保护，此刻他的防御度达到了一个恐怖的程度，就算是一般的神级初阶强者都很难攻破他的防御，根本无法伤害到他！

　　“他要开始了吗？”远处，在一个隐蔽的角落，两个老者看着前方的罗德，其中一人沉声问道，看着罗德一身的斗气盔甲，眼中难免的出现了一丝疑惑，三色斗气盔甲，似乎还是第一次见到，这是怎么回事，难道这个家伙是三属性修炼者？这似乎是不可能的事情！

　　“恩，要开始了吧！”鹤发老者缓缓的说道，眼神复杂。

　　“能成功吗？”第一个老者问道。

　　沉默，鹤发老者没有回答，因为他自己也不知道这个年轻人能不能成功，如果成功了，那么将会有一个新的阳玄境界强者诞生，而且是如此的年轻，将来呢？或许他也会进入到那个让人难以企及的高度，成为第二个进入那个层次的人吧。

　　“我们似乎已经老了！”见到鹤发老者没有说话，第一个开口的老者再次说道，看到这个罗德，他第一次感觉到了老，罗德身上的冲劲让他汗颜。

　　“现在的世界属于他们年轻人！”鹤发老者也是一声叹息复杂的说道，长江后浪推前浪，一浪更比一浪高！说的便是如此。话音落下不再多说，两人将注意力再一次集中到了罗德的身上。等待着他的动作。

　　没有让两人久等。只见罗德在口子边上适应时候深吸一口气，整个人纵身跳下。转瞬之间落入了岩浆口下。

　　随着跃入岩浆口，罗德的身体在阵阵浓烟当中迅速的下沉，犹如一块石头一般，势不可挡！耳边传来呼呼的风声。

　　短暂的下降之后只见罗德骤然一声大喝，双脚猛然发力，蹬在了身前的石壁之上，迅速下降的身形硬生生的停顿了一下，而后朝着另外一边弹射而去，没有停顿，还未抵达那一面墙壁之前罗德已经做好了准备，抵达的那一刻，又是一个骤然发力双脚猛蹬，再次朝着原先的墙面弹射而去。

　　一时间，只见他的身形在两面墙只见不断的穿梭，下降的速度却是被放慢到了一个恐怖的程度，这一刻，罗德就犹如是漫步在两面墙壁之间，完全脱离了重力的牵扯。

　　这个岩浆洞口不断的传来一阵阵沉闷的撞击声，微微的颤抖。

　　许久之后罗德终于距离岩浆近了，看清楚了下面的一切情况。

　　诡异的情况，罗德总算知道为什么温度会这么高了，也知道为什么有一些怪异了。

　　这就是一个火山，一个活跃的火山，只不过在这个火山当中含有幽冥地狱火罢了，而且不淡淡是幽冥地狱火，还有炙热的岩浆，至于碧绿色的幽冥地狱火，只不过是收拢在了最中心的位置！

　　洞穴之下，情况与上方看到的截然不同，深红色的岩浆形成了一个巨大的湖泊！滚滚奔腾，气势滔天，在最中心位置，却是诡异的出现一个直径约莫十米大小的碧绿色漩涡，幽冥地狱火便是在这边，周围被红色岩浆包裹。双方似乎达成一致一般，互不干扰。这也是为什么上方砍下来只能看到碧绿色的原因，周围的岩浆都被隐藏了起来。此刻看到这一切，罗德暗暗佩服大自然的奇妙，幽冥地狱火独立而出，就像是这个巨大的岩浆湖面的一个眼睛，诡异无比。

　　距离下方的岩浆还有二三十米的距离！罗德猛吸一口气，知道关键时刻就要到来了，全身斗气在这个时候尽数被催发而出，覆盖周身重要位置。保证自己不会出现问题，这才一鼓作气，稍微一用力，让自己的身形笔直的落下，速度骤然加快。

　　扑……沉闷声传来只见罗德一个跟头栽进了幽冥地狱火形成的那个漩涡当中。转瞬之间被火焰淹没吞噬消失不见，只剩下一戳溅起的碧绿白色火焰犹如液体浪花一般。

　　冷，透骨的冷，这是罗德第一感觉，紧接着脸色大变，连忙吹动斗气保护自己的周身，吞噬，他感觉到了吞噬的能量，不是吞噬自己的身体，而是吞噬自己的灵魂，灵魂受到了一股巨大的牵扯力。

　　此时罗德身处幽冥地狱火的漩涡当中很快来到了最底部，整个人被包裹在其中！自下而上的望去，这个漩涡的高度竟然达到了数百米之高，同时，最地步这边，是一滩碧绿色的液体，浓郁的幽冥地狱火，此时罗德被包裹在其中，这便是他的第一感觉。

　　幽冥地狱火，之所以强大，不是因为别的，而是因为他能够给人的灵魂带来难以想象的冲击力，同时利用好了可以帮助人强化自己的灵魂！

　　要知道，达到了他们这个层次之后，灵魂之力才是最关键的一个因素，就算你各方面都达到了突破的要求，灵魂不够强大也会永远被禁锢在这个层次无法前进。

　　而且灵魂也是最难锻炼的一个东西。这也是为什么，那些受过幽冥地狱火锤炼的人能够在将来的道路上顺畅无比，就是因为他们的灵魂提升了，强大了，同时有了修炼灵魂的方法。

　　要知道多少强者在达到神级大圆满境界的时候就是因为灵魂之力不够强大终身止步于此，要知道本就不多的阴黄境界强者有多少是因为灵魂不够强大进入这个层次之后寸步难进甚至是终身止步？灵魂，决定一切。

　　感受到这些情况罗德全身的斗气在这个时候疯狂的涌动起来，保护着自己，罗德不敢大意，死守心神，让自己不被影响的同时牵扯自己的灵魂，与那一股吞噬力展开了交着和对抗。

　　轩辕圣剑此刻漂浮在罗德的身前，散发这一股淡淡的光芒，却是与罗德进行着一样的抵抗，剑灵本身就是灵魂的一种。

　　罗德之所以带它下来也是因为轩辕自己的要求，这样锻炼灵魂的机会可遇而不可求，轩辕自然也是不想放弃，所以才会跟随而来，希望能够获得收获。

　　一时间，一人一剑在这个地方开始了抵抗，开始了他们的淬炼。


第三百五十三章 大战来临

　　“主战派果然开始对反对派展开行动了！”看着前方冲忙离去的一行人，莉莉丝皱着眉头沉声说道。

　　“也不知道这一次反对派能不能挺下去！”露西担心的看着离去的艾达喃喃的说道。

　　离去的一行人正是反对派此行的人员，昨天，就在昨天他们接到了消息，主战派已经聚集大量的人员朝着反对派所在的暗月城奔袭而去！得到这个消息的第一时间，众人心下一跳，都知道要发生什么事情了，只是没有想到竟然会来得这么突然，来的这么快罢了。

　　此番，主战派聚集了自己大部分力量还有弥蛟一族和狼族的力量朝着暗月城奔袭而去，至于大陆方面的战争这个时候都是已经被放了下来。保持着僵持的局面，交给吸血族和狼族进行抵挡，只留下了少部分的人员在那边坐镇，将重心转移到黑暗之源内部。

　　“黑银，人员准备一下，明天你们就出发！”看看天色，已经临近办完，默克朝着黑银低声说道。如今黑凰一族、龙族还有反对派已经是绑在一根绳子上的蚂蚱，共进退，他们当然不能眼睁睁的看着反对派出事，如果反对派一旦被主战派吞并，那么地方的实力绝对大幅度提升，相反的，黑凰一族和龙族则是削弱，此消彼长，可想而知。

　　如果不是天色以往，一时间难以聚齐人员，默克肯定会让黑银带着人员跟随艾达一起在第一时间赶往暗月城。

　　如今天色渐暗，艾达忍不住带着人率先赶回去，黑凰一族只能等到明天再行出发了。

　　至于龙族，此番来黑凰一族的二十个成员当中已经派出一半由索格纳带领率先前往暗月城援助，另外一半，则是在莉莉丝的带领下停留在这边，还有一些事情没有商议完毕，商议完毕之后他们也会在第一时间奔赴暗月城！

　　至于龙族大本营那边，估计也是有人传去了消息，相信不需要多长时间他们的人员也会赶往暗月城了吧。

　　黑暗之源的平衡在这一刻彻底被打破，狼族的出现完全颠覆了人们的猜测，让这一场战争提前来临，而且来势汹汹！大有一洗格局的势头。

　　“此番狼族也派出成员出战，看来他们肯定是已经和主战派达成了一致，完全站在了一条战线之上！”莉莉丝微皱着眉头担心的说道，最麻烦的就是这个狼族。

　　狼皇出先，拥有阳玄境界的实力，聚集十六狼王，十六个阴黄境界的强者，原本他们分散在各地，虽然强横，但是凭借着一个人的实力却是难成大事，如今这些力量被纠结在一起，就完全不一样了，拧在一起的绳子能够发挥出几何倍的威力。

　　“蝎王一族的那些家伙！”默克也是皱着眉头心事重重，最烦躁的是蝎王一族的事情，这些家伙此番前来没有商议什么事情就先行离去，没有说要同盟，也没有说不同盟，只是派出了一些力量前往暗月城协助！虽然看起来似乎已经站在一条战线上，但是却相差甚远。

　　如今只能说是蝎王一族为了自保暂时选择站在他们同一条战线上，如果到时候出现什么情况或者主战派占据了绝对的优势的话蝎王一族完全可以选择随时倒戈一击。

　　可以说，如今的蝎王一族绝对是一个最不稳定的因素。

　　“应该不会出现什么问题，罗德在那边，看样子他和蝎王一族的关系不错，而且也是蝎王一族的荣誉长老，等他出来让他去问问蝎王一族的想法！”一边的莉莉丝听到这些也是皱起了眉头叹息的说道，如今能够帮上忙的也只有罗德了。

　　“恩，罗德大哥和蝎王一族的关系可好了，我听夜莺姐姐说当初罗德大哥受到过许多蝎王一族的帮助，本来罗德大哥也是要接受蝎王一族的帮助的，只是后来不知道怎么就自己跑来我们这边了！但是夜莺姐姐他们都是蝎王一族训练出来的呢！”露西也是在一边补充的说道。

　　“也只有如此了！可惜那小子现在还在修炼，也不知道情况如何了，只希望他早一点出来吧，时间不多了！”看着山顶方向，默克心中叹息。

　　他又何尝不知道这一点，要不然以为黑凰一族真的会将幽冥地狱火借他修炼吗？社会是现实的，黑凰一族欠他的人情还没有大到需要用幽冥地狱火来偿还的地步。

　　正是因为知道他和蝎王一族的关系，这才让黑凰一族下定决心借给他。

　　“好了，大家都回去准备一下吧，这一次是真的要变天了！”挥挥手，默克朝着身后的人坦然的说道。

　　话音落下，带着滂沱的步伐朝着自己的书房方向走去，心事重重。

　　莉莉丝随后也是离开了原地，带着龙族的成员一样忧心忡忡。

　　“大哥，你成功了吗？什么时候能回来啊。如果你回来了局势肯定会转变的吧！”看着幽冥山峰的方向，露西低声自语。

　　他知道罗德的实力，这一番罗德冲击的肯定是阳玄境界，如果冲击成功带来的效果可想而知，狼族不再是巨大的威胁。狼皇可以让罗德大哥去牵制！那么一切就好办很多了。

　　“露西小姐，我们也走吧！”寒风呼啸，夜莺走到露西的身边说道，其余的死神镰刀小队成员都是聚集在了露西的周边，虽然明知道这边是幽冥山庄，不可能出现危险，但是他们还是保持着最高的警惕，这是罗德临行之前的交代，要好好的保护露西，无论遇到什么事情。

　　这等于是将这一支力量暂时的放在了露西的身份，交给了他。

　　“你们说罗德大哥会成功吗？”看着夜莺，露西问道。

　　“会，一定会的！”深吸一口气，夜莺肯定的说道，身后的一众人员也是满脸的自信，在他们的心中罗德就是神，没有什么事情是不可能的。

　　“你们要去帮艾达姐姐吗？”沉默了一下，露西好奇的问道。嘴角露出一丝兴奋的笑容，是啊，怎么忘记了，自己身边的夜莺姐姐他们就是一群强者，如果他们能够去暗月城的话艾达姐姐他们会轻松很多吧！

　　想想那一天夜莺姐姐，还有维斯基和赛尔两个大哥，他们的表现，露西至今依旧热血沸腾，那是多强的人啊，尤其是这一群人身上散发出来的气势，露西知道，最起码在黑凰一族很难找出一支能够和他们媲美对抗的队伍。

　　“不能去，我们收到的命令就是保护你，没有接到新的命令之前，不能离开这边！”听到露西的话，夜莺露出了一丝笑容好笑的说道。相处久了，接触多了，她也发现自己不知不觉当中对露西生出了一丝爱惜的心，这样一个纯洁和善良的女子是谁都不愿意欺负的，是任何人都想要保护的，难怪罗德和他相处的时候会那么轻松和高兴。

　　“真的不行吗？我在这边很安全的呢，没有人能够来到这边伤害我，再说了，如今我也是阴黄境界的实力了，没有几个人能够伤害到我的，你们不用担心！”露西追问。

　　“没有头的命令之前我们不会离开这边。”赛尔似乎不想继续纠缠下去，抢在夜莺之前拒绝。

　　“哦，这样啊，那只希望罗德大哥快点回来了！”撇撇嘴，露西失望的说道。

　　赛尔那冰冷的语气让她感觉很不舒服，同时也是再一次知道，这一支队伍完全不是自己可以掌控的。

　　……

　　第二天，天蒙蒙亮，在院子当中，黑银站在最前方，下面是五十个黑凰一族的精英成员，看着这些人，实力最差的也是达到了准神级的程度，其中神级以上的成员十一名！两个神级中阶和一个神级后阶，黑凰一族眼前能够拿出来的力量只有这么多，毕竟如今的黑暗之源已经乱了，他们不得不担心一下自己，如果将大部分力量派遣出去的话，而主战派那边又是声东击西，那么后果不堪设想。

　　相信龙族那边也会是这样一个安排，这一支力量或许相对于进攻的敌人来说不算什么，但是想要帮着抵挡主战派一段时间还是没有问题的。尤其是这五十个人当中有不少魔法师，在群战当中魔法师的能量可是巨大的。

　　看着下面一众人高昂的斗志，黑银点了点头：“这一次的目的大家都知道了吧！”

　　“是！”五十人的声音却是震天一般响亮。

　　“有没有信心！”

　　“有！”

　　“好，下面我们就准备出发！”点带你头，高昂的斗志让他满意，眼神转移到莉莉丝身上，似乎示意她说话。

　　“好了，出发吧，没有什么好说的了，一切战场上说！”莉莉丝微笑的说道，然而眉宇之间的愁容却是难以掩饰，昨天夜里连夜将要商讨的事情商讨完毕，好在一切顺利，大家达成了一致，所以今天莉莉丝没有打算继续停留，带着龙族的成员打算与黑银一起奔赴到暗月城那边去！只希望能够赶在主战派抵达之前到达暗月城。


第三百五十四章 都在等你

　　“莉莉丝姐姐，你们小心一点！”见到一行人要出发，露西小声的说道。

　　“放心，不会出事的！”相处这么久，莉莉丝已经将露西当成了自己的亲妹妹来看到，疼爱的摸着露西的脑袋，莉莉丝说道。

　　但是露西似乎并不喜欢这个动作，微微的躲避了一下不满的说道：“姐姐……露西已经不是小孩子了呢，不要这样摸我！”不知道已经是第一次反抗这样的行为了，但是全然无效。

　　对此莉莉丝和黑银都是会意的笑了笑，露西，在他们心中永远是那个长不大的孩子，即使长大了，也要保护她。

　　“夜莺，你们可以一起去吗？”黑银看着露西身后的夜莺带着一丝希翼的眼神问道。

　　这一伙人虽然没有什么展现他们的实力，但是黑银却知道，他们爆发出来的战斗力或许可以超越自己这边的人。

　　尤其是那天看了夜莺和维斯基还有赛尔的比赛之后，更是大跌眼镜，就算是他也没有把握战胜这几个疯子。只能暗暗感慨还真是什么人有什么手下，罗德够疯狂了，结果还来了这么一帮疯狂的手下，一群疯子。

　　当然，黑银也知道，如果这些人肯帮助自己，跟随着自己一起去暗月城帮助反对派的话那无疑是添加了一支恐怖的队伍，这些家伙身上散发出来的气势可不是盖得，这完全就是在生死线上徘徊，双手沾满了鲜血和死神打交道之后留下来的气势，完全不是自己可以比拟的。

　　“我们要在这边保护露西！！”歉意的看了看黑银和莉莉丝，夜莺苦笑的说道，昨天露西提到过这个问题，今天黑银又是提到这个问题！

　　“可是在这边露西很安全的！”黑银有一些焦急，希望能够拉拢这一股实力。

　　“当然，如果你们需要什么条件可以开，我们一定满足，相信罗德也不会怪罪你们的！”知道罗德让他们流下来保护露西，黑银继续说道。

　　同时也知道，不可能平白无故让别人帮助自己。甚至做好了大出血的准备。眼光一直放在夜莺的身上，至于其余人，他则是没有看，一方面，隐约的，他可以看出来夜莺是这一群人的头领，另外一方面，其余的人表情确实太冷了，看着有一些不舒服。

　　“没有头的命令我们不会离开这边！”维斯基的一句话让黑银只能苦笑。

　　看看莉莉丝，见她也是暗暗苦笑，黑银知道看来还是不可能让这一群人跟随自己出去了，暗暗叹息，罗德有这么一群手下还真是一件幸福的事情，这样一支绝对忠诚于自己的强大力量是任何人都羡慕和妒忌的。

　　“那算了，我也不为难你们，露西就交给你们了，希望能够在战场上你们并肩！”一声叹息，黑银放弃了拉拢的希望。如今只能希望罗德尽快归来了吧，要不然这么一支力量放在这边着实是浪费了。今天应该是第十天了吧，最后一天了，该死的罗德，今天会出来吗？如果他今天能够赶出来，相信凭借着他和艾达的关系很快就会率领着这一群人到暗月城和自己会和了吧，想到这边心下也是舒坦了一些。

　　“只有有一个人还活着露西就不会出事！”这是夜莺给的承诺。

　　深深的看了一眼夜莺，黑银扭头看着自己这边的人：“出发！”一声大喝，扬鞭长去。

　　天色依旧灰蒙蒙，黑银率领着黑凰一族的数十人还有莉莉丝率领的龙族十人朝着暗月城快速的奔袭而去。借助天色，很快消失在了露西的视线当中。

　　“第十天了呢，不知道大哥会不会修炼完了！”看着莉莉丝等人的离开，露西转头看着幽冥山峰方向，担心的说道。

　　如果大哥真的冲入到阳玄境界，势必引来天雷，可是如今却是一点反应都没有，难道出现什么问题了吗？露西可是知道那个岩浆的霸道，当初要不是依靠着自己那九层近乎纯净的血脉可以融入岩浆当中，再借助家族长老们的护法和传家之宝自己或许也不可能完成那一次的淬炼并且获得幽冥地狱火。

　　那大哥呢？他会不会承受得住呢？听父亲他们说如果没有阳玄境界的实力很难抵挡住呢！大哥如今才是阴黄境界的实力，能够承受吗？虽然他处于阴黄境界的巅峰，可是一个层次的相差去是差之千里，即使是只隔着一个隔阂。

　　眉头微微的皱起来，露西在心里暗暗的担忧着，因为如果一旦失败，那么后果是不堪设想的，罗德很有可能就会殒命……

　　“放心吧，罗德不会出事的！”见到露西看着那个方向愣愣出神，夜莺安慰的说道。

　　“恩，罗德大哥一定会成功的，什么困难都难不倒他！”夜莺的话让露西重燃自信，点头肯定的说道。

　　……

　　“还是没有动静！那小子该不会真的……”夕阳西下，看着幽冥山峰方向，默克喃喃自语，在他的身后是执法大长老多隆，还有几个家族的长老，自然，少不了露西，有露西的地方，肯定就有夜莺他们。

　　“十天过去了，那个小子应该要回来了才是，可是如今……”皱着眉头，多隆也是头疼的说道。只希望那个小子没有事情，看看身后的夜莺一行人，真不知道如果发生了意外这一伙人会不会发疯。

　　“守护长老那边传来消息，让我们不要打扰，应该没有什么事情，肯定还在修炼当中，既然如此就多给他一些时日吧，守护长老不是也这么说的吗？”一边的大长老沉吟了许久之后轻声说道。

　　从原先的不支持，到现在的支持，这当中和守护长老传来的消息、命令有着不可分割的关系。

　　“也只能如此了！希望他能够尽快回来吧，按道理他的实力如果真的达到那个层次就算不能借用幽冥地狱火全身而退应该也不是什么大难题！”微皱着眉头，默克缓缓的说道。

　　“大哥一定会没事的！”露西不知道什么时候走到最前头看着几个人坚定的说道。

　　少有的表情让几个都不由得一愣。暗暗叹息，他们都是人老成精的家伙，还能看不出露西对罗德的态度。

　　“也罢，就多给他一段时间！我们黑凰一族这边也该好好的布置一下了，如今据说主战派距离暗月城只有不到五天的路程，大战一触即发，弥蛟一族那边也是动态诡异，隐隐的有靠近我黑凰一族的势头，不得不防，这一段时间召集家族所有人归来，除非必要，否则所有人员紧守幽冥山，不得擅自离开！”多隆带着一丝担心，沉声吩咐到。

　　主战派的人距离暗月城不到五天的时间，如此看来黑银他们应该是能够及时赶到暗月城，但是让人担心的是弥蛟一族，弥蛟一族这一次的行动没有派出多少力量，他们会不会借助这个混乱的机会对黑凰一族展开进攻呢？

　　“露西，我们也走吧！”所有人离开之后夜莺看着呆呆的站在原地看着远方的露西，轻声的说道。

　　这一天，露西都是心神恍惚的过来，尤其是随着时间的推移，多出来的那一丝焦躁和不安。

　　大家都知道她是在担心罗德罢了。因为今天就是第十天，从早晨莉莉丝他们离开的那一刻，到现在，露西的心几乎都被牵扯在这边，要不是族长明确阻止的话露西真的恨不得冲上幽冥山峰一探究竟。

　　可惜，如今她能够做的也只有等待罢了。

　　不止是露西，担心罗德的还有夜莺，她的心情比露西好不到哪里去，然而，只是因为多了几年的生活阅历，多经历了太多的事情，让她学会了将自己内心所想的隐藏在外表之下让别人无法发现罢了。

　　不止是他，维斯基，赛尔他们看似冷静，依旧冷酷，但是谁都可以看得出来今天他们走神的时间多了，看着远方的时间多了。相隔将近五年的时间再次团聚，想要干一番大事，要完成他们的理想，这个时候如果罗德出事是任何人都不愿意见到也无法承受的事情。

　　这一天，注定是不平静的一天！夜幕逐渐笼罩大地，夜色漆黑而宁静，唯独多出了一丝沉闷和肃然。

　　“你说黑银大哥他们会有危险吗？”不知道为什么，露西竟然朝着夜莺如此问道，或许也是为了帮助自己转移视线吧。

　　“不会！”夜莺安慰的说道。

　　“恩，我也相信！很快罗德大哥也会去暗月城了吧，到时候我们一起去，一起去战斗，露西还没有见到过真正的战斗呢！”眼中有一丝憧憬，露西向往的说道。

　　让夜莺好笑，这样的事情是谁都不愿意面对的，看来露西还真是天真，不过这样也好，看向远方：“罗德，你什么时候能够回来，局势已经转变了呢，这个时候是我们出手证明自己最好的时刻了，兄弟们都在等你！”


第三百五十五章 危机

　　黑暗之源疯了，乱了，整个暗月城暴动了！一切都是因为主战派的原因，如今大军压进，整个暗月城都被包围了起来。

　　狼族，主战派还有弥蛟一族，三个家族的联合打击，几乎让暗月城喘不过气来。

　　这一刻，黑暗之源内的人们才知道，平静的生活已经消失，如今进入了战火时代。

　　此番，主战派和弥蛟一族还有狼族一共集结了数千强者将暗月城封锁，虽然人数不多，但是这些强者联合起来所能够发挥出来的威力可想而知。更何况在之后还有十万大军！这些人当中也不乏强者，这可是寒冰城和水幕城还有两大家族共同筹建的大军。

　　所有人都为这一幕震惊，虽然知道主战派和反对派一向不和，但是毕竟是同根家族，谁会想到如今竟然引来如此的麻烦？大战在即，随即而来的就是鲜血和死亡。

　　虽然黑凰一族和龙族甚至蝎王一族都派人来这边进行帮助，可是依旧显得微不足道。

　　暗月城显得弱不禁风，本人人口就是四大城池当中最少的，就算拿出全部的力量，整个暗月城能够拿出手的作战力量也不过是三万人员罢了，相对于十万人，太少太少，何况还有数千个强者，可都是迈入了准神级境界以上的强者，其中神级的不再少数，更有阴黄进阶的强者前来助阵。

　　人心惶惶，黑暗之源的所有眼球这一刻都被吸引在了这边。

　　此时，在城主府的大厅内，气氛严肃无比。每一个人的脸色都不好看，沉着脸！气氛凝固了一般。

　　“该死的主战派！”一个老者狠狠的咒骂，他是反对派当中的一个长老。

　　“看来只能战斗了！”深吸一口气，艾达苦笑的说道！前天，就在前天，也就是他回到暗月城的第四天，魔族大军终于是来到了暗月城前，索性的是黑凰一族和龙族的支援人员也是在这之前就赶到了城内。

　　此番黑凰一族前后共派遣来了整整百人的队伍进行援助，其中五十人是黑银的率领下从幽冥山庄赶来的，比自己晚一天到，其余的则是在暗月城内的黑凰一族成员，恰好五十人，一共一百人，龙族那边比较多一点，毕竟是号称四大家族之首的大家族，一共来了两百人，蝎王一族也是来了一百多人，这些人无一不是好手。

　　见到这些人，主战派虽然脸色不好看，但是却断绝不了他们的决心。

　　虽说在各大家族的调和之下进行了一场商议，可是主战派提出来的条件实在太苛刻，根本没有可能达成一致，就算是反对派愿意，都不见得，黑凰一族和龙族会答应。更何况这个条件反对派根本不可能答应。

　　他们提出的条件很简单，让反对派归附到主战派的麾下，交出暗月城迁徙水幕城！这样的条件无疑就是想让反对派从此灭亡，他们又怎么会答应。

　　主战派显然是没有诚心要交涉，所以，理所当然，最后只能陷入到战争当中，在战场上面来解决这一切诶。

　　对此，几个家族也是有一些恨，确实，主战派做得过分了一些。

　　“也只能这样了，要战便战，我们还会怕了他主战派不成！”撇撇嘴，索格纳不爽的吼道，看那一群家伙本来就不爽的他怎么会继续忍耐下去，这几天的时间要不是莉莉丝压制着的话这个家伙指不定比反对派更加冲动就已经冲出去打起来了。

　　“战吧！”呼出一口气，艾达的父亲苦笑的说道，如今危机当前，反对派毅力千年，还能存在与否都看这一次的战斗了。

　　“对方十万大军，我们才三万，这一场战斗很难！”虽然是防守一方，但是实力相差实在太大，这一场战斗打起来将会困难无比。

　　“死守，就算要死也要多拉一些垫背的，这一次要吃下我们，我们也要让主战派去半条命！”眼中闪过一丝狠色，其中一个中年将领恨恨的说道，他就是暗月城的统兵将军。此刻自然散发出了军人的风范。

　　“不过他们怎么到现在还没有动手，难道在等待什么？？”皱了皱眉头，艾达疑惑的询问到，到了暗月城外三天的时间，按道理来说早就应该要进攻了，可是这个时候竟然没有发动任何进攻，到底有什么目的吗？难免让人遐想。

　　“这一点是要注意的地方，这一段时间大家都小心一点，千万不要给这些家伙有机可乘！死守暗月城，我们这边能够做到百密无一疏的话相信他们就算有什么阴谋诡计也无可奈何！”敌不动我不动，也只能如此，莉莉丝沉重的说道！

　　气氛一直都不轻松，一直都保持着那一份沉闷。

　　接下来商讨了一些细节方面的问题之后这一场会议算是结束，其实这样的会议几乎每天都有一次，甚至是两次，这几天从未间断，所以一些该说的都说了，接下来需要做的就是执行，执行力如何决定着这一场战斗的关键。

　　人员散去之后，大厅内剩下了空落的作为，莉莉丝看着身边的黑银还有艾达，此刻，大厅之内只剩下了他们三个人。

　　“排查的怎么样了？”确定没有其余人之后莉莉丝朝着艾达问道。

　　“差不多，不会出现什么问题！”知道莉莉丝话语当中蕴含的意思，肯定的说道。

　　“你那边呢？”得到艾达的答案，莉莉丝满意的点了点头，没有继续追问，她对艾达还是给予了充分的信任，相信她能够将这件事情做的很好，转而问向了黑银。

　　“时间很短，来不及做太多事情，只是比较接触我们这个核心的这一圈人我排查了，有几个，我已经控制起来，需要的时候随时可以行动！”点点头，黑银严肃的说道。

　　“这些人要控制好，一不小心我们后果不堪设想，还有抓紧时间排查，主战派的奸细一个不能流下来，全部控制，同时扩大力度，城内进行排查，一些家族和比较强的势力都不能放过！时间不多，那些平民就暂时放到一边！”沉吟了许久，莉莉丝抬头眼中闪过一丝寒芒交代到。

　　两军当前，最害怕的就是内部出现问题，内乱带来的效果往往会让一方溃败，没有任何的反击能力。

　　魔族历经千年的时间，莉莉丝自然不会相信反对派的内部没有主战派的身影在其中，这是一些常识，同样的，主战派那边也有反对派这边的身形，这些事情大家只不过心照不宣罢了，如今不一样了，如今大战在前，脸皮已经撕破，没有继续伪装下去。

　　害群之马绝对不能有，否则会将反对派推入到万劫不复的地步。

　　“索格纳那边……”犹豫了一下，黑银眼神复杂的问道。

　　“他那边你放心，不会出问题，这个家伙平时大大咧咧，这些事情的轻重他还是知道，不会出叉子！”知道黑银担心什么，莉莉丝宽慰道。

　　大战还未展开，内部的暗流开始疯狂的涌动，其实战斗在第一时间已经打响了，只不过这是一场没有硝烟的战斗罢了。

　　“好，那我先出去了，时间紧迫！”深深的看了一眼莉莉丝，黑银说道。

　　“我也先走了！”艾达在一边也是说道。

　　两人离去之后大厅内只剩下了莉莉丝一个人，站在原地看着离去的两个人，脸色一片冷静，也不知道他在想什么。

　　“你还不出来？”许久之后面色阴沉的朝着一个角落说道。

　　“该死的，就知道瞒不过你！”撇撇嘴，一个不满的声音传来，紧接着一道黑色的身影出现在莉莉丝的面前。

　　“你很清闲吗？事情办完了？”皱起么头，莉莉丝冷冷的说道！难怪黑银对这个家伙不信任，不要说他，就是自己都有一些不敢相信这个家伙。

　　“废话，我索格纳是谁，这一点事情都办不好还混什么！你安心吧！”索格纳拍着胸脯保证道。

　　“就是不知道罗德那小子什么时候会来，该死的，这边的情况这么紧张，他倒是好，躲在一边清闲！”随即想到罗德，索格纳开始抱怨。

　　“多做事，少说话，给我做好你的事情就好，罗德那边的情况你知道！”眼睛一瞪，莉莉丝略带怒气的说道。

　　“嘿嘿，知道了啦，开个玩笑嘛，至于么！看来你……”露出一丝暧昧的神色，索格纳似笑非笑的接近莉莉丝。

　　“不想死给我老实一点，没时间和你耽误，我先走了！”面若寒霜，莉莉丝一瞪眼，转身离去，懒得和这个家伙浪费时间，和他说话简直就是一种摧残。

　　“嘿嘿，母暴龙的春天似乎来了！”看着走远了的莉莉丝，索格纳喃喃自语。

　　“该做事了！”随即长长的伸了一个懒腰，淡淡的瞥了一眼远处，嘴角露出一丝不屑的笑容，转身离开大厅。

　　而就在所有人离去片刻之后原本空无一人的大厅内却是突然多出了一道身影，看着远方，随即再度消失！仿佛从来就没有出现过一般。


第三百五十六章 巨变

　　黑暗之源如今可谓是多事之秋，动荡不已。随着暗月城陷入危机，主战派展露出了他们的野心！

　　在包围暗月城十天的时间当中，整个黑暗之源的眼光几乎都被集中在了这边，所有人都在注视着这一个地方，想要看看主战派联合弥蛟一族和狼族究竟能够给暗月城带来如何的冲击。

　　然而，让人疑惑的是迟迟没有见到主战派展开什么举动，围而不攻，给人一种诡异的感觉。一些嗅觉灵敏的人已经感觉到了不对劲的地方，感觉到了一丝玄妙。

　　认真的人甚至发现了，此次虽然说是主战派联合是弥蛟一族和狼族一起逼近暗月城，但是真正的主力依旧是主战派，弥蛟一族和狼族的成员却是寥寥无几，难道他们还有什么打算。

　　原本紧张无比的局势此刻却给人一种死一般沉静的感觉！一种暴风雨即将到来之前的那种沉闷！这样的沉闷往往意味着狂风大雨的到来。

　　这一切情况城内的反对派人员自然是发现了，但是如今实力明显不如的他们能够做的只能等待和防守，争取将自己的防守做到滴水不漏，所以对于主战派给出的时间他们倒是乐意接受，同时更加小心防备。

　　城内，已经展开了战斗，被包围的第五天时间，暗月城发生突变，掀起了一股让所有人人心惶惶的大清扫举动。

　　这一次清扫，可谓是以迅雷不及掩耳之势秋风扫落叶一般扫过整个暗月城，连续三天的时间，清理出了过千人的成员，这些人和主战派都有着千丝万缕的关系，事实也是证明了这些人的不轨行径！竟然是主战派安插进来的人员！如此下来，更是让人心中惶恐，这一次的扫荡究竟扫荡了多少人员，是否有漏网之鱼，暗月城内暗流汹涌。

　　这样的局面并没有持续多少的时间，五天之后，也就是主战派包围暗月城的第十天时间。

　　一个消息犹如惊天炸弹一般风一般的传遍了整个黑暗之源。

　　直到这一刻，所有人总算是明白了，为何主战派的人员围着暗月城却是没有着急进攻，甚至任凭反对派对城内展开扫荡行动。

　　原来他们有更大的野心，那便是在第十天的时候，弥蛟一族和狼族同时发动了闪电般的行动，包围了黑凰一族和龙族。几个大家族只见的较量在这一刻彻底展开。

　　这一刻很多人才恍然大悟，难怪在主战派的队伍当中看不到几个弥蛟一族和狼族成员的身影，原来他们有着这样的目的和计划，弥蛟一族距离黑凰一族本来就比较接近，如今在刻意的掩盖之下竟然将黑凰一族给包围了起来，剑拔弩张，随时都有可能进行一场恐怖的决战。两个传承千年的大家族，四大家族当中的两个，如果他们交战起来，后果可想而知，激烈程度不言而喻。

　　另外一方面，狼族瞒过了所有人的视线，凭借着他们的独特本领竟然从寒冰城赶到了龙族的栖息地之外，将龙族团团包围！一边是强势崛起的大家族，狼皇的出现让狼族团结，隐隐的有了第一家族的势头，另外一边，则是古老的龙族，传承万年，原先的四大家族之一，更是被成为四大家族之首！如今这两个家族的较量等同于，原先的第一同如今的第一只见的较量，绝对惹眼！这一场战斗也是争夺第一家族的战斗！

　　暴风雨总算来临，随着这两个家族展开行动，主战派终于开始对暗月城展开进攻，高手之间的较量不言而喻，下面的军队只见的攻守更是激烈无比。这一刻，战斗彻底打响，也宣示着黑暗之源变天的日子总算来临。

　　……

　　“反对派那边开战了！”此刻，在黑凰一族的幽冥山庄当中，大厅内聚集着黑凰一族所有的骨干成员，每一个人的眉宇只见都有着一丝沉重！许久之后一声叹息，身为族长的默克率先说道。

　　“弥蛟一族蠢蠢欲动，看来我们这边也差不多了！”大长老也是补充的说道，眼中闪过一丝忧愁。

　　“这一次看来是免不了了，我黑凰一族传承数万年，乃是上古家族之一，他弥蛟一族不过是千年之前在我黑凰一族的帮助下才脱离了龙族的枷锁，如今竟然恩将仇报也敢与我黑凰一族为敌，看来他们是被利益冲昏了头脑！

　　我黑凰一族不喜欢战争，但是并不怕战争，如果他们真的要打，我们奉陪就是，我倒要看看如今的弥蛟一族在千年的发展之后究竟强悍到了何等的地步。”说道弥蛟一族，执法大长老多隆眼中闪过一丝冰冷的寒芒沉声说道。

　　同时浑身散发出一股强烈的战意，恐怖无比。

　　“没错，我黑凰一族是时候轮到那一群反骨仔包围了？也不看看自己是谁！”

　　“就是，不就是一群白眼狼嘛，当初龙族接受了他们杂种的身份，帮助他们强大，等到有了实力之后就企图脱离龙族，最后要不是我黑凰一族帮助，说不定千年之前弥蛟一族便已经从此除名了！”

　　“恩，恩将仇报的一群家伙，既然他们要挑战我黑凰一族，那我们就让他们知道什么叫做真正大家族的含蕴，就他们？还不配，给他们一个四大家族的席位就还真的自以为是自以为天下无敌了！”

　　随着多隆的话音落下卡，下面立刻闹腾了起来，所有人纷纷发表自己的意见，一个个人愤愤不平的看着远处弥蛟一族所在的方向大声的然然，怒气冲天。

　　“不过如果和他们打起来我们黑凰一族这一次的损失估计少不了，毕竟弥蛟一族的实力不差！”自然的，也有人提出了保守的建义！

　　任何一场战斗都会带来损伤，何况是两强之间的较量，即使是黑凰一族比较强大一些，但是杀敌一千自损八百的道理还是正确的，如果正面交锋，黑凰一族估计也要大吃一壶。

　　“任何一场战争都是建立在死亡的基础之上，没有不死亡的战争，如果怕死可以不参加！”那些年轻一代的成员本就一腔热血眼中容不下沙子顿时开始反击。

　　“好了，如今战事在即，我们需要的是团结不是内战！今天让大家来也不是让你们来这边吵架的！”见到下面转眼之间乱成一团默克低声喝道。

　　听到他的话，场面逐渐的安静了下来，所有人这才想到关键的事情，将注意力集中到了默克和执法长老组那些长老的身上。

　　“如今这一场战事看来是不可避免了，我和多隆长老还有大长老都商量过！这件事情很明显，是主战派的阴谋，他们不希望我们帮助反对派，所以才会在包围反对派之后拖延时间等待，如果当时我们黑凰一族和龙族都派人去解围，那么势必留下一个空虚的大本营，如此以来，弥蛟一族和狼族势必乘机一句攻下我们的家族，让我们分身不及，届时，他们第一个消灭的就不是反对派了，而是我们，这一点你们可知道？”深吸一口气，默克沉重的说道。

　　话音落下，下面的人全部倒吸一口冷气，瞪大了眼睛，不可置信，不过很快，所有人渐渐平静了下来。

　　“混蛋，主战派的那些家伙……”忍不住有人开始怒骂。

　　“还好，我们没有上当，但是即使如此，主战派也是有了万全之策，如今他们派出狼族和弥蛟一族来包围龙族与我族，而后才对反对派发动进攻。

　　很显然，他们见到我们没有上当是彻底的打算消灭反对派了，如此以来为了避免我们的增援索性堵住我们的去路！让我们无法动弹。

　　如此以来等到他们吃下暗月城消灭反对派之后下一刻目标就是我们！”默克当然不会傻到以为反对派被消灭之后主战派就会就此罢休。

　　如此分析，所有人顿时知道了眼前的局势究竟如何，一个个人蔓延愤怒，战意豁然。

　　“所以，此战不可避免，我族与龙族还有反对派如今可谓是生死与共，任何一方毁灭对于另外两方来说都是毁灭的前奏，必须共同进退，正是因为如此，经过我与长老组商量，执法长老组的同意之后，决定对弥蛟一族展开进攻！这些忘恩负义的白眼狼既然将眼光放在了我黑凰一族的身上，我们自然不能让他们失望！”眼中那锐利的寒芒让所有人兴奋不已。

　　一个上午的时间，整个大厅都安静无比，默克、大长老对着众人所处了他们计划好的方案，安排完毕之后商量了一些细节方面的问题，一天的时间，在不知不觉当中就这样度过。

　　自然的，另外一边，龙族在这一天也是如火如荼的准备着，狼族，对于他们来说绝对是一个大患。两霸相争，必有一伤，这一点谁都之后，虽然龙族一向自傲，但是在如今狼族的面前，他们还是保持了冷静，知道如今的狼族有和龙族较量的资本，不可小看否则后果不堪设想。

　　两个大家族之间都在紧锣密鼓的准备着，至于反对派那边，此刻却已经是陷入了战火当中。


第三百五十七章 陷阱

　　次日黎明时分，寒风呼啸，幽冥山庄此刻却是热闹无比，在偌大的练武场当中，聚集书近千人，这些人都是黑凰一族的主要战斗力。

　　身为四大家族之一，传承了数万年的大家族，可想而知，他们的实力如何强悍，数百个神级强者，就算剩下来的大半也都是准神级任务，圣级任务都是寥寥无几，毕竟在这样的战斗当中圣级武者发挥不了什么作用。

　　或许他们在大陆上能够算得上一方强者，或许他们在黑暗之源当中算是不错的武者，但是在双强较量当中他们只有当后勤的份，只有那些圣级当中的佼佼者才有资格出战。

　　这近千人是黑凰一族如今的所有力量！黎明时分，借助灰暗的天色，默克和长老们站在了最前方，看着下方一群人，不用多说，大家都一直到知道今天他们要做的事情。

　　最后默克将视线定格在露西的身上，此时露西依旧一袭白色的衣衫，或许的冬季的缘故，穿着毛绒外套，但是如此，不但没有显示出一丝臃肿，反倒是增添了一丝姿色。

　　随即又是看了看露西身边紧紧守着她的几十人，微微点头，露出一丝微笑。最不放心的就是露西，可是默克知道，只要有这些人在，露西就不会出事，对于这些人他给与了足够的信心。

　　似乎感受到默克的眼神，夜莺抬头望去，深深的点了点头，示意他放心。

　　只要在场的死神镰刀小队还有一个人活着，露西就不会受到一丝伤害，这是他们当初对罗德岛承诺也是此刻对默克的承诺。

　　得到夜莺肯定的眼神。默克这才松出一口气。

　　“大战就要开始了呢，罗德大哥怎么还不回来！”幽幽叹息，露西看着幽冥山峰的方向喃喃自语，似乎在询问着夜莺一般。

　　“快了！”对于露西的话，夜莺永远只有这一个答复！将近一个月的时间了，可是迟迟没有见到罗德的归来的迹象，夜莺也是难免的有了一丝担心和焦躁。

　　更何况如今大战在即，如果成功那还好说，但是如果失败了呢？失败了该怎么办？

　　想到罗德临走的时候交代他们的一番话，夜莺眉头更是紧紧的皱了起来，当初罗德临走的时候交代的那一番让自己不大明白的话此刻却是豁然开朗，似乎一切事情他都预料到了，难道这件事情从一开始的时候他就知道了吗？

　　要不然为什么要自己好好的保护露西，为什么让他们死守幽冥山峰，又为什么交代下那个一个部署。这里面还有什么其余的原因吗？

　　吼声震天，气势滔天，在默克的激励之下，黑凰一族的人心被紧紧的拧在了起来，前所未有的团结一致，这个族长毕竟还不是白当的。懂得这个时候如何才能够最好的将人心扭在一起。

　　山下一共有弥蛟一族的近两千人和主战派抽调出来的一千人。一共三千人员紧紧将整个幽冥山脉包围了起来。此次，弥蛟一族可谓是倾巢而出！

　　没有进攻，他们并不着急，毕竟进攻当中他们的损伤难以估量，他们承受不起，黑凰一族也正是抓住了这一点，才会在这两天不紧不慢的进行了一系列的布置，如果不是为了反对派，他们估计一点也不担心这样的包围，如今为了反对派他们必须杀出去，去帮助反对派，一损俱损，一荣俱荣。

　　“出发！”伴随着一声大喝声，近千人转瞬间按照原先的计划划分成八个队伍朝着山下杀去。露西，则是分在了其中一个小队，她走了，夜莺这些人自然也不能留落下。

　　沿着崎岖的道路，这一组百来人很快来到了半山腰上，下方，隐约的可以看到弥蛟一族成员的声音和他们的驻扎地。

　　……

　　“族长，他们来了！”此刻，在山下的一个营帐当中，一个老者冲冲跑进来，朝着一个中年人说道。

　　“黑凰一族，哼哼，忍不住了吗？你们终于肯出来了？这样倒好，省了一把力，既然你们迫不及待的找死，那我就不客气了！”听到老者的汇报，中年人眼中闪过一道寒冷冷冷的说道。

　　“吩咐下去，集中人员，封锁这三路人员，至于其余的，我们不用管！让魔族的人去拖延着。犯不着我们损失那么多人，等到吃下这三组再一一收拾他们！”指着眼前的一张地图，中年人淡然的说道，似乎一切都在他的预料当中。

　　黑凰一族兵分八路前来袭击？他不担心，早就想到了这个可能，毕竟来之前他就研究过了幽冥山买的地形地势。身为一个族长，尤其是在这样弱肉强食的世界当中，能够爬到这个位置，并不是无能之辈能够做到的，默克能够想到的他也能想到，而且能够做到更好。

　　弥蛟一族，千年之前分离龙族，独立而出，虽然被成为四大家族，但是其实实力却是最弱的一个家族，甚至比一些古老的家族都要差，为什么千年的时间能够坐稳这个位置并且得到所有人的认同？

　　并不是口头上说出来的，而是靠着真真切切的实力得到的这个名声，是他们三代族长历经千年的时间经营而来的～他岂是那种无能之辈？

　　“可是……八路人员如果有两路突围而出，配合前面三路对我们前后夹击那……”魔族才千名人员能够抵挡得住那五组人员吗？一旦有两组突围那么局势就麻烦了。

　　更主要的是身为弥蛟一族的大长老，他对黑凰一族很了解，黑凰一族的实力很强，不愧是老牌的强势家族，就算正面交锋，弥蛟一族人员虽多，也不是他们的对手，何况此处是他们的大本营？

　　“这些事情你都不需要担心，按照我说的去做就好！这一次，黑凰一族必灭！”挥挥手，中年人淡然的说道，没有一丝担心。

　　这让弥蛟一族的大长老疑惑不已，难道还有什么自己不知道的事情？联想这一两年来的事情，确实发现这个族长似乎越来越深不可测让人难以想象了，或许他真的留下了什么后手吧。

　　看着大长老离去，中年人嘴角露出了一丝冷笑：“黑凰一族，看来你将会成为我弥蛟一族称霸的第一块垫脚石！”

　　随即转头看着身后的屏障：“老祖！是时候行动了！”

　　“嘎嘎，没有想到第一次出手就是黑凰一族，不知道那些老家伙看到我会如何！”下一刻，屏障之后传来撒呀尖锐的笑声听得人毛骨悚然。

　　“老祖不担心黑凰一族也有老家伙活着吗？”皱了皱眉头，中年人有一些不放心的问道。

　　“就他们？嘿嘿，不可能，没有那一件东西他们不可能活到现在！”对于这一点，那个沙哑声音的主人倒是很自信。

　　“好了，行动吧，我去看看这些家伙千年的时间之后还能保存多少当初霸主的风范！”随即营帐内突然无风而动，一道虚影晃过，站在了中年人的身边，一袭黑衣，带着一个蒙面斗笠，看起来颤颤巍巍，犹如一阵风就能够将他掀翻一般，让人难以和之前的身形结合起来。

　　……

　　天微微亮，随着朝阳露出的那一瞬间，一声战斗开始打响！最右边的一路人员由于超近到的原因这一刻已经率先和地方交手，被守候的魔族逮了一个正着，被围在了其中。

　　紧接着第二方，第三方的战斗都开始打响，听着远处传来的战斗生！露西眉头紧紧拧在一起：“夜莺姐姐，你说他们会有事吗？”

　　“是战斗就会流血！”看着露西，夜莺很想说不会，但是犹豫了许久之后还是叹息的说道。

　　“也是！不知道爹爹他们如何了！我们快一些吧！”低头喃喃自语，露西缓缓的说道。

　　转过一个弯，很快他们便出现在了山脚之下。

　　但是呈现在他们眼前的却是黑溜溜的一片队伍！一个巨大的包围圈将他们禁锢在其中，身边，另外两路队伍已经被敌人分隔开，纠缠在一起，喊杀声震天！

　　“布阵！”不等露西反应，夜莺第一时间大吼！显然，他们的行动目标已经暴露，没有想到事到最后竟然还是被敌人知道了一切的计划，没有时间去想究竟是如何被对方明白自己这边的布置，夜莺第一时间喊道。

　　黑凰一族有一个有点，那就是魔法师，在这样的战斗当中魔法师能够发挥出来的效果不言而喻！

　　只不过很可惜，另外两支队伍显然没有反应过来的时候就被敌人接近了，魔法师没有发挥出作用！否则不会这么狼狈，对方虽然人多势众，但是也不至于将他们压制的狼狈不堪。

　　魔法师的威力发挥出来，或许狼狈不堪的就要轮到对方了吧。

　　“杀！”还不等夜莺他们撤退，对面传来一声怒吼声，紧接着数百人一拥而上，如狼似虎的朝着这边冲来！


第三百五十八章 背叛

　　于此同时，兵分八路的队伍全部来到了山脚下，但是很可惜，无一没有受到埋伏，一时间，在黑凰一族众人没有反应过来的时候便陷入到了苦战当中。

　　绚烂的魔法漫天飞舞，厮杀声此起彼伏，黑凰一族是天生的魔法强者没错，可是弥蛟一族也不差，继承了龙族优良基因的他们对于魔法也是信手拈来，熟练无比，一个个魔法的威力丝毫不比黑凰一族这边的成员差。

　　“该收网了！”并没有加入到战局当中，远远的观战的弥蛟一族族长看着身边的老者淡淡的说道。

　　“收网吧，黑凰一族不过如此！”两族的强者此刻都在交战，虽然黑凰一族的实力略占上风，但是弥蛟一族却是凭借的人员的众多依靠人海战术将他们拖延了下来。

　　老者话音落下，一阵尖锐的号角声传来，紧接着只听到一阵阵嗖嗖的声音传来，原本安静的树林当中竟然凭空出现密密麻麻数不清的身影！

　　“魔族，不好，是魔族，赶紧退！”转眼之间这些身影便呈现在了所有人的视线当中！粗略看去，一眼看不到边！可见人员之多。

　　“该死，怎么回事，怎么会出现这么多人！魔族怎么会安排这么多人在这边！”倒吸一口气，夜莺紧紧的拧气了眉头我怒喝到。

　　“混蛋。我们上当了，魔族怎么会出现在这边！”就连默克也是大感意外，这么多人来这边怎么可能一点消息也收不到，怎么可能瞒过他们的视线，就算魔族再强大也不能做到如此天衣无缝。隐约之间心中感觉一丝不妙，不过并没有时间给他多想。

　　一掌击退眼前的一个敌人大声的喝道：“侧退，全部侧退，回到幽冥山庄去～！”如果说之前下山被伏击是一个意外，这个意外还能够挽救，那么此刻凭空出现的这么魔族成员绝对是一个巨大的意外，一个无法挽救的意外，今日一战，黑凰一族已经失败了，眼前能够做的只有尽快退回到幽冥山庄当中，进行抵御。

　　只有如此才能够减少损失，才能够挽回一些蝎王，保住黑凰一族。

　　否则，凭借着弥蛟一族和魔族的联手攻击，此番黑凰一族或许救完了。

　　没有想到短短千年的时间弥蛟一族竟然积蓄了如此强大的实力，能够与黑凰一族一战，加上魔族的配合，结果可想而知。

　　“想走？太晚了！”听到默克的话，弥蛟一族的族长嘴角露出一丝冷笑淡淡的说道。随即眼神撇像了默克的身边：“六长老，还等什么？难道打算继续沉默吗？”

　　看似淡淡的话语，却是石破惊天，传入了每一个人的耳中。

　　话音落下，表情变化最大的便是在默克身边的一个老者，眼中寒芒一闪，在所有热不可思议的眼神之下竟然直接攻向正处于震惊当中的默克。

　　“贼子，尔敢！”事到如今，是人都知道发生了什么事情，六长老，黑凰一族的六长老竟然出卖了黑凰一族，竟然帮助了弥蛟一族，此刻更是攻向了他们的族长！这一个结果绝对是任何人都不愿意接受的结果！很多人开始大声怒斥。

　　对于这一切，那个六长老全然没有理会，嘴角挂着淡淡的冷笑，犹如猛虎下山一般，化作一阵风转眼之间来到了默克的身边，一掌轰出，气势滔天。

　　“族长！”

　　“父亲！”

　　惊叫声此起彼伏～、！

　　轰……沉闷的轰击声传来，毕竟是身为黑凰一族的族长不是泛泛之辈，转眼之间的变化让他震惊，但是短时间的震惊之后他便反应过来，阻挡住了六长老的一击。

　　扑哧……整个身体抛飞出去，在空中洒下一串血花！默克落到了下方，六长老身为黑凰一族的长老，有着神级后阶大圆满的实力，偷袭之下默克吃亏并不意外。

　　“混蛋，我杀了你！”距离默克最近的三长老一把借助默克的身体，而后一声怒吼朝着六长老扑去。

　　“不自量力！”一声轻哼，只见六长老浑身的气势突然飙升，转瞬间达到了一个骇人的地步！

　　轰……看似随意的一掌轰出，竟然直接将三长老整个人掀飞了出去重重的砸在地上！

　　抽搐了一下之后三长老便没有了生息，一切的转变来的太突然！让人无法反应过来。

　　“阴黄之境！他竟然迈入了阴黄之境，怎么可能！”很快，大家都看清楚了六长老的实力，不可思议的惊呼出来，如果有这个实力六长老完全可以进入执法长老组的，怎么可能一直隐匿在长老群当中！而且竟然一直没有被人发现。

　　“叛徒！我来清理门户！”执法大长老面色铁青，六长老展现出来的实力让他意外，所以一声怒喝之后朝着六长老扑来！

　　“老家伙，还是担心自己吧，还清理门户！”对于多隆的出击六长老丝毫不在意，嘴角挂着淡淡的冷笑。一点也不担心。

　　“轰……”再次发生意外，距离多隆最近的二长老这个时候突然暴动，竟然轰向了多隆，多隆一时间没有注意，竟然也是直接被轰了出去，身受重伤！

　　一切的转变让人应接不暇，整个战场原先激烈的战斗这个时候都是停止了下来，眼神集中到了这一块地方，安静无比！

　　“二张老，你……”不敢相信的看着二长老，大长老沉声吼道。

　　“不可能的，怎么会这样，二爷爷和六爷爷怎么会这样，为什么，他们为什么要这样做！”眼神有一些呆滞，或许是在突如其来的冲击之下露西的脑海一片混乱，所以只能呆呆的喃喃自语！

　　“轰……”还不等众人愤怒，身后通往幽冥山庄的几条山路同时发出轰鸣的声音，浓烟滚滚！震耳欲聋，竟然连退路都被毁灭了。

　　“叛徒！你们究竟想要如何！”四长老一声怒喝，怒目看向六长老和二长老一行人。

　　转瞬间，几道声影掠来，聚集在两个长老身边，一共十二人，这些人都是黑凰一族的成员，此刻竟然都背叛了黑凰一族！此时他们竟然选择了站在黑凰一族，站在自己同族的对面。

　　趁着这一段时间，剩余的黑凰一族成员都是聚集在了一起，只不过所有人对于自己身边的人都多出了一丝的防御。

　　生怕自己成为下一个受害者，默克和多隆两人或许是因为实力强横的关系，受伤并不是很严重，只需要休养一段时间便能够康复，至于三长老则是比较严重，手骨尽断，内伤严重奄奄一息。

　　突如其来的转变让原先和弥蛟一族战斗还能隐隐战局一丝上风的黑凰一族此刻彻底落入了危险的局面！随时可能会被围剿。

　　聚集起来的黑凰一族成员全部都是怒目看向两个长老和其余背叛了家族的成员，如果眼神可以杀人，这些人此刻早已经死了。

　　“为什么！二爷爷，六爷爷，你们为什么，为什么要这样！”在所有人都保持沉默的时候露西跌跌撞撞的来到了最前方，看着两个长老沉声问道。

　　“你们告诉露西，这都是假的，快啊，告诉我，这都是假的，你们还是最疼露西的二爷爷和六爷爷！”随即露西大声的吼道。他不相信，这两个爷爷会在这个时候选择背叛家族，她还清楚的记得，从小到大，这两个爷爷可是最疼爱自己了，如今怎么会……

　　看着露西，听到她的话，两个长老眼神闪烁，略带愧疚：“露西，你过来，现在过来二爷爷和六爷爷保证你没事！”许久之后二长老沉声说道。

　　他们也希望露西没事，这个看着长大的小姐，这个大家都及其喜欢和疼爱的小姐，两人更是在她的身上寄托了多少的感情。甚至比自己的亲人都还要维护和疼爱。

　　“小姐，不用和他们废话了，叛徒，家族待你们如何你们自己清楚，身居长老一职，如今竟然做出这一等伤天害理的事情！你们还是人吗？”

　　图斯这个时候站了出来，将露西死死的保护住，似乎深怕对面的两个人会突然袭击一般，冷声喝道。

　　“你们有何颜面面对我族列祖列宗！”不等两人说话，又是有人吼道。

　　此刻，最复杂的应该属于长老团的十个长老。十个长老关系一向最好，亲如兄弟，此刻两人背叛，他们是最难受的。

　　“老二，老六，你们扪心自问，家族对你们如何，家主对你们如何，我们大家对你们如何，你们为何要背叛？”大长老迈着沉重的步伐走到了前面看着两人质问道。

　　沉默，面对大长老的质问两人和他们身后的成员都选择了沉默，眼中闪过一丝愧疚，不过很快的便坚定了起来，抬头冷冷的看着黑凰一族的人，正准备说话，却是见到一道身影一闪而过来到了他们的面前。

　　“黑凰一族又算什么，二长老和六长老如此才算识时务！至于你们这些不识时务的家伙，放心，我很快就会送你们下地狱！

　　嘿嘿，要问他们为什么会叛变吗？直接问我不就可以了，何必让他们来说呢？”

　　身影站定之后看着大长老冷笑的说道。


第三百五十九章 死战

　　“蛟宏，这么说来这一切都是你们弥蛟一族的算计了？

　　从包围我们开始，到现在我们一直在你们的掌控当中？包括一切的信息都是你们给的？都是假的？”看着弥蛟一族的族长出来说话，默克咳嗽了两声，擦掉嘴角边挂着的鲜血，冷冷的看着他问道。

　　随即冷眼看着六长老，家族当中的信息这一块是由他负责的，这一次的叛变对于黑凰一族来说绝对是一个致命的打击，没有了信息，黑凰一族就犹如一个睁着眼睛的瞎子和聋子，什么都不知道，而背叛的这些人基本上都是负责收集信息的人员！

　　这么一想，默克和所有人也都是知道了，难怪之前他们那么隐蔽的下山竟然遭受到了埋伏，对方对自己的一切行动都了如指掌，这一切原来都是因为六长老和二长老的原因，这一次的行动是二长老和黑银还有大长老一起布置的，所以二长老对于这件事情再清楚不过。

　　如此看来这一段时间之所以会收不到魔族大军来临的消息也是因为六长老的原因！想着，默克的脸色更是深沉和阴冷。

　　“没错，就是如此，你们的所有行动都在我的掌控当中，嘿嘿，至于给你们的消息可都是真的，如今反对派的暗月城岌岌可危，只不过隐瞒了我这边有魔族一万大军的事实罢了！”奸笑一声，蛟宏淡淡的说道，满脸得意，显然，如今的战果他很满意，黑凰一族伤员众多，已经对自己构不成任何威胁，弥蛟一族胜利在望。

　　这一场胜利之后黑凰一族将从黑暗之源除名，而弥蛟一族将会取代黑凰一族成为一个更加强势的家族，加上龙族那边的覆灭，至于蝎王一族也快了，到时候整个黑暗之源只有弥蛟一族称霸，魔族的承诺是将黑暗之源让给自己，外面的大陆他们和狼族共享！到时候他们就是霸主，弥蛟一族将实现前所未有的荣耀！

　　“卑鄙！”

　　“混蛋！”

　　随着蛟宏的话音落下，一时间骂声此起彼伏，所有人狠狠的瞪着他，恨不得将他吃掉一般。

　　但是对于这一切，蛟宏却是全然无视，在他看来这些都是即将要死的人，他一点也不会在他他们的看法。

　　“他给了你们什么好处，为什么要判出我黑凰一族！本族带你们不薄，身居高位，你们……”得到了自己想要的答案，默克将眼神转向了两个长老沉声问道。身为黑暗之源四大家族之一黑凰一族的长老，默克想不到有什么东西可以让他们如此背叛。要地位，他们几乎站在了黑暗之源的巅峰，要金钱，他们也不缺，权势都不缺，那么还有什么可以让他们动心的？

　　难道黑凰一族灭了对他们来说有好处？显然是不可能的，此战过后黑凰一族不复存在，难道他们还能拥有一切拥有的一切？

　　感受到默克的眼神，两人躲闪了一下，并没有回答。

　　“嘿嘿，有些东西你们黑凰一族是无法给与的，比如说实力！他们两人如今都是阴黄之境的实力！主战派掌握了分玄丹的炼制方法，能够让他们在短时间之内冲破神级枷锁进入到阴黄之境这个人人望尘莫及的领域！你们黑凰一族能给与吗？

　　另外，你们给的地位又算什么，等到在场的人员全部被灭，他们两人将会重新回归黑凰一族！成为黑凰一族的掌权者，下面发生的一切没有人会知道，回去之后六长老将会是黑凰一族的族长，至于二长老，将会组建黑凰一族的执法长老组，这个条件比你们黑凰一族给与的又如何？”撇撇嘴，蛟宏自豪的说道。

　　分玄丹，想到这个东西心中依旧澎湃，没有想到主战派竟然掌握了分玄丹的淬炼，虽然材料稀缺，炼制不了多少，但是最终还是出现了二十枚，身为联盟，弥蛟一族获得了五枚，狼族获得了五枚，主战派自己留下了六枚，其余的四枚自然是花费了有需要的地方。

　　“分玄丹！”这个名字一说出口，人群喧哗了，竟然是分玄丹，主战派怎么可能会炼制的出来！如此看来……在看看二长老和六长老两人摆在面前的实力，众人面色复杂，算是知道为什么会如此做了。

　　对于他们这个层次的人来说，这确实是一个致命的诱惑！加上从组之后的黑凰一族，虽然实力不及之前，但是总算还能算得上一个不错的家族，如此看来……

　　一些人看着蛟宏的眼神在这一瞬间变得炙热了起来，只不过在多隆的一声冷哼之后都是清醒了回来，暗暗自责。

　　“好……很好……分玄丹，原来如此，老夫知道了！”恍如一下子苍老了十岁一般，默克苦笑的说道。

　　“没有想到你们竟然用分玄丹收买了两个爷爷，不过分玄丹的副作用你们似乎并不是很清楚吧，使用了分玄丹基本上可以肯定你们将来难进寸步！只能永远的呆在这个层次无法再有所斩获，一时间的快乐断送了你们的全部，这一切都值得吗？”露西站了出来，看着对面的几个人面色复杂的说道。

　　此话又是带来一阵喧哗，很多人或许这还是第一次知道分玄丹的作用和副作用，难以置信，竟然有这样的副作用！同时对面的二长老和六长老也是面露苦涩。

　　“那又如何，总比呆在神级这个领域等死的好！”撇撇嘴，蛟宏毫不客气的说道，没有丝毫的后悔。

　　一句话下来很多人都沉默了，确实如此，进入神级后阶的人才能够体会到这一句话，化为人形之后百年不进阶必死无疑，进入神级后阶也只有短短的百年时间给你。

　　这个天下又有几个人有此天赋能够冲破枷锁？否则也不会到如今只有聊聊几人。更有多少豪杰因此最后郁郁而终？

　　回头看看后面的山峰，露西暗暗的祈祷。希望在这一刻，那个神一般的男子出现，希望他能够在这个时候拯救水生火热的家族一把。或许这个时候也只有他能够拯救家族了。

　　虽然知道一个人势单力薄就算出现也可能无法发挥什么作用，但是露西还是抱着希望，因为只要有那个人的地方，只要看见那个人，无论什么困难就都算不上困难，无论什么砍，多难的事情都能够迈过去。

　　“拖延时间吗？是在等那个奈特罗德吗？还是说在等蝎王一族和龙族？

　　嘿嘿，龙族你们不必指望，说不定这个时候他们的局势比你们更加狼狈，狼族在那边守着，狼皇亲自坐镇，就算他们龙族有通天的本领也只能等死，至于蝎王一族，如果不想下一个灭亡的就是他们，他们会理智的选择不管这些事情，所以你们就不要期待了。

　　至于那个奈特罗德，对，不得不承认！他是很强，年轻一辈第一人名副其实，不，现在应该称得上是黑暗之源的第一人了吧！据说快要进入阳玄境界了？嘿嘿，如果进入阳玄境界来帮忙的话或许能够帮上一些，可是我收到的消息来看似乎如今一点消息也没有呢，自己的生死都不知道，还能管你们？不要说笑了。”感受到露西的眼神和想法，蛟宏毫不留情的打击。

　　“你……不会的，罗德大哥肯定不会出事，你等着吧，他会来的！”听到蛟宏的话，露西愤怒的满脸通红，大声的喝道。

　　同时夜莺等人也是一脸冰冷的看着蛟宏！蕴含无限杀气，没有人可以指责罗德，没有！指责他的人只能以死谢罪。即使对方很强！

　　被死神镰刀小队的人盯着，不知道为什么如今已经身处硬环境界的蛟宏没来由的感觉一阵哆嗦！随即狠狠的瞪了回去：“这就是罗德的手下？恩，不错，很可惜，今天你们也要给这些人陪葬了，至于罗德，放心，我很快就会让他去和你们会和！

　　废话少说，给我杀，一个不留！”

　　话音落下，蛟宏心中暗道今天绝对不能留下这些祸害，即使对方实力很弱，但是却依旧能够给自己带来无尽的威胁！这样的威胁他绝对不能留下，将来必成大患，说实话他是在心里有一些怕了。

　　大战顿时再次展开，凝聚到一起的黑凰一族此刻人数不过七百，受伤的占据了三分之一，战斗力明显下降，面对三千如狼似虎的弥蛟一族和魔族的主力，还有一万虎视眈眈的大军，他们的心里第一次产生了绝望。

　　“你们休息吧，知道你们不忍心动手，放心，我蛟宏说话算话，你们休息着，之后该是你们的一个都少不了！”朝着二长老和六长老交代之后蛟宏返回了营帐之外，远远的观战。

　　只不过眼中却是闪过一丝让人胆战心惊的寒芒，一丝杀气不可抑止的泄露出来。

　　“他们也留得不，我们不需要叛徒！”深吸一口气，枯瘦的老者说道。

　　“恩，老祖放心，蛟宏知道该如何做！叛徒？我们确实不需要叛徒！嘿嘿，这样的人我蛟宏看不上，要不是主战派那边发话了，现在就留他们不得，就是可惜了两枚分玄丹！”一身叹息，蛟宏可惜的说道。


第三百六十章 绝境

　　“退，往后退！回到幽冥山庄！”看着节节败退的人员，默克大声的吼道。

　　这一吼，牵动自己的伤势，顿时一口鲜血飘洒而出，整个人的脸色再度苍白了几分！

　　“父亲！”见到这一幕，露西大声的叫道，从小和父亲相依为命，之间的感情不用多说，更是第一次见到自己的父亲身受如此重的伤势，露西内心担忧不已。

　　“没事，你们先走，我和几个长老在这边抵挡着，快点走！”看着露西，默克尽量的让自己冷静一些朝着她大声的吼道。

　　“露西就拜托你们了，我相信你们能够保护好他，快点带着他连同大部队会到幽冥山庄，回去之后就好了！”随即默克看着夜莺恳求的说道。

　　如今情况恶劣无比，如果继续留在这边只有死路一条，虽然黑凰一族展现出了恐怖的战斗力，但是仅仅如此还是不够的！对方的人员太多了，倒下一批就有另外一批迅速的补上，根本不是他们能够抵挡的。在人海战术下，黑凰一族人员一个个的倒下，不到一个时辰的时间，就已经伤亡近百！如此下去只有全军覆没的下场。

　　为今之计只有撤退回幽冥山庄才行，虽然回去的路被毁灭了，但是如果有他们一匹人在前面阻挡赢取一些时间！加上露西他们的实力，想要度过那个废墟不是什么问题，毕竟到了神级便可以临空飞跃，至于一些圣级的武者，这个时候也是只能忍痛割爱了，何况此番出来带的圣级武者本来就不多，惨战下来几乎损失殆尽，倒是不会造成什么影响。

　　“不走，我不走，我要在这边和父亲还有长老们一起战斗！”平时都很听话的露西此刻却是展现了她倔强的一面，喊着泪水大声的说道。

　　随即不顾默克的怒吼，冲到前方，一挥手之间一个火系的准禁咒魔法施展而出，阴黄之境的实力下这个魔法的威力被发挥到极致，铺天盖地的火球从天而降。

　　惨叫声此起彼伏，一个魔法之下让对方伤亡数十。

　　“快点去保护露西，带着她离开，算是我欠你们一个人情！”看着人员正在缓缓的侧退，默克焦急的朝着夜莺说道，如今也只有夜莺他们能够带着露西离开这个地方了。

　　听到默克的话，夜莺深深的点了点头，看看眼前的局势，已经一边倒，黑凰一族开始溃败，她知道就算露西留在这边也起不到多大的作用，何况是一个魔法师，如果被对方的强者盯上，近身战斗，必死无疑！

　　“露西小姐，快点跟我们走！”来到露西的身边夜莺焦急的说道。

　　“不走，我不会走的，你们自己先走！”倔强的露西却是毅然拒绝了这个要求。

　　“混蛋，这个时候还耍什么脾气，难道没有看到眼前的局势吗？该死的，难道你要让你们黑凰一族就此毁灭吗？还不快点走！”赛尔冷着脸朝着露西喝道。

　　生死关头，竟然还耍脾气，难道不知道这个时候耽误一秒钟就可能让她的小命不保吗？

　　“好了，露西，跟着我们走，快点，留在这边只会让默克族长他们更加危险而已！”一声叹息，示意赛尔不要继续说下去，夜莺拉着露西说道。

　　随即不管露西愿不愿意，拉着她就朝着后面迅速的退去。

　　战斗越来越激烈，倒下的人越来越多，周围阴风阵阵，寒风习习，厮杀声震天。从默克他们身边冲过，见到露西被带走，默克宽慰的露出了一个笑容，朝着夜莺点点头，带着一丝谢意。

　　此时，黑凰一族开始大撤退，留下了默克和一族的长老还有一些主力人人员，合计约莫百来人在后面为所有人断后，为的就是将剩下的四百人送回到幽冥山庄当中，只要回到幽冥山庄一切就都好了。

　　到时候凭借着幽冥山庄的地势，就算弥蛟一族想要强攻也没有那个本事，首先山路狭小，容纳不了太多的人员一起前进，其次，地势险峻，易守难攻，届时或许真的可以达到一夫当关万夫莫开的沉淀故。

　　“七长老！”一声怒吼声传来，让人回头看去，血雨飞洒，只见七长老在这一瞬间的时间竟然已经直接被弥蛟一族的一个强者给撕成了两截，场面血腥无比。

　　而那个杀了七长老的强者，脸上则是露出了兴奋无比的笑容。

　　“七爷爷！”露西撕心裂肺的痛哭声让人心中不忍，战争便是如此，血雨腥风。只不过，这一次，黑凰一族败了，彻底的败了，败得很惨很惨。

　　“快点走！有人追来了！”一声焦急的吼叫声让所有人回神过来，转头看去，只见不知道什么时候弥蛟一族已经有一直大队伍突围而来，为首的是一个枯瘦老者，此人看似弱不禁风，然而，在厮杀起来的时候却是狠辣无比，所过之处，尸横遍野，残肢断骸无处不再，血流成河，甚至杀得红眼，有一些自己的人员都不幸惨死在他的手下。

　　浑身散发着冰冷的气息，气势滔天，杀气炳然！让人看着不由得浑身感觉一阵寒意。

　　“很强，赶紧走！”深吸一口气，夜莺沉声说道，第一次有这样的感觉，就算是在多隆的身上她都不曾感受到过这样的感觉，此刻，竟然有一些颤抖。

　　“快，快点走！”前面有人开始行动，犹豫道路被砸，他们只能靠着自己的斗气强行飞跃，速度不快，人员拥挤，倒是消耗时间，这时候老者杀来，转瞬间就已经来到一行人面前。

　　“嘎嘎嘎……你们谁都别想走！”沙哑难听的声音传来，老者身形一晃便来到了众人身前，同时身后传来惨叫声回头看去，却是不知道什么时候那几个率先撤退的人员在刚刚腾空而起的一瞬间就遭受到了攻击，一行黑衣人，手持巨努！箭雨铺天盖地，在空中他们根本没有办法躲闪。

　　“该死！”倒吸一口气，夜莺暗暗咒骂，果然，还是被阻断了退路，看来今天弥蛟一族和魔族可真是准备充分，打算一网打尽。

　　“这两个小女娃不错，放心，老夫不会让你们这么快死的！”察觉到露西和夜莺，这个枯瘦的老者用那沙哑的声音继续说道，听着人毛骨悚然。

　　“该死！我们往那边撤退！”老者一路而来，无一对手，竟然连神级后阶的武者都不是他一招之敌，所过之处惨叫声不断，犹如切菜一般，断肢残骸四处飞洒。

　　“小姐快走！”似乎感受到后面的情况，前方，八长老迅速的退了回来朝着露西吼道。

　　“只要小姐活着我们黑凰一族就有希望！”同时沉声嘱咐。

　　“我说了，今天谁也别想走！”老者微微一皱眉头，单手一挥，顷刻之间在他身边的几个人倒飞而去，口吐鲜血，竟然也有一个他自己的手下。不过对于这些他的眉头却都是没有皱一下。

　　“快走，我挡片刻时间！”狠狠的瞪着远处的老者八长老丢下一句话朝着前方冲去。

　　“快点走！”拉着露西，夜莺焦急的说道，可以察觉到这个老者的实力比多隆不知道强悍多少，再留在这边一切就都完蛋了。

　　“拼了，兄弟们，拼了，就算死也要多拉几个垫背的！”看着身边一个个同胞倒下，黑凰一族的人也是疯狂了，前有强敌，后有追兵，去路又被封堵，此刻他们已经陷入一个绝境，绝境当中，这些人都疯狂了。

　　下一刻，这边已经不是一个山脚，而是一个地狱！血腥味漫天，惨叫声不断，黑凰一族的成员疯狂之后犹如野兽一般，看到敌人就杀，就算杀不过也拼的一个同归于尽！修罗地狱不过如此。

　　露西哭的不成样，第一次见到如此场面的她脸色苍白，浑身颤抖，完全忘记了自己还是一个阴黄之境的强者，对于这些，夜莺他们能够体会！

　　想想自己第一次见到杀人，第一次杀人，第一次看着自己的战友倒下的时候又何尝会好到哪里去呢？更何况如今的场面，能够站着就已经很不错了吧。

　　突围已经无望，在厮杀的同时黑凰一族的人再次聚集起来，原先带下山的近千人，此刻死伤近半，剩下了五百人左右！就算是这五百人，也是伤横累累，好好的站着的没有几个人。

　　“默克族长，我看你就不要抵抗了，免得大家难受，嘿嘿，给你两个选择，第一，归降我弥蛟一族，我们不会杀你，只会暂行关押，到时候一切结束，正式收编你们，第二，痛快的自杀，如何？”将一群人包围在最中心的位置，蛟宏来到一行人面前冷笑的说道。

　　瓮中捉鳖，局面已定，他反倒是不着急起来，另外一方面也是因为看着战斗这片刻的时间黑凰一族不要命一般的反扑让他们弥蛟一族损失不少，这些可都是自己的力量，蛟宏心痛不已，他可不想在这边浪费自己过多的时间，包围起来，到时候让魔族的成员打主力，这才是他最真实的想法。


第三百六十一章 绝境逢生

　　“哈哈哈……蛟宏，你脑袋是傻了吧，不要在这边说废话，要杀便杀。要战便战！”听到蛟宏的话像是听到了什么天大的笑话一般，默克大声的吼道。

　　只不过笑声当中却是隐含着太多的苍凉和悲哀，想他黑凰一族，乃是堂堂四大家族之一，五千年前，站在黑暗之源的最巅峰，即使是如今，也能够称得上是第二家族，何曾如此落魄和狼狈过。

　　今日却是落得这样一个结局，眼看着就要覆灭，万年传承毁于一旦，心中的苦涩又有几个人能够知道呢？

　　“好，既然你不识趣我不介意将你们黑凰一族彻底抹杀，让你们从此消失在这个世间！”一声冷哼，蛟宏淡淡的说道，此刻，黑凰一族已经是强弩之末，憋着一口气，已经掀不起什么大风大浪了，只有死路一条，既然不肯归降，那只有磨灭。

　　“死战到底！”悲凉的气氛在这一瞬间蔓延整个天地之间，在场的黑凰一族成员，都是知道今日在劫难逃，既然如此，那么干脆就死战到底，拉多少垫背算多少！

　　他们便是属于那种宁愿站着死也不愿意跪着活的人。看看四周密密麻麻的敌人，闻着空气当中浓郁的血腥味，感受着身上伤口不时传来的抽痛，这些人的野性被彻底的激发出来。

　　“那两个女娃子交给老夫！其余的你们要杀便杀！”枯骨老者这个时候阴笑的站出来看着夜莺和露西，大笑的说道，眼中露出一丝让人鄙夷的神色。

　　“哈哈哈，原来如此，那边交给老祖宗了！”蛟宏在愣了片刻之后似乎想到什么，也是大笑的说道，不过却有一丝可惜。

　　露西，乃是阴黄之境的强者，另外一个女子虽然不过是神级的实力，却不可小看，如此两个绝顶的美人交给老祖确实有一些妒忌，估计借助他们老祖的实力又要提升一次了。

　　“狗贼，休想！”深吸一口气，夜莺冷声喝道，她也是没有料到如今会落到如此一个结局，原本还以为死神镰刀小队黑暗之源的第一次战斗能够打响他们的名头，眼前看来能够活着就算是万幸了，哪里还谈得上胜利，心下黯然，如果自己死在这边罗德会有什么感受吗？他能够帮助自己报仇吗？敌人的实力太强大了。

　　“嘿嘿，这个性格我喜欢！”不但没有因为夜莺的话愤怒，老者反倒是兴奋无比！如此的女子自己已经多少年没有碰了？

　　听到他的话，死神镰刀小队还有黑凰一族的人都怒目而视，恨不得杀了这个老者，不过可惜的是他的实力实在太强，让人有一种望尘莫及的感觉。

　　“好了，废话少说，两个小妞，给我过来！”下一刻，不等众人说话，只见老者双手猛然一挥，一股巨大的吸力顷刻之间产生，露西和夜莺两女赫然发现，此刻一股无形的力量竟然将他们就这么的束缚了起来，根本无法抵抗，只能眼睁睁的看着自己的身体朝着对方飞去，眼中尽是不可思议的神情，究竟强悍到什么地步才能够做到这一点。

　　“混蛋，给我住手！”黑凰一族的人率先发怒，大声的吼道，几个人已经朝着老者飞去，紧接着是死神镰刀小队的成员，杀气示范闪身朝着老者冲去。

　　“螳臂当车不自量力！都给我滚！”一声低喝，老者腾出另外一只手一挥，顿时一股无形的磅礴能量产生，将冲过来的数十人直接震飞了出去。

　　“阳玄境界！”见到这一幕，此时一直皱着眉头的多隆惊呼出声，他便是其中一个被煽回来的人。凭借着阴黄境界竟然都无法靠近老者，他的实力已经呼之欲出。

　　“阳玄境界，弥蛟一族竟然有此高手！怎么可能！”默克还有其余的人都是倒吸一口冷气惊呼！如今黑暗之源知道的阳玄境界强者也就只有狼皇一人，竟然还有第二个，弥蛟一族有此强者应该早就已经摆出来提升家族地位才对，为何掩藏到如今？这些疑惑没有人知道，也没有时间多想！

　　咽下露西也夜莺眼看着就要落到老者的手中，众人只能急忙营救。

　　可惜，一波波的人要不然就是被敌人纠缠，要不然就直接被老者煽飞回来，根本没有抵抗的能力。

　　“两个小女娃子，放心，老夫不会亏待你们的！”嘿嘿的笑着，看着飞过来的两女，老者笑声越来越大，越来越张狂。

　　“露西小姐！”

　　“夜莺！”

　　惊呼声此起彼伏，却都是没有能力去营救，只能眼睁睁的看着两女就要落入到老者的手中。

　　如今的局势让露西和夜莺两人都知道了结果，不由得露出一丝惨笑，脸色苍白，已经绝望了。

　　“给我滚！”就在所有人绝望的时候一声怒吼声猛然传来。

　　犹如九天玄雷一般，震得在场每一个人的耳朵生疼，紧接着一股巨大的吸力传来，两女的身形飞速倒退！同时一道身形化作白光朝着那个面露惊讶之色的老者杀了过去。

　　“轰！”轰鸣声传来，狂风卷起，落叶纷飞，肆意的能量朝着四周扩散而去，老者身边数十米之内的一些武者直接被掀飞出去，绝大部分直接四分五裂，就这么殒命！

　　同时老者一声闷哼声，身形直接倒飞出去，另外一道身影则是朝着黑凰一族的阵营倒飞回来。

　　扑哧……张口，一口鲜血飘洒而出，退出近百米的距离，身形才算是堪堪稳定。

　　“罗德大哥！”

　　“头！”

　　看清楚来人，惊呼此起彼伏，来人正是罗德不错，没有想到他竟然出现在了这边！在这个最关键的时刻他出现了。

　　只见此刻罗德身着一袭白色的衣裳，浑身上下不知道什么时候多出了一套盔甲，带着淡淡的透明色，流光四溢好不绚烂。威风凛凛的他手持轩辕长剑，仗剑而立，气势滔天，给人一种天神下凡的感觉。

　　“奈特罗德！”不但是黑凰一族的人，就连弥蛟一族那边也是惊呼声不断！没有想到罗德竟然出现了。之前收到消息他不是正在修炼吗？怎么可能突然出现，一点消息也没有收到。而且在这样的时刻出现？竟然能够和老祖一招之后平分秋色，难道他……

　　“弥蛟一族！还有魔族，没有想到阵容倒是不小！”嘴角一瞥，罗德扫视全场一周，随即带着淡淡的口音问道。

　　眼光所到之处，所有人都不由得低头躲避，那一道眼神犹如实质一般，化为一柄利刃直冲每一个人心间，给人一种恐惧的感觉，就犹如被一种死亡覆盖了一般。

　　“哼，奈特罗德，就算你出现也没用，今日黑凰一族比灭，你出现正好省了我弥蛟一族的麻烦，一起灭了！”冷眼看着罗德，蛟宏沉声说道。

　　“哼，孰胜孰败如今断言为时过早！我想你们弥蛟一族今天也可以不用走了！”一声冷哼，罗德毫不留情的说道。霸道的话语让在场的人全部都愣住了。

　　“你就是那个奈特罗德？不错，果然很不错，老头子是近千年的时间第一次被人击退！你是第一个！很好，很好！阴黄之境的实力巅峰？如此年轻迈入这个层次前途当属不可限量，或许数月之前老夫还不没有把握击杀与你，但是如今！你只有死路一条！”此时，被击退的枯骨老者也是来到了众人面前，面色阴沉的看着罗德，一声冷哼之后说道，杀意豁然。

　　“年纪大了，话不能乱说，能够活到你这个岁数也算不易！今日便让我送你一程！”一声冷笑，罗德毫无征兆的朝着老者扑去！只见一眨眼的时间罗德便消失在原地，消失在众人的视线当中。

　　“与你一战！”老者也是一声怒吼，身形消失！

　　紧接着空气当中传来一阵阵轰鸣声，空气凌乱，斗气四溢，狂风阵阵，呼啸的划过大地，夹带着霸道的剑气，凌厉无比，所过之处，皆尽破坏，也不知道罗德是有意还是无意。每一次交手都选在了对方人员的密集处，四溢的剑气在很多人没有反应过来的时候，便已经夺走了他们的生命！惨叫声此起彼伏。

　　太多人到死都不知道是怎么回事，一时间人群出现了骚动和慌乱。人人自危，四处躲避。

　　“不许逃！给我站住，杀，杀了黑凰一族的残兵败将！”如此一幕也是让蛟宏慌了神，愤怒的吼道。狠狠的瞪着夜莺一行人，杀意豁然，第一次，他自己打算出手！

　　“援兵来了！执法长老组都来了，守护长老也来了！！我们有希望了！”而此时，祸不单行，黑凰一族的兴奋吼叫声更是让弥蛟一族陷入冰窟！黑凰一族的援兵来了，那些老家伙都来了，凭借着丰厚的底蕴，自己这些人已经不占上风而来！好不容易赢得的机会竟然就这样……

　　“罗德！”蛟宏质押咧嘴的怒吼着，都是他，他的出现改变了一切，难怪当初主战派提醒自己要格外关照他，自己一时大意没有吸取，如今……要不然按照原先计划，让老祖去幽冥山峰寻找罗德将其击杀，如今的一切都不会出现。


第三百六十二章 巅峰之战

　　一瞬间，发生了三百六十度的转变，只见后方一阵破空声传来，为首的是七八个老者，后面陆陆续续的还有数百个武者朝着这边冲来！看着来者，蛟宏的脸色铁青。

　　“好，哈哈……好！我黑凰一族命不该绝！”事情转变的太快，即使是默克也是在愣了片刻之后大笑的说道，见到自己的援军来临，虽然后面的那些武者实力都不强，但是他们却是家族最后自保的队伍，是守护长老们秘密训练的家族底牌，如今使用出来也正是因为家族到了岌岌可危的时刻。清一色的神级强者，其中不少神级后阶和神级中阶的武者，可见一斑，一支强大的隐藏力量，这就是四大家族的底蕴，一般家族无法比拟的底蕴。

　　反击的嚎叫吹响，士气高涨的黑凰一族一瞬间将原先凶猛的魔族和弥蛟一族给压制了下去，局势开始渐渐的扭转。

　　远处，最惹眼的还是罗德和枯骨老者的战斗，两人的爆发力惊人，几乎看不到他们的身形，只能感受到空间的暴动和不断传来的轰鸣声。

　　所过之处血肉横飞，这也导致了两人所到之处，那些魔族和弥蛟一族的成员脸色大变，想也不想的开始逃亡。尽量的躲开这两个人。可惜，两人的速度太快，每一招一式的杀伤力太强，导致那些人根本就来不及躲避！血肉横飞。血腥味漫天。

　　各方面的战斗在这一刻终于打响，黑凰一族摆脱了困境，不得不说，守护长老带来的那一批人的战斗力实在强悍，连罗德都暗暗汗颜，这一批人不比死神镰刀小队来得差。而同时，罗德也是在数年之后再次见识到了他们的战斗力，几年的训练下来，一众人的战斗力达到了一个恐怖的程度，尤其是夜莺和赛尔还有维斯基三人，在三人的带领下，死神镰刀小队在露西的配合下就犹如一柄利刃一般，直插敌军心脏，所过之处，无往不利。

　　那边的局势渐渐扭转过来，罗德也是放心了下来，全身心的投入到了眼前的战斗，将自己的战斗力发挥到了最大的程度。

　　轰……再一次交着之后两人又一次分开，这一次，他们似乎达成了默契一般，都没有着急着再次进攻，停留在原地，微微喘息着，互相看着对方，短时间的激烈战斗让两人的消耗巨大。

　　枯骨老者脸上一片冰冷，看着罗德，眼神不断闪烁，罗德的实力已经完全超乎了他的预料，这是一个阴黄之境的武者应该有的实力吗？完全不像，自己进入阳玄境界已经一段时间完全适应了这个境界的实力！阳玄境界虽然只超越了阴黄境界一个层次，但是实力已经发生了翻天覆地的变化，这一点自己再清楚不过，为何此刻竟然……

　　另外一边，罗德也是冷冷的看着枯骨老者，深吸一口气，让自己的斗气平息下来，一场激烈的战斗之后体内气血翻涌，不得不承认，这个家伙是自己遇到最强的一个敌人之一，这一场战斗也是最难的一场战斗！

　　但是如果能够将其击杀，那么今天这一场战斗黑凰一族肯定会得到巨大的好处，否则……

　　“虎啸！”一声怒吼，老者双手猛然化为爪子，身形一闪朝着罗德扑来，手臂不断挥舞，犹如两条有了生命的灵蛇一般，带出无数虚影，铺天盖地的朝着罗德呼啸而来。

　　巨大的力道带动空气激烈的涌动，传来一阵阵低沉的轰鸣声。

　　“龙吟！”罗德脸色微微一变，龙吟一剑顷刻之间施展而出。白光闪过，剑气四溢，所过之处，草木皆飞。寒风呼啸。

　　周围的元素受到两人的影响，开始暴乱起来，形成了一股凌乱的气流，最终演化为了无数个巨大的龙卷风，开始施虐。

　　惨叫声连成一片，周围的人迅速躲避，眼中尽是骇然的眼神。

　　战场，在这一刻，似乎安静了下来一般，双方人员似乎达成了共识，在第一时间朝着后方撤退而去，不再继续纠缠。

　　两人的战斗已经影响到了整个战场，继续缠斗的话，两方都会因为他们两人的战斗损失惨重，在如此情况下，双方都不愿意过多的损失，所以都是选择了沉默，达成默契一般的看着那边的战斗。

　　激烈的战斗让每一个人都目瞪口呆，这才是强者之间的较量，这才是站在巅峰的对抗。

　　“罗德大哥能赢吗？”看着那边的战斗，露西紧紧的拽着拳头，露出担忧的神色朝着夜莺问道，此刻她有一种无力感，这才感觉到原来自己的实力并不算什么，最起码，在这边她无法给罗德任何帮助。

　　那个老者的实力她知道，那可是阳玄境界的实力啊，罗德真的能够以阴黄境界的实力抵抗下来吗？会不会遇到什么危险？

　　“放心，肯定可以！”夜莺沉声回答，不过眉宇之间却是露出了凝重的神色，对方的实力实在是太强了，强到她都有一种胆颤的感觉。

　　“放心！”转头看着露西的神色，夜莺伸出手握紧了她的小手安慰的说道。

　　“恩，一定可以！”似乎受到感染，露西也是坚定的说道。

　　其他方面，所有人都是瞪大了眼睛看着上方的战斗，两人的虚影不断的晃动带来空气的呼啸声，心紧紧的绷着，所有人都知道，两人之间的较量已经掌控了这个战场，胜利的一方就能够带着他的队伍取得最后的胜利。

　　“该死，他什么时候变得这么强了～！”远处，蛟宏脸色阴沉，看着战斗的两人朝着身边的两人怒喝道。

　　“我们……我们也不清楚！”看着那边的战况，两人僵持不下，谁也没有占据优势，六长老无奈的说道，二长老也是一脸苦色，表情复杂万分。

　　罗德，这个家伙什么时候变得这么强了？他不是阴黄境界的实力吗？什么时候变得如此强悍，那个老者他们可是知道的，那可是阳玄境界的存在啊，罗德竟然能够对抗？

　　此时，他们的心中生出一丝寒意，当初之所以选择背叛黑凰一族，除了分玄丹和地位的诱惑之外，更主要的还是有这么一个强者！

　　一个阳玄境界的强者，他不是黑凰一族能够对抗的，正是因为他的存在，两人断定这一场战斗黑凰一族必败无疑，这才选择了归降弥蛟一族。

　　谁能够想到如今罗德竟然能够与其对抗，而且看样子，似乎不落任何下风。这样的实力让他们瞠目结舌，有一些后悔，早知道这样就不会做出这样的选择。

　　如今，他们已经是没有退路了，紧紧的和弥蛟一族绑在了一起，只能希望老者能够斩杀罗德，只有这样才能够保全他们。

　　否则，罗德一旦取得胜利，可想而知，黑凰一族士气大振，加上弥蛟一族的士气衰落，结局可想而知。

　　一旦黑凰一族逃过这一劫，或者是取得胜利，无论是哪一个结果，他们这两个背叛家族的人都不会有好日子过，迎接他们的将是无尽的追杀！

　　轰隆隆……犹如雷声一般震耳欲聋，两人再一次分开，罗德的嘴角溢出了一丝鲜血，枯骨老者好不到哪里去，原先的蒙面斗笠已经被破坏，露出了一张让人看着有一种毛骨悚然的面孔，无数的皱纹密密麻麻的布在他的脸上，松垮垮的垂下来，面色苍白，嘴角不断的有鲜血溢出。狼狈无比！

　　“罗德！今日你必死无疑！”千年以来第一次如此狼狈，让枯骨老者心中大怒，朝着罗德喝道。

　　“谁死还不一定！外来的力量你以为你能够掌控多少，不自量力！”冷眼相对，罗德沉声说道，同时暗暗的平息着自己的斗气，压制着体内想要冲出来的焚天。这样的战斗并不是他能够帮忙的。

　　“再战！”下一刻，罗德再次朝着老者扑去，无影剑施展而出。身形一分为二，二分为四，转瞬之间，演化出整整三十二道身形从四面八方朝着老者扑去。

　　如今依靠着他的实力，已经能够将无影剑幻化出三十二道身形，无限的接近大圆满，威力自然不言而喻。

　　“无影！竟然达到了这个地步！”见识过无影剑以前模样的夜莺等人见到罗德这一招，惊叫出来，三十二道身形，分辨不出真假，而且他们也都知道每一道身形攻击力都是实质的，如今的这一招，在场有谁能够抵挡？

　　不但是夜莺等人讶异，就连默克和蛟宏这些人也是不可置信的看着那些分裂而出的身形，后被冷汗直流，直觉告诉他们，这一招，他们在场的任何一个人都不可能抵挡下来！

　　那罗德的对手呢？那个老者呢？很多人发自内心的疑惑。

　　“排山倒海！”见到罗德的招式，老者眼中闪过一丝讶异，随即一声怒吼，双手舞动，掌风四溢，无尽的掌风犹如排山倒海一般的朝着罗德覆盖而来！带动一阵阵轰鸣声。

　　“破！”

　　罗德的声音给人一种虚无飘渺的感觉，从四面八方传来，三十二道身形同时出剑，目标枯骨老者。

　　轰隆隆……

　　“扑哧……”一阵轰鸣声之后只听到一声闷哼声，两个身形再一次分离，三十二道身影转瞬间消失只剩下罗德的本体，脸色又是苍白了一分。

　　不过却是比枯骨老者好上许多，本就狼狈的他此时更加狼狈，衣衫破烂，头发凌乱的飘散下来，犹如一个野人。


第三百六十三章 真正的实力

　　只见此刻，枯骨老者面色更是狰狞，浑身沾满了鲜血，站在地上呼呼喘息！

　　这边，罗德的情况似乎好一些，抹掉嘴角边的一丝鲜血，露出一丝冷笑，不给老者任何喘息的机会再次冲上去！两者再次交着，激烈的战斗让人目瞪口呆！

　　整个战场，这一刻所有人都明智的选择了远远的躲开，在中间腾出了一个千丈大小的空地供两人战斗，所过之处飞沙走石，留下坑坑洼洼狼藉不堪的地面。看得人心生寒意。

　　“情况如何了！”由于两人的战斗太激烈，速度太快，一些实力较差的人根本就看不到战斗的情况，或许也只有神级后阶以上的武者才能勉强看清楚一些。顿时，很多人开始焦急的询问，这一场战斗可是至关重要的存在。

　　“还没有分出来！不过这样下去罗德会占据优势！”深吸一口气，默克沉声说道。他的眼力还是能够看出来此刻战斗的情况。

　　此时双方看上去交着不下，但是任谁都看得出来，这个时候罗德已经逐渐占据了优势！不说别的，就单单身体状况，之前的交锋大家也都是看在眼里的，罗德的一招无影剑显然已经让老者受到了创伤，罗德相对来说好了很多！还有就是如今这样的交着对于罗德来说也是绝对占据优势。

　　随着时间的推移，老者的伤势会越来越严重，同时体力大幅度下降，会留给罗德更多的机会，罗德最大的优势就是他的年龄，年轻最是最大的资本。

　　继续这样交着下去，只会让枯骨老者心力疲惫，结果可想而知。

　　“真的吗！”听到默克这么说，最高兴的就是露西和夜莺等人了！几个人兴奋的问道。

　　“错不了，眼下战斗只能依靠他们自己，别人谁也帮不上忙，放心，这样下去罗德肯定会胜利！蛟宏他们现在应该是要开始着急了吧！看来这一次他们是注定要失策了，最大的资本一旦被罗德斩杀，我倒要看看弥蛟一族还能掀起什么风浪来！”一声冷哼，多隆沉声说道，伤势渐渐的调整回来，看着对面焦急的蛟宏一行人，冷笑的说道。

　　只要罗德一旦胜利，这一场战斗将不会有什么悬念，到时候黑凰一族必胜。今天就让弥蛟一族从此消失在黑暗之源当中。

　　“老祖……”看着老祖再次被逼退，蛟宏担心的叫道。

　　从刚才开始，老祖逐渐的落入到了下风当中，罗德的优势越来越明显，让老祖没有了反击的力道，只能疲于防备，招式不但犀利无比，而且更是凶猛无比！

　　蛟宏心中暗恨，这个该死的家伙实力怎么这么强！竟然连老祖都无可奈何，这还是一个阴黄境界武者应该有的实力吗？

　　“给我破！”一声怒吼声传来，紧接着只听到一阵轰鸣声，罗德长剑当空一剑劈下，犹如带动九霄银河倾倒下来一般，朝着布起严密防御的枯骨老者轰去。

　　屏气凝神，所有人生怕错过了这一幕一般，深深的凝视着眼前的局面，生怕错过任何一个细节。

　　瞬间，整个战场，在巨大力道影响之下狂风大作。

　　“轰……”轰鸣声传来，尘埃漫天，弥漫了所有人的视线，只是隐约的看到一道身影一闪而过。

　　“九龙斩！”随后听到一声暴喝。

　　紧接着一切都归于平静，没有人看清楚里面究竟在这一瞬间发生了什么事情，不过所有人的心却都是悬了起来，尤其是蛟宏等人，脸色难看无比！

　　之前的一幕所有人都看到了，自己一方的老祖已经处于下风，这一刻一切归于平淡难道是他失败了？难道一个阳玄境界的强者就这样被罗德击杀了？

　　不可置信，但是一种莫名的担忧和不祥的预感却是弥漫每一个人的心间。

　　寒风拂过，尘埃逐渐扩散而去。

　　场内的画面终于呈现了出来，呈现在每一个人的眼中！

　　安静，诡异的安静，能够听到的只有寒风吹过发出的呼呼声。

　　只见此刻，罗德站剑而立，在他的身前，枯骨老者不可思议的站立着，双手耸下，眼中无神，在他的胸口处此刻出现了一个触目惊心的伤口，鲜血飘洒，缓缓的，枯骨老者身体无力的瘫坐下去！

　　而后，所有人听到他用那微弱得不能再微弱的声音颤抖的说道：“你……你……你竟然……竟然进入阳玄……阳玄境界！为什么……为什么，要……要隐瞒……”

　　哗……这些话声音很小，但是却清晰的传入了每一个人的耳中。

　　阳玄境界强者，罗德竟然是一个阳玄境界的强者，为什么之前没有看出来，他为什么要在这样的战斗当中还要刻意的隐藏自己的实力！

　　他什么时候进入了阳玄境界，怎么没有感受到阳玄雷劫的到来，不可能一点动静都没有就冲入到了这个境界，这是绝对不可能的事情！

　　“因为，我要杀你！”回答老者的却只是罗德冰冷的几个字。

　　没错，他是进入了阳玄境界，就在昨天，他冲破了枷锁进入到了这个境界当中。

　　至于阳玄境界的雷劫，不得不说，幽冥山峰是一个很神奇的地方，身处幽冥地狱火当中的他，在突破之后阳玄雷劫是来了，不过却是在幽冥山峰的内部产生的雷劫，与一般的雷劫不同，因为身处地方的原因，那些雷劫改变成了火焰的冲击，考验的是他的灵魂！不过正是因为这样，他的灵魂才得到了又一次的提升。

　　至于隐瞒自己的实力，这一点，罗德也是有苦难言，昨天才进入这个境界，一般来说进入这个境界想要稳固就实力最起码需要三天的时间才行，而后想要彻底的掌控这一股力量，没有个几个月的时间根本不可能！

　　进入到阳玄境界之后罗德才知道，原来阳玄境界的实力竟然如此强大。

　　然而，黑凰一族的危机让他不得不选择稳定自己的实力之后立刻赶来相助，根本没有时间来帮助自己适应所有的实力。也就是说此刻，罗德虽然进入到了这个境界，但是实力却是无法完全发挥出来。

　　正是因为这样，在见到枯骨老者的实力之后，罗德才刻意的隐藏了自己的实力，然对方小看自己。让自己有机可趁。

　　否则一开始就让对方察觉到自己的实力只会让对方心生警惕，这样的话战斗就不会这么轻松了，毕竟两者只见的差距还是很大的。

　　还好，自己的计划成功了，在对方掉以轻心的时候以迅雷不及掩耳之势给对方雷霆一击，牢牢占据上风，紧接着用自己能够控制到最好的实力展现出来，与老者旗鼓相当的战斗，只是在最关键的时候才爆发出了自己的全部实力，在最后一击当中展现出了阳玄境界的实力！正是这样情况下才能一击毙命！

　　“原来如此，我不甘心，为什么……为什么，你的实力和我一样，进入这个境界比我还要晚却能够……如果你完全融合了实力之后……”听到罗德的话，老者的眼中露出不甘的眼神，犹如回光返照一般发疯的吼道，自己完全适应了阳玄境界的实力！可的对方显然没有掌控所有实力为什么如此之下都能够和自己旗鼓相当，最吼更是在爆发出所有的实力之后给与了自己致命一击，他真的不甘心。

　　“外来的力量谈何是自己的力量！不自量力罢了！”对于这一点，罗德撇撇嘴不屑的说道，如今的老者顶多只能算得上是准阳玄境界的武者罢了，哪里称得上阳玄境界武者，距离还很远，分玄丹，借助丹药得来的实力永远比不上自己修炼而来的能量！这就是最大的差别。

　　“外来之力，哈哈哈……好……好一个外来之力……”不甘的咆哮着，鲜血更是飞溅，终于老者身体缓缓的失去了力道，失去了支持倒在了地上，眼神渐渐的变得灰暗起来，生机迅速流失。

　　不过转眼之间便已经结束了他的生命！一代强者就此陨落。

　　“弥蛟一族，现在该轮到你们了！”看也不看倒在地上死去的老者，罗德转头看着身后弥蛟一族的人员，喃喃的说道。

　　“死神镰刀小队，陪我一起杀！”而后，一声怒吼，自己率先朝着弥蛟一族的阵营扑去。

　　“杀！”听到罗德的话，死神镰刀小队的人顷刻之间兴奋起来，大声的吼道。

　　“杀！”下一刻，默克也是豪气万丈的吼道。

　　反击的时刻终于来临，随着默克一声令下，加上来援的成员，黑凰一族近千人朝着地方反扑而去。

　　在这边，飘洒了黑凰一族数百好儿郎的鲜血，在这边，留下了数百二郎的灵魂！黑凰一族的耻辱这一刻要开始洗刷，弥蛟一族终究要对他们做出的行为付出惨重的代价。

　　战斗在这一瞬间终于爆发，来势汹汹，随着罗德的胜利，黑凰一族士气大振，相反，弥蛟一族和魔族开始有一些退却，有一些胆寒，看着如狼似虎的黑凰一族成员，他们怕了。


第三百六十四章 战蛟宏

　　魔法漫天，硝烟弥漫，黑凰一族强大的火系魔法攻击在这一刻彻底的展现出了威力，在一众武者的掩护之下，在一些强者的加入之后，强大的魔法铺天盖地的朝着魔族和弥蛟一族的阵地袭击而去。

　　在一种阴黄之境和神级后阶强者的冲击之下，地方的防守线节节败退，黑凰一族以垂枯立朽之势直捣弥蛟一族的核心地带。

　　“蛟宏！哪里走！”一声怒吼！默克大声的喝道。或许是感觉到局势的不妙，这一刻，蛟宏已经在组织弥蛟一族的人员撤退。

　　但是黑凰一族哪里还会给他们机会，今日黑凰一族险些覆灭在弥蛟一族的手中，这个仇已经彻底的结下了，而且是不死不休的事态。如今好不容易取得优势，反败为胜，他们哪里会给弥蛟一族机会。

　　哪里会让蛟宏有脱身的机会，趁他病要他命，这一点是恒古不变的道理，此刻哪里有放过的理由！在默克一声怒吼之后所有人都注意到了蛟宏的举动，顷刻之间众人朝着弥蛟一族的方向掠去。

　　“蛟宏交给我！”不知道什么时候罗德已经来到了默克的身边，留下一句话就冲着蛟宏冲去！显然，罗德已经生了杀心，不会给蛟宏机会！

　　“奈特罗德！”见到罗德转眼之间就挡在了自己的身前，蛟宏愤怒的吼道。

　　都是因为这个家伙，要不是因为他，今日弥蛟一族不可能失败，要不是因为他，老祖哪里会死，如今手中的王牌算是完蛋了。要不是因为罗德，今日黑凰一族必灭，要不是因为这个家伙的突然出现打乱了自己的局势，今天之后弥蛟一族将会成为黑暗之源不择不扣的王者，成为第一家族。

　　可惜，如今，就是因为他的出现，不但自己的计划全部被破坏了，更是让弥蛟一族陷入了前所有为的为难当中，眼看着就要覆灭，他哪里会甘心。

　　“罗德，我杀了你！”愤怒之下，蛟宏大声喝道，眼看着自己的去路转眼之间就被默克等人封锁，他知道强行突围的机会不大，转而朝着罗德怒吼。

　　同时也是朝着弥蛟一族的所有成员下达了自己的命令！既然已经无法撤退被对方识破了自己的打算，那就一拼到底！

　　对于蛟宏怒吼，罗德全然不放在心上！嘴角露出一丝冷笑，弥蛟一族难道就这么一点能耐，其实此刻弥蛟一族和魔族的实力并不比黑凰一族差，甚至隐隐的还占据着上风，就算黑凰一族的魔法师强大，也不会被压制得这么狼狈，一切都是因为他们自己罢了。

　　这些人胆颤了，这些人胆寒了，已经没有了战意，正是因为这样才会落到如今这个局面！

　　“今天，你必须死！”深吸一口气，罗德沉声说道，若想要弥蛟一族彻底的覆灭，蛟宏这个族长必须死，同时今日在场的一干弥蛟一族的主力也都是必须去死！只有这样才能让罗德，让黑凰一族将弥蛟一族的根基彻底拔起，从这个世界上抹去。

　　“那就要看你的本事了！”一声冷哼，虽然知道罗德比自己强大，但是此刻，蛟宏并没有很着急！他知道，之前的战斗罗德肯定已经受了内伤，而且斗气和体力都消耗大半，如今和自己战斗，他无法发挥出之前的实力。自己还有一拼的机会，况且还有那个东西！

　　摸了摸自己的口袋，感受到那鼓起的东西，这才微微松出一口气，嘴角露出一丝嗜血的冷笑。

　　“废话少说，接我一剑！”不大算和对方继续纠缠下去，罗德一声轻喝，整个人犹如离弦的箭一般朝着前方冲了出去，目标直指蛟宏。

　　长剑当空，放出清脆的嗡嗡声似乎兴奋无比，同时在斗气的灌输之下，剑身爆发出一股刺眼的光芒，红、蓝、黑，三色光彩不断流转，耀眼无比！

　　“破天！”破天一剑，破碎天地！在阳玄境界的层次使用出来威力算是被发挥到了极致。

　　只见剑芒一闪，就已经来到蛟宏的面前。

　　“虎破！”一声怒吼，蛟宏也是不甘示弱的双掌拍来，只见此刻他的双掌上面布上了密密麻麻细微的银色鳞片，犹如金属一般。

　　叮叮叮……两者相遇，一股巨大的力道沿着轩辕长剑传到自己的身体，虎口一阵生疼，原本就带着血丝的户口此刻再次溢出了鲜血。

　　手臂麻木，罗德倒退了好几步才算是稳定身姿。另外一边，蛟宏，也是倒退了十多米的距离呼呼喘息。

　　讶异的看着蛟宏，没有想到一个阴黄进阶初阶的武者竟然能够爆发出这么大的力道，尤其是那双手，给人一种诡异无比的感觉。

　　“哈哈，奈特罗德，不过如此，今日便让你看看我弥蛟一族的秘法！”一招之后蛟宏仰天长啸，尖锐的呼啸声传遍整个战场，紧接着狂风肆虐，只见蛟宏的身体开始以极快的速度发生变化，转眼只见，他整个人衣衫爆裂，露出了身体，浑身上下竟然布满了密密麻麻的鳞片，和之前手上的鳞片一模一样！银光闪闪。

　　更恐怖是罗德清晰的感受到，周围的元素此时犹如发疯了一般朝着他体内流去，延绵不绝，澎湃无比，犹如长江泛滥！

　　“该死，罗德小心，这个家伙竟然连成了弥蛟一族的弥银之术！”身边，看到这一幕的多隆忍不住惊呼！

　　弥银之术，可谓是弥蛟一族的秘术，强大无比，但是此功法阴险无比，但是修理条件也是无比苛刻！首先要求修炼者本身就是九阴之体！而后的条件才是修炼之时需要九百九十九个婴儿的鲜血为媒介，这些婴儿必须是阴年出生的才行！借助他们的鲜血炼制一种药水，而后借助药水，进行淬炼身体。

　　仅仅如此还不过，弥蛟一族本身就是淫靡无比的种族，阴气极重！这个弥银之术更是需要众多的阴气协助才行，所以在修炼的时候还需要进行采取阴气！这一项，女人自然是成为了首先，所以修炼成这个秘术需要的不但是九百九十九个婴儿的鲜血，更是需要付出不知道多少女子的生命！

　　就比如之前的那个被罗德击杀的阳玄境界老者，他见到夜莺和露西的时候露出的贪婪神色，就是因为两人尚且是处女，如果交合，能够给他的功力带来提升。

　　可见修炼这一门秘法的残酷和血腥！不过不得不承认这一秘法有很强大的威力！修炼成功之后能够让修炼者在施展这个秘法的时候实力在瞬间暴涨一倍，达到巅峰期的两倍实力！同时浑身犹如铜墙铁壁，一般的攻击根本无法伤害到他们！

　　对于这个功法了解一些的罗德听到多隆的话，脸色一下子阴沉下来：“今日，你必死！”

　　修炼如此阴险歹毒的功法，不知道在他的手上有多少无辜的生命丧生！

　　“嘿嘿，我看死的人是你！”冷笑之后一声怒喝，只见蛟宏身形突然消失。

　　紧接着罗德只感觉自己的身后突然传来一股寒意，下意识的急忙朝着一边躲闪而去，果不其然，在他躲闪开的第一时间，蛟宏的身形出现那边，一拳轰出，见到被躲开，再次朝着罗德扑来，转眼之间蛟宏占据了进攻的地位，不断的对罗德展开攻击，速度之快让人汗颜。

　　就连罗德也是有一些吃力，速度提升竟然也是两倍，该死，原本还以为只不过是实力提升两倍罢了，谁知道速度竟然提升这么多！

　　再一次躲开攻击之后他索性闭上了自己的眼睛，用心去感受对方的动态，抓住对方运行的轨迹！终于，脑中灵光一闪，感受到了对方的运行轨迹，正朝着自己攻击而来。

　　嘴角露出一丝冷笑，罗德暗暗叹息，要怪只能怪这个家伙对自己的速度太自信，竟然没有任何的掩饰，随即张口一声轻喝：“破！”斗气在这一刻被集中到了一点之上，一剑劈出！带出一道帘幕！

　　叮……清脆的相碰声传来，随即只见一道鲜血飘洒而出，而后，蛟宏身形呈现出来，在不可思议的眼神当中倒飞出去，他的身上此时多出了一道深深的伤口！鲜血四溢，诡异无比。

　　“不可能，怎么可能，你怎么可能看清楚我的身形！”深吸一口气，蛟宏不可置信的吼道，这一刻速度翻倍之后他的速度可是已经超越了阳玄境界的武者速度！怎么可能会被罗德察觉。

　　弥银秘法最强大的就是速度，竟然被识破了，而且对方一剑直接伤到自己，也是破了自己的防御，如此以来弥银秘法完全起不到任何的效果！

　　强大的秘法形同鸡肋，这让蛟宏难以接受，面色苍白的吼道。

　　“我不甘心！不可能，罗德，你今天必须死！”愤愤的看着罗德，只见蛟宏张口，将手中不知道什么时候掏出来的一枚药丸，丢到了口中。在罗德讶异的眼神当中身体再次发生变化！一股无形的气势散发而出，凶猛无比，让扑去准备抢占先机的罗德，不得不转变方向，暂时避开那一股凌厉的气势。


第三百六十五章 肉搏

　　眼前发生的一幕再度让人震惊，只见蛟宏不知道吃了什么东西，转瞬之间整个人的身体再次膨胀起来，诡异无比。

　　“啊……啊……”惨叫声一阵阵的传来，让人毛骨悚然，罗德不是不想在这个时候冲过去解决了蛟宏，而是因为不知道什么原因，在他的身体周围竟然呈现出一个气旋，犹如无数短剑在其中挥舞一般，寒气逼人，让人无法靠近，虽然或许全力运用斗气强行冲入能够成功，但是这个时候罗德却是有另外一个想法，看看究竟是什么东西能够发生如此变化，变化之后蛟宏会如何。

　　短短的一瞬间之后让人一辈子难以忘怀的一幕出现，只见蛟宏整个人的身体迅速膨胀，身体产生一道道龟裂，鲜血四溢，不过很快的，那些伤痕便愈合，仿佛从来没有出现过一般！紧紧诶着，身上的鳞片开始脱落，而后又长出新的零片，比之前的更大，寒气逼人，知觉告诉罗德，这样的鳞片更加坚固！

　　“魔化丹！”看到这边，罗德忍不住惊呼，竟然是魔化丹，当初在冥域当中的时候听说过这种丹药，能让人的实力在短时间内爆棚！达到一个恐怖的程度。

　　只不过这种药丹有着恐怖的副作用，那便是服用之后，服用者心智丧失，犹如一个魔兽一般，嗜血无比！更恐怖的是则是在药效退去之后十之八九会殒命，就算侥幸存活下来那么一身的修为也将会消失殆尽。

　　没有想到这种丹药竟然在这边出现了，当初在冥域当中，那个前辈可是告诉过自己，这种丹药不可能炼制成功，不说药材及其珍惜，其中更是需要拥有到幽冥地狱花这种稀世珍宝，更是难以炼制，成功率只有百分之一。就算当初巨魔一族存在的时候最高明的炼药师也无法炼制，有史以来只有炼制成功过两枚，还是帮助一个神秘人炼制的！难道就是那个神秘人和弥蛟一族有什么联系？想到这边罗德心中一突。

　　而也在这个时候，对面的弥蛟已经进化完成，发出一声咆哮声震天动地。

　　“你们赶紧撤退，这边交给我！”深吸一口气，罗德朝着身边的默克等人吼道。如今的蛟宏就是一头没有任何意识的野兽，他看到的一切都是他的敌人，都是他杀戮的对象，实力更是在这短短的片刻当中达到了阴黄之境的巅峰，和自己如今的实力相差无几。

　　一双血红的眼睛，绽放着妖异的光芒！整个人更仿佛黑夜当中的魔鬼，浑身散发着杀气和恐怖的煞气。

　　“你小心！”感受到蛟宏的气息，默克等人也不做拖延，意识到情况不对劲，在第一时间朝着后面退去。

　　“杀！杀！杀！”魔化了的蛟宏口中含糊不清的发出沙哑的声音。紧接着，第一时间，在他身边，几个弥蛟一族的长老还没有反应过来便已经被他在迅雷不及掩耳的时间之内撕成了碎片，惨叫声都没有来得及发出。

　　“该死！”一声怒吼！罗德长剑劈去。

　　叮叮叮……感受到一层阻挡之后劈在鳞甲之上，发出清脆的叮叮声，火花四溅。

　　滑腻无比，在剑锋触及的第一时间直接滑下去，根本无法发力！让罗德感觉自己浑身的力道犹如劈在了水中一般，发不出力道，比水还要诡异的滑腻。

　　连续几剑下来都是如此，罗德没有紧紧的皱了起来，没有想到自己的轩辕宝剑，如此锐利的神兵利器都无法伤及他的身体，这让罗德感觉到了诡异和麻烦。

　　“你，去死！”连续被攻击，回头看着罗德，眼中红色寒芒闪过，蛟宏沙哑的吼道。而后，朝着罗德扑来！双手不知道什么时候竟然长出了尖锐的五个爪子，长约二三十厘米，带着森冷的寒气。

　　“小子，不行，我看不进去，没用！赶紧和他拼身体，将暗劲打入到他的体内！只有这样才可能从内部对他造成打击！”轩辕这个时候在罗德的心中大声的吼道。

　　“既然你要拼，那就看看谁的身体更强韧！”深吸一口气，罗德沉声喝道。轩辕的话让罗德知道这一次是真的要肉搏了，否则根本没有办法，看看对方那闪闪发光的身体，倒吸一口冷气，寒意滋生。

　　这一次的突破不单单是他的实力进入了阳玄境界，更是在幽冥地狱火的帮助之下让罗德的身体强度迈入到了肉体九重的境界！如今罗德的身体一般人根本没有可能伤及，索性他收起了长剑打算硬拼身体。

　　轰轰轰……连续几次相撞，罗德在每一次身体接触的时候都是趁机将自己的斗气凝结在一点，化为暗劲，悄然打入到对方的身体之内。

　　罗德并没有取得好处，这让他眉头紧紧的皱了起来，果然强悍的身体，要不是自己进入肉身第九重估计已经撑不住了，对方的身体强度给罗德一种感觉，隐隐的感觉对方的肉体或许已经达到了自己肉身第十重的程度，最起码也达到了第九重的巅峰！

　　连续的几次撞击和肉搏，让罗德体内气血翻滚，难受不已，一张口，一口鲜血喷洒而出！

　　“罗德大哥！”远处，注意到这边的局势，露西等人忍不住惊叫。一直注意这边的情况，当然将一切看到眼中，见到罗德的攻击竟然无效的时候众人心都沉到了谷底，此刻见到罗德和对方肉搏，更是触目惊心。

　　“该死，什么怪物，竟然这么强！”擦掉嘴角边的鲜血，多隆沉声说道。

　　“魔化，武器根本攻击不进去，大家都看到了，如今看来罗德选择了肉搏！”

　　“肉搏有用吗？他那身体……”

　　众人议论纷纷，语气都透漏出了他们的担心，如果罗德失败，这个怪物发威起来，在场的人都讨不到好处。

　　轰轰轰……

　　没有华丽的招式，只有最简单的碰撞，但是就是这样最原始，最简单的碰撞却是处处惊心，让人胆寒。野兽一般的战斗，轰鸣声不断，所到之处碎石横飞，每一次碰撞都产生强大的撞击力，让地面爆裂。狂风大作。

　　罗德已经麻木了，感觉整个身体都已经不属于自己的了，仔细看去，能够看到浑身已经通红，甚至在皮肤表层已经出现了一道道的龟裂，已经出现了一丝丝的血迹，整个人浮肿起来，这一刻，他只是依靠着自己的意志依旧在坚持着罢了。

　　已经打入蛟宏体内七十二道安静！罗德知道这些远远不够，按照轩辕的判断，最起码需要九九八十一道采购，将这些暗劲埋伏在对方的体内，等到集全之后，一下子全部爆发出来，只有如此才能够达到效果，否则估计自会是无用功，伤不到对方。

　　七十三……七十四……七十五……罗德的视线渐渐的模糊，浑身是血，成了一个血人，衣裳早已经破烂得不成模样，看上去，恐怖无比。

　　“罗德大哥……”

　　“头……”

　　撕心裂肺的呼唤声传来，罗德的模样让人不忍心继续看下去，和这个怪物肉搏？给人一种自寻死路的感觉。

　　对于外界的呼唤声，罗德没有去理会，靠着最后一丝意识，不断的重复着冲撞的动作，每一次碰撞之后都会被弹出数十米的距离。

　　而后再次发力冲上去相撞，往往复复，激烈无比，罗德鲜血四处飘洒，整个人狰狞无比，已经不成人形，另外一边，蛟宏凭借着恐怖的肉身却是没事一般，一点反应也没有。

　　并且，面对罗德的时候越来越疯狂，似乎这样的肉搏战已经将他的野性彻底的激发出来一般，双眼当中的红芒越来越盛，犹如魔神一般。

　　“不要了，不要继续了……”看着罗德的模样，露西大声的呼喊着，拳头紧紧的拽着，脸色苍白。

　　“头，快停下来，这样下去你会受不了的！”维斯基等人也是忍不住惊叫起来，即使他们这样常年累月精力了无数血与火考验的人也是难以承受如此的疯狂大声的呼唤。

　　但是罗德一并没有理会，如今的他野性似乎也是被激发了出来，疯狂无比，大吼着，一次又一次的撞击。

　　八十次了，最后一次。罗德意识已经开始模糊！脑海当中剩下的只有敌人。

　　“最后一次，最后一次就可以了！”感受到自己的身体达到了几个极限，罗德暗暗的鼓励自己。不能放弃，眼看着胜利在望，不能就这样放弃。

　　行百步者半九十，这一点罗德很清楚，最后一步，没有迈出，就不算胜利！最后一步也是最艰难的一般，身体已经达到一个极限，罗德可以清晰的感受到，自己的身体正在一点点的崩溃，每一个细胞都传来一阵阵的痛楚。

　　“去死吧！！”深吸一口气，将全身最后一丝力量爆发出来，罗德疯狂的吼叫。而后猛然发力，整个人犹如一块石头一般朝着蛟宏撞过去。

　　砰……一声沉闷的撞击声传来，两人相撞的地面再一次龟裂，伴随着轰鸣声，地面轰然分裂，一个巨大的塌陷一瞬间产生。

　　也是借助这一瞬间，罗德最后一道安静涌入蛟宏的体内，这几乎消耗了他全身的斗气和力气。


第三百六十六章 胜利

　　再次弹出，罗德没有爬起来，浑身是血的他，嘴角带着一丝难言的危险，微眯着眼，看着远处朝着自己扑来的蛟宏！看着他那锋利的爪子带着血腥的味道猛然朝着自己的身体轰下。

　　“罗德大哥……”

　　“头……”

　　远处，看到罗德躺在地上一动不动，蛟宏趁机发出致命一击，所有人都慌了，这个时候罗德如果失败，那这个战场上还有人能够抵挡蛟宏的步伐吗？到时候黑凰一族的命运又会如何。

　　夜莺和死神镰刀小队的成员率先将自己的速度发挥到极致朝着罗德猛扑过来，希望能够为罗德化解这一击，将他救下来。

　　露西，随手之间丢出一个威力巨大的魔法轰像蛟宏！不过很可惜，却是没有发挥到任何作用，这个终极魔法，连神级武者都不得不忌惮的魔法，竟然在接触到蛟宏的身体那一瞬间，发出刺耳的滋滋声，随即凭空消失，再次让人目瞪口呆。

　　死神镰刀小队的成员毕竟还是距离罗德太远了，即使他们速度很快，但是也无法在这短短的一瞬间扑到罗德的身边，他们的速度比不上蛟宏！

　　转眼之间就见到蛟宏已经来到罗德的跟前，一掌轰下。

　　绝望和愤怒弥漫在每一个人的心间，相对的来说，这时候弥蛟一族和魔族的人却是隐隐的有一些期待，期待罗德的死亡，但是他们高兴不起来。魔化之后的蛟宏已经六亲不认了，他们此刻也是处于一种危险的环境当中。

　　“给我爆！”在千钧一发的那一瞬间，在所有人都绝望的那一刻，是那是迟也是快，看着锋利的爪子就要穿透自己的身体那一瞬间，罗德的眼中猛然爆发出一阵精芒，而后整个人贴着地面滑翔出去，后脚突然发力，全身最后一丝力气爆发出来，反弹向前。

　　暗自蛟宏没有反应过来的那一瞬间，冲到他的身边，一掌拍像他的胸口！最后一丝斗气灌入他的体内，虽然很微弱，但是这已经足够了，足够引导自己先前埋伏在蛟宏体内的那些暗劲爆发出来。

　　一击之后罗德也是受到了蛟宏的重创，整个人倒飞出去，犹如断了线的风筝一般，飞出了数十米之远，砸在了冲过来的夜莺等人的怀中。

　　“轰……”一声难言的沉闷声传来，紧接着是骨骼的碎裂声，咔咔咔，清脆的断裂声传入每一个人的耳中。

　　正在追杀罗德的蛟宏身形胡然顿下来，而后，只见身体不断的扭曲，口中发出凄厉的吼叫声，肉眼可见的，在他的身体外面，不断的有地方爆裂，其余的地方不断的扭曲，仿佛有一股巨大的力道在撕扯着他。

　　所有人都呆了，静静的看着，看着发生的这一幕。

　　“暗劲，竟然是暗劲，罗德将暗劲打入了蛟宏的体内！”这一刻，默克他们这些顶尖的武者已经明白是怎么回事了。

　　暗劲，及其难掌控的一种力道，罗德竟然能够控制，而且看起来控制的很好，全部灌入到蛟宏的体内，在他的体内埋伏，达到一定的数量之后引爆。正是因为蛟宏那恐怖的身体防御，外面的攻击根本无用，所以罗德才会选择由内而外的破坏吧。

　　看着浑身是血的罗德，这些人总算知道为什么他会选择肉搏了，为的就是击杀蛟宏！原来如此，看着那个浑身是血的人，所有人的眼中充满了敬畏的神色。

　　“头……”看到罗德奄奄一息的模样，维斯基等人担心的叫道。

　　“你还好吧！”夜莺眼含泪水，抱着罗德，焦急的问道。这一刻，罗德虚弱的样子牵动每一个人的心。

　　咳咳咳……几声咳嗽，鲜血沿着嘴角溢出来，罗德扯出了一个笑容：“还能坚持！让我休息一下，看来黑凰一族要收场了吧！今天不能给弥蛟一族机会！”

　　每说一个字罗德都感觉自己的浑身传来无尽的疼痛，是那种每一个细胞都在抽搐的疼痛！身体的对抗给他带来了太大的负荷和伤害。

　　回头看看身后，黑凰一族已经展开最后的反击，夜莺安慰道：“放心吧，弥蛟一族今天谁也走不了！”

　　而后浑身的杀气释放而出，这一刻，夜莺冷酷无比，看了看露西：“带着他到一边休息！死神镰刀小队的成员听令！给我剿杀弥蛟一族人员，一个也不能放过！”话音落下，身先士卒，白骨鞭舞动，虎虎生风，朝前冲去。紧随其后，死神镰刀小队的成员也是一脸冷酷的加入了战场。

　　“大哥，你……你没事吧！”看着罗德的模样，露西担心的问道。

　　“放心，死不了！都是外伤，不严重！”这一点罗德倒是说的没错，虽然此刻他看起来狼狈无比，但是伤势却不是很严重，不需要多少时间就能够恢复回来！他们大家都担心，那是因为肉搏战当中罗德的伤势都留在了外面罢了。

　　至于五脏六腑和经脉，都被他的斗气死死的保护着，倒是没有受到什么伤害，一些震荡只要稍微调养一下便没有大碍。

　　当然，这一切主要原因也是因为罗德的肉体已经达到了一个及其变态的程度，肉体九重，可想而知，是多么变态的一个程度。

　　听到罗德的话，露西也算是安心了一些，将罗德扶到旁边小心翼翼的保护了起来，不知道什么时候却是突然出现了几个黑凰一族的武者来到了罗德的身边，将他紧紧的包围了起来，不为别的，看样子是过来保护他的。如今的罗德，算得上是黑凰一族的大恩人，挽救了黑凰一族，让它们免于覆灭，这一分人情不言而喻，黑凰一族自然不希望在这个时候见到罗德受到伤害了，至于这一份恩情到时候如何偿还，那就是他们的事情了。

　　此时罗德哪里还会去想那么多，见到自己的处境安全，松出一口气，连忙盘膝而坐进入到了修炼当中！要尽快的恢复自己的斗气才行，这样才能修复自己的伤势。

　　对于身边的战斗，他已经全然不顾！只是隐约的能够听到那些厮杀声和惨叫声，能够清晰的闻到那浓郁的血腥味。

　　在如此缠绵下修炼，罗德意外的发现，自己竟然能够吸收战场当中的杀气和煞气为自己所用，加上元素的补充，恢复起来速度快得恐怖，短短的半天时间，就让他的斗气恢复到了五层模样，要是一般人，这样的恢复估计没有十天八天是很难的事情。

　　睁开眼睛，随着斗气的恢复，自己的身体状态也是恢复到了一个良好的状态，疼痛感逐渐消失，这才让罗德彻底的安心下来。

　　抬头看去，整个战场狼藉一片，硝烟弥漫，惨叫声和呻吟声此起彼伏。到处可以看到残肢断骸，可以看到伤员，可以看到尸体！

　　战斗还在继续，黑凰一族已经明显的获得了优势，将魔族和弥蛟一族的残余人员压制在山脚下围攻！魔法师的威力彻底的发挥出来！每一刻都有魔族和弥蛟一族的人倒下。这两个家族的人员心已经彻底的绝望了，先是老者被击杀，紧接着族长死亡，接连的打击让他们失去了斗志。节节败退。

　　看样子，战斗很快就能够结束，罗德也没有继续参与的打算，坐在原地缓缓的调动斗气修复自己的身体，随着身体的恢复，发现，这一次的战斗让自己收获不小。

　　首先稳定住了自己的阳玄境界实力不说，肉体在那一场残酷的肉搏战当中似乎隐隐的有了更深一步的强化，那种感觉很奇妙！

　　战斗持续了整整一天一夜的时间，第二天，才结束，而这个时候罗德也是从修炼当中彻底的恢复过来，斗气恢复到了八层的程度，身体几乎没有大碍，剩下一些外伤也是康复到了五六层，只需要修养就能够痊愈，结果可谓是满意。

　　至于战斗的结果，黑凰一族在士气大振的情况下自然是以排山倒海的方式获得大胜，除了几个魔族的残余士兵在混战当中逃脱之外，弥蛟一族和其余的魔族大军被全歼。

　　相对的，战斗下来黑凰一族的损失却也是不小，黑凰一族依靠着魔法师的强大，最后死伤了四百多人，其中大部分还是之前被埋伏的时候死亡的，之后死伤的人员并没有多少！所幸的是黑凰一族的主力人员在这一场战斗当中损伤并不严重，这或许也是值得庆幸的事情。

　　另外，死神镰刀小队在这一场战斗当中表现惹眼，所过之处犹如一台收割机，无往不利，展现出了恐怖的战斗力，让人难以置信，每一个人那冰冷的眼神，熟练的战斗技巧更是让人赞叹，一场战斗下来，每一个人的手中估计都有着不下于白条的性命！

　　此时浑身散发着浓郁的杀气，就连黑凰一族的人员也是刻意的避开，生怕这些人把自己当做敌人一刀灭了。

　　战斗结束，整个战场一片死寂，几乎所有人都是第一次接触如此大规模性质的战斗，都很不适应，唯独经历了太多这样缠绵的死神镰刀小队已经开始收拾战场！他们再一次让人刮目相看。


第三百六十七章 目标（上）

　　战斗结束，整个战场一片死寂，几乎所有人都是第一次接触如此大规模性质的战斗，都很不适应，唯独经历了太多这样缠绵的死神镰刀小队已经开始收拾战场！他们再一次让人刮目相看。

　　“罗德大哥！”这个时候露西一脸疲惫的来到了罗德的身边低声叫道。此刻，她的脸上没有了往日的清纯和无忧无虑多出了一丝惆怅。

　　这一天的时间，她经历了太多，本就是一朵青莲，原本以他的身份和地位，永远不可能遇到这样的场面，可惜，如今的黑暗之源如今罗德的出现却是将她拉入了这个巨大的漩涡当中。

　　“没事吧！”看着她，罗德心中生出一丝愧疚，或许自己不出现的话一辈子她也不会遇到这样的事情吧，罗德感觉，就是自己的出现将露西带到了这个漩涡当中。

　　“小子，你不要多想了，就算你不出现难道黑暗之源就会一直太平下去，这边早就已经暗流汹涌，难道你会看不出来，你的出现只能说是一个媒介，加快了这样暴动来临的时间罢了，否则再过个百年的时间这样的打乱一样会出现，如今的到时候呢？到时候露西需要面对的将会更多，如今你出现了，就好好的保护她吧！”就在罗德自责的时候，轩辕的声音传来。

　　犹如五雷轰顶一般，让罗德愣在原地，不知道该说什么。

　　是啊，就算自己不出现又能如何？这样的暴动是不可能抑制的，迟早还是会出现的，如今的出现只不过是早了一些罢了。想到这边，心也是渐渐的宽慰了下来，同时看着露西，眼中闪过一丝毅然的神色，暗暗发誓，只要自己还活着一天，就不会让这个小妮子受到任何伤害，绝对不会！

　　“家族的人死了好多，二爷爷和六爷爷也死了。好多大哥和叔叔都死了！”眼眶微红，泪水在当中打转露西沉声说道，两行清泪顺着脸颊流下来，露西终于没有能够忍住痛哭出声。

　　“好了，一切都过去了，会慢慢的好起来的！”只感觉喉咙苦涩，罗德也不知道这个时候自己该如何安慰露西。

　　“恩！”看着罗德，露西低声回答，低着头，站在罗德的身边，看着狼藉的战场，一声叹息。

　　“头！处理完了！”夜莺带着死神镰刀小队的成员来到了罗德的身边说道。

　　此时，死神镰刀小队每一个人的身上都沾染着鲜血，有敌人的，也有自己的，在一场激烈的战斗之后大家多多少少都受到了一些伤害，毕竟他们的敌人很大一部分实力都比他们强大，他们之所以能够获得巨大的成果，一切都是因为他们完美的配合。

　　四年时间的磨练，让他们能够将自己的力量发挥到最大，能够在配合下让自己的力量呈现出几何倍的增长。

　　或许是一番杀戮的原因，此刻，一行人气质冰冷，杀气凛然。给人一种不舒服的感觉。

　　“处理完了就好～！”呼出一口气，罗德喃喃的说道。自己的伤势已经恢复得差不多了，看看身上的战甲，暗暗感慨，今日这一套战甲可是给自己带来了不少的帮助，这一段时间，在幽冥地狱火当中，罗德抽空也是将这一套战甲淬炼了一遍！收集完毕之后不得不说，这一套原先一直被罗德当做鸡肋一般的战甲发生了质的转变。

　　此时的他看起来依旧威风凛凛，但却不再是徒有外表的废物。

　　在组合完毕的那一瞬间，所幸是处于幽冥地狱火当中，借助特殊的地势，阻挡了天劫的来临！否则罗德可以肯定，又要引来一场不亚于当初轩辕现世时的雷劫。即使如此，在幽冥地狱火当中也是掀起了惊涛骇浪！

　　如今罗德也是总算知道了这一套战甲的名称————天风战甲！应该是远古时期某一个强大战胜的装备，却不知道是什么原因分散在了大陆各个角落！

　　有着强悍的防御力，也有着恐怖的附加作用，最主要的一点就是帮助主人能够在最短的时间之内恢复最多的斗气！要不然，罗德哪里有那么多斗气能够接连对战两个强者。哪里会在这么短的时间之内恢复自己的伤势！

　　而且，在和蛟宏的战斗当中肉搏战当中他可是帮助自己卸去了最起码三层以上的力量，这是一个相当恐怖的数据。想到这一切，罗德心里暗暗庆幸，自己能够获得如此巨宝，尤其是在这样的时代。他能够给自己带来的帮助不可言喻，最起码，罗德能够肯定的一点就是自己的实力能够在这一套战甲的帮助之下提升最起码一个层次。这对于如今战乱的时代来说，对于如今的局势来说，对罗德是巨大的帮助。也让罗德暗暗的立誓，要带着这一套战甲大杀四方，让它拥有不亚于以前的辉煌。

　　“好了，我们该走了！”沉思了许久之后罗德一声叹息朝着几人说道，战场收拾完毕，黑凰一族的人员也是渐渐的聚集了起来，准备回幽冥山庄。

　　……

　　“这一次我们损失很大！”

　　幽冥山庄，大厅内气氛沉闷，留下一部分成员继续整理战场，黑凰一族的主要成员都回到了这边，聚集在大厅当中的都是骨干成员，此刻，每一个人的脸上都是阴沉无比！站在最前面的默克沉声说道。

　　“弥蛟一族！魔族！这些王八蛋，这一次不能就这么算了！”下面一个脾气火爆的长老忍不住大声的怒骂。

　　“对，不能放过，尤其是弥蛟一族，该死的，如果不是他们，这一次我们的损失也不会这么大，这些忘恩负义的白眼狼，当初是谁帮助他们独立出来，为此我们黑凰一族和龙族冷战了数百年，如今它们却……”八长老大声的说道。

　　一时间义愤填膺，所有人都开始怒斥和嚷嚷着要报仇！

　　“这个仇必须报！”许久之后多隆沉声喝道，执法长老组，黑凰一族的最高权力机构，他们都这么说了，自然是没有人有意见。

　　“这一次的事情要多谢罗德兄弟，如果不是你的话，我黑凰一族万年的传承或许真的要毁于一旦了！还好你出现的及时！”深深的看着罗德，多隆感慨的说道。

　　话音落下，所有人将目光转移到了罗德的身上，只要是在场的人都知道，这一次罗德发挥了什么作用，可以说就是他拯救了整个黑凰一族，同时看向他身后的死神镰刀小队，所有人忍不住打了一个寒战，这些家伙的战斗力如何变态所有人都是有目共睹，已经不需要说什么了。

　　“多隆长老客气了，这是我分内的事情罢了，如果说人情，我罗德倒是还欠你们黑凰一族的，这一次要不是因为幽冥地狱火的原因，我也不可能能够突破！”挥挥手，罗德看着一行人说道，确实，如果没有幽冥地狱火帮助，自己不可能这么快突破，如果没有突破，自己还真不是那个枯骨老者的对手，更不用说后来的蛟宏了。正所遇投之以桃，报之以李，罗德认为不过做了自己该做的事情罢了。

　　“不知道如今各位有何打算？”不等多隆说话，罗德将话题转移，没有必要继续在自己的身上纠缠下去。

　　果然，这个如今最重要的，也是当务之急的话题被提出来，转移了所有人的视线。

　　“如果按照蛟宏的说话，没有意外的话现在龙族应该也是陷入了危机当中！既然身为盟友，我看我们应该尽快过去协助，希望还来得及吧！”一声叹息，默克苦笑的说道，黑凰一族栽了一个大跟头，龙族也差不了，唇亡齿寒，这一点大家都知道。

　　“恩，没错，龙族那边必须尽快过去协助！”开始有人赞成默克的观点。

　　“就怕赶不及！”也有人提出了自己的观点：“而且龙族的对手是狼族，狼族的实力如何大家都清楚，这样看来……”

　　没有说下去，但是谁都知道，接下来的话，那便是龙族已经凶多吉少了。一时间气氛沉闷。

　　“罗德兄弟有何看法？”片刻之后多隆看着罗德问道。这次的事情过后让黑凰一族对罗德充满了信任，已经不把他当做外人来看待了。

　　听到多隆的话，罗德眉头微微的皱了起来，将这些信息在脑海中过了一遍，深吸一口气，手指有节奏的敲击着身边的茶桌！

　　这一刻，大厅之内安静无比，所有人的视线都集中到了罗德的身上，他已经赢得了所有人的信任和尊敬，大家都想听听他的意见。

　　“我倒是觉得龙族不需要去了，此处距离龙族甚远，赶过去最起码需要十天时间！如果龙族那边真的已经出事，我们赶过去也没用，没有出事，我们也不需要赶过去，倒不如做一些该做的事情，做一些实在的事情！甚至，就算现在赶去暗月城也比去龙族实在！”许久之后罗德沉声说道。

　　话音落下，抬头看着整个大厅当中的人，只见所有人眉头都是紧紧的皱着，似乎在思考自己的话。

　　“恩，罗德说的没错，确实是这么一回事！去龙族倒不如去暗月城！”紧接着多隆点头赞成了罗德的说法。

　　“我也是这么想的。龙族那边不能去！”默克也赞成了他的意见，这一下，大家都同意了罗德的说话，倒是没有什么人跳出来反对。


第三百六十八章 目标（下）

　　“我也是这么想的。龙族那边不能去！”默克也赞成了他的意见，这一下，大家都同意了罗德的说话，倒是没有什么人跳出来反对。

　　“暗月城眼前估计也不能去！如今我们受到了重创，不知道弥蛟一族和魔族如果知道我黑凰一族此次胜利会不会继续派人来，如果这时候我们大军出击，幽冥山庄就危险了！”也有一些保守的人提出了自己的意见。

　　这一番话也是得到了很多人的赞同，就算是罗德也不得不为这个担忧一把，眼前看来魔族已经是展开了他们的计划，暗月城岌岌可危。龙族危在旦夕，黑凰一族才逃过一劫，不知道后面迎接他们的会是一个什么样的局面。

　　“有什么打算吗？”看着罗德，多隆沉声问道，他们不能看着龙族和反对派覆灭，也不能看着自己的黑凰一族覆灭，眼前面临一个巨大的难局。这一刻，所有人都想看看罗德的想法，希望能够从他这边找到一些办法。

　　“与其坐以待毙，不如主动出击！”沉思良久，罗德毅然的说道。

　　话音落下，眼中闪过一丝寒芒，杀机尽显，第一次，所有人都是第一次感受到罗德身上蕴含着的那凛冽的杀机不由得愣住了。

　　这一刻，一个大胆的想法，一个巨大的计划在罗德的脑海中诞生！是时候开始清局了。

　　“主动出击？往哪里出击？”似乎感受到了罗德的想法，多隆和默克相视一眼都是从对方的眼中看出一丝讶异和意外，同时闪过一抹坚定的神色问道。

　　“弥蛟一族！”看着所有人，罗德缓缓的说道，手指有节奏的敲击着身边的茶桌：“既然这一次弥蛟一族倾尽大军来袭黑凰一族就说明他们做好了完全的准备，能够将黑凰一族覆灭，事实也说明了这一点，他们差一点成功了。

　　如此看来，此役失败，弥蛟一族主要成员损失殆尽，族长更是已经被击杀，如此以来，弥蛟一族的栖息地必然空荡，我们可以直捣黄龙！

　　弥蛟一族是魔族的联盟着，三方势力之一，还有一部分人在暗月城，既然无法去对抗暗月城的大军我们就可以围魏救赵，去攻打弥蛟一族，如果我们全力攻打，那么弥蛟一族定然灭亡，届时，就看魔族如何做了，如果他们抽调人员来帮助弥蛟一族，暗月城势必得到喘息的机会，给了我们时间，如果他们不派人来援救弥蛟一族，那么弥蛟一族在暗月城的人定然心生不满，退出联盟，届时，人心惶惶，狼族也会起疑心，双方面和心不合互相猜忌，结果可想而知，无论如何，对于我们来说都是一个大好的机会！”

　　嘶……听到罗德的计划，所有人的都忍不住倒吸了一口冷气，就算是默克和多隆这两个猜测到一些的人也是忍不住倒吸一口凉气，看着罗德，眼神闪烁，心态复杂。

　　这个计划可谓是狠毒无比，同时也是最有效的方法，不得不说，一箭三雕的计划确实完美，一方面可以帮助黑凰一族复仇，让族内的人全力支持，另外一方面也让对方的联盟动荡，给自己这一方的人创造机会！着实是一个好办法。

　　“好！果然是妙计，正好我黑凰一族可以报仇，既然对我黑凰一族做出如此行径，那就别怪我们狠毒了！”大长老拍案叫绝。

　　“灭了弥蛟一族！”

　　“杀到他们的老窝去！”

　　一时间义愤填膺，所有人都开始叫嚷起来，听着这些人的话，默克和多隆相视一眼，从对方眼中看出一丝震惊！

　　“好，就这么办！”而后只见默克和多隆两人沉默了片刻，相视点了点头之后沉声说道。

　　这个计划就这么的被定了下来，攻打弥蛟一族，确实是一个大胆的想法。

　　“族内圣级一下成员全部到幽冥山峰去避难，守护长老负责浙西人的安全，执法长老组和其余成员立刻整顿，今晚我们就出发，用最短的时间赶到弥蛟一族！”随即，默克做出了自己的安排。如此以来，弥蛟一族的命运基本上已经注定了，那就是覆灭。

　　黑凰一族的成员全力出击，弥蛟一族根本没有反抗的机会。这一次的行动他们的主力成员几乎都来到了幽冥山这边，族内留下的都是老弱妇孺，没有什么作战能力，至于魔族和狼族，一个在暗月城，一个在龙族那边，距离弥蛟一族甚远，就算知道了消息想要赶过来援救也是来不及的，黑凰一族距离弥蛟一族最近，只需要不到六天的时间就能够赶到。

　　至于黑凰一族族内的老弱妇孺则是被安排在了幽冥山峰上！难免的，担忧有人这个时候会来偷袭幽冥山庄，所以必须安排好后路。

　　见到大家吸纳了自己的意见，罗德当然是最高兴的，最后的决战终于到来！自己计划了这么多年的事情开始实施当然是最兴奋的了。

　　一切安排妥当，当天，黑凰一族便集结完毕人员，比想象当中还要快，得知要对付弥蛟一族，黑凰一族的成员一个个都是拿出了十二分力道，结下死仇，这么快就可以复仇当然是每一个人都乐意见到的事情。

　　夜长梦多，当天夜里，所有人便朝着弥蛟一族所在的方向开发而去，趁着漆黑的夜色，隐藏他们的行踪，不能让魔族的人探听到这个消息，最起码不能让他们这么快得知这个消息，否则这个计划就没有什么意义了。

　　当然的，只要他们接近了弥蛟一族，到时候消息会不会走漏就无关紧要了，届时已成定局，就算魔族知道也无计可施。

　　夜幕下，数百人，将自己的速度发挥到极致，沿着茂密的树林朝着弥蛟一族的方向快速疾驰而去。

　　“这个东西叫道洛克的手上，记住，要用最短的时间交道他的手上，他知道怎么做，到时候你跟着他等我们来会和就可以了！”将一封信件交给身边的斯科拉，罗德沉声嘱咐。如今攻打弥蛟一族只不过是迈出了第一步罢了，后面还有很多事情要做，这个计划才刚刚展开，而接下来的第二步就在自己的这个信件当中，十分重要，不能出现任何篓子，否则一切都将会前功尽弃！

　　“头，你放心，我斯科拉只要还有一口气就不会让你失望！”郑重的将信件收入到怀中，斯科拉凝重的说道，他知道这一封信的重要性。

　　看着斯科拉离开，罗德朝着夜莺示意了一下，让他带着死神镰刀小队的人跟上大部队的速度，而后自己加快速度朝着前方掠去，来到了默克的身边。

　　“我这边已经开始联系了，弥蛟一族这边的事情要尽快办完！”

　　“开始了吗？”听到罗德的话，默克眼中露出一丝无奈的神色，轻轻的叹息了一下：“放心吧，我们会全力配合你的！”看着身边的少年，默克的眼神已经完全不一样了，这一切都是因为下午他找到自己和多隆长老，对自己和多隆长老说的那一番话。还有那个大到惊天的计划，他知道，黑暗之源真的要变天了，这一次，要有很多人流血，要有很多生命流逝！这是一次地震般的改革。

　　……

　　整整五天时间的日夜奔袭，罗德一行人提前一天看到了弥蛟一族的栖息地，一个巨大的山庄，和幽冥山庄有得一拼。

　　这便是身处于十万大山当中的弥蛟一族栖息地，此地不像黑凰一族栖息地那一般充满阳刚之气，而是多出了一丝阴柔和潮湿，给人一种很不舒服的感觉，和弥蛟一族那些家伙身上的气息倒是有一些相似。不愧是一方水土孕育一方人民。

　　此刻，偌大的山庄，给人一种空荡荡的感觉，更显得死气沉沉。远远的看着这个山庄，一行人停下了前进的脚步！

　　几天来的连续奔袭让他们感觉到了一丝疲惫，所以在大战之前默克给了所有人半天的喘息时间，此刻，夕阳西下，看来战斗将会在深夜十分展开。那时候也是弥蛟一族防御最薄弱的时候。

　　众人休息，罗德和默克还有多隆以及黑凰一族的几个长老却是聚集在了一起，看着远处的山庄，一行人在这边计划着接下来的行动，该如何攻打。

　　虽说弥蛟一族的主要成员都被派出去了，但是毕竟是四大家族，底蕴可不是这么简单的，弥蛟一族的繁衍速度也是快得惊人，千年的繁衍，如今新生代的成员过千，这些人此番基本上都没有出去作战，实力也都处于圣级和皇级这个层次，虽说实力不强，但是奈何数量过多，所以想要拿下弥蛟一族没有好好的商量肯定是要付出巨大的代价的。何况谁知道这个地方有没有一些老家伙留下来守护，不得大意。

　　商量之后就是部署，来的两百人被分成了三波展开行动，一切准备妥当之后等待的就是进攻的时机，这一刻，所有人的心都紧绷了起来，今夜注定不会平静，今夜之后黑暗之源将会震动，今夜之后四大家族之一的弥蛟一族将会从此除名。


第三百六十九章 弥蛟山庄

　　夜深人静，寒风呼啸，冬末的寒风更加刺骨，给人一种透心的寒冷。

　　夜幕之下，茂密的丛林当中，黑凰一族两百人匍匐在冰冷的地上，潮湿的空气，潮湿的地面，让人更觉得难受，就算是罗德这样的武者也是难免的微微皱起了眉头！是弥蛟一族的阴冷造就了这样的环境，还是这样的环境造就了弥蛟一族的阴冷？没有人知道，但是可以肯定，无论以后是否阴冷，弥蛟一族今日必将成为一个历史。

　　深夜时分，寒风呼啸，树林内传来一阵阵的沙沙声。借助微弱的月光，一行人紧紧的盯着远处的弥蛟山庄。

　　一片漆黑，最后一盏灯也是熄灭了许久！没有一丝声音，此刻，已经是凌晨时分，进入了后半夜，是人们熟睡的时候，也是最容易放松警惕的时候。

　　“开始行动！”罗德小声的吩咐到，随即自己带着死神镰刀小队的成员犹如幽灵一般穿梭树林，朝着山庄那边靠近过去。

　　身后，黑凰一族三个队伍也是分散开，从不同的方向朝着山庄靠近过去，一切都在按照计划行事，并没有出现什么叉子。

　　千米的范围足足耗费了一行人半个小时的时间才算靠近过去山庄之前，两队巡逻的人员刚刚走过，一个个无精打采，并没有用心，实力都在准神级的程度，或许是留在山庄内最强的一波实力了。

　　可惜，他们没有用心，否则一定会发现今夜的不寻常，一定会发现气氛的不对劲！这让弥蛟一族注定失去了最后一丝升级，千年来的养尊处优让这些人根本就想不到灭族的事情会落到他们的头上。

　　“杀！”一声轻喝，罗德带着死神镰刀小队的成员犹如魅影一般借助天色的掩护靠近了这两队巡逻队的成员，一共十六人。

　　“谁！”这时候，这些人才感觉到不对劲，可惜已经晚了，死神镰刀小队就是最优秀的杀手，就是最优秀的终结者，在他们反应过来的那一瞬间，死神镰刀小队的成员已经来到了他们的身边，手起刀落，发出的只有一阵闷哼声，紧接着这些身影一道道的瘫软下来，无力的倒在了地上，寒风吹过，带走了一丝血腥味。

　　尸体很快被处理完毕，全部丢到了树林当中，血腥味引来了周围猛兽的注意，不到片刻的时候狼群便循着踪迹找到了这边，这些人成为了那些狼的口中食。

　　看看时间，约定的时间已经到来，天空中突然出现一朵红色的莲花，在漆黑的夜幕当中格外显眼，动手的时间到了，四方布置完毕，已经没有必要继续等待，随着罗德一声轻喝，死神镰刀小队的成员犹如魅影一般朝着山庄内掠去。

　　“敌袭！有敌人……”战斗开始打响，此刻，山庄内的夜被打破了，此时，这些人才注意到危险的来临，完全没有防备的他们几乎陷入了被屠杀的局面。

　　即使是这样，弥蛟一族依旧很快的聚集了数百人开始反击，这些人几乎都是处于圣级和皇级的层次，就连准神级的武者都很少看到，果然如同料想的那一般，此次行动弥蛟一族信心十足，完全没有考虑到失败的后果，认为是一场必胜的战斗，族内高手可谓是倾巢而出，要不然也不会出现这样的局面了。

　　四方人员杀入山庄，展开了屠杀！

　　“黑凰一族，是黑凰一族的人……”有一些人认出了敌人的身份开始尖叫，不可思议的尖叫！黑凰一族不是被族长带着人去灭掉了吗？怎么会出现在这边？

　　直到这个时候他们才意识到了不对劲，心下一突，所有人都不是傻子大概的猜到了事情的原委，黑凰一族会出现在这边就说明了一点，说明了他们的族长已经被人给灭掉了，说明了他们弥蛟一族这一次偷袭黑凰一族已经失败，所有人已经被灭了。

　　一种绝望的感觉开始滋生，所有人都开始不安起来，可是这并不能阻止黑凰一族的步伐，不能阻止他们报复的心。

　　近乎是单方面的屠杀开始，山庄内近千名弥蛟一族的老弱妇孺不断的有人倒下，惨叫声此起彼伏，厮杀声蔓延每一个角落，转瞬之间，浓重的血腥味包裹了整个山庄。

　　“贼子，尔敢！”一声咆哮声传来，紧接着一股磅礴的气息传来。

　　两道身影从山庄之后的山峰上掠来，用极快的速度冲向山庄之内。

　　“强者出现了！”看着来人，罗德撇撇嘴，淡淡的说道。

　　两个阴黄之境的强者，而且是才迈入这个境界不久的人，罗德可以轻易的判定出现，看到他们的实力罗德也是松出了一口气，毕竟还是最年轻的大家族，底蕴果然不及黑凰一族，没有什么拿得出手的强者。

　　这两个人放在一般的家族当中或许可以称得上是顶尖的存在，但是在黑凰一族，在罗德的面前不算什么。

　　罗德和多隆同时掠出，按照之前的计划一人阻挡一个！至于山庄内的事情，则是交给了其余人员。

　　死神镰刀小队犹如切割机一般，用最简单的方法开始屠杀，所过之处血雨腥风，让人胆寒，再一次展现出了让人恐惧的战斗力！屠杀已成定局，弥蛟一族的灭亡已经是板上定钉的事情。

　　“混蛋，你们是黑凰一族的人！”外面两个强者被罗德和多隆阻拦，看着山庄内的情况，眼睛通红大声的喝道，他们的眼力又怎么可能看不出敌人是谁！

　　“没错，是我黑凰一族！”对于这一点，多隆也是不做任何隐瞒的说道。

　　听到多隆的回答，两人的面色大变，不可思议，还有一丝害怕！脸色瞬间变得有一些苍白。

　　“很意外我们能够出现在这边是吗？在你们的想象当中我黑凰一族应该是已经灭亡了，过几天整个黑暗之源都知道这个消息，你弥蛟一族灭了我黑凰一族是吗？”一声冷笑，多隆淡淡的问道。

　　听到多隆的话，两人更是后退了一步，不可思议的看着多隆，口中干涩，说不出一句话来，脑中只有一个想法，不可能，怎么可能会出现这样的情况。

　　族长带着大部队出去围剿黑凰一族，还有魔族的帮助，黑凰一族的长老也是已经被买通，怎么可能会出现意外，如果自己两人当初不是因为使用了分玄丹刚刚进入到阴黄境界的话也不可能留在家族当中，日进的弥蛟一族没有人敢威胁，也没有人能够威胁到。

　　但是，现在黑凰一族却是出现在了这边，来报仇的！难道是围剿的时候让这些人给逃了出来？

　　不可能，这些人一看就知道一个个都是强者，尤其是挡在自己面前的这两个人，更是强者中的强者，必定是黑凰一族的大人物，他们不可能会丢下黑凰一族来到这边的！那么只有一个结果，那就是族长带去的人已经失败了！那族长呢？既然失败了他就应该知道结果，应该知道黑凰一族在解除危机之后的怒火，知道他们的怒火会向何处发泄。他们应该回来保护族人才对的。

　　可是他们并没有回来，那就只有一个结果！族长他们全军覆没了！怎么可能，那么多人，完全可以消灭黑凰一族的实力，怎么可能被黑凰一族给灭了，还有老祖宗，那可是阳玄境界的存在，怎么可能被杀了！

　　难道黑凰一族的实力真的强悍到了这个地步吗？难道黑凰一族也有阳玄境界的强者？想到这边两人脸色一片死灰，看着罗德和多隆，露出了一丝决绝的神色。

　　“杀！”下一刻，只听到他们两人同时一声怒吼，声音有一些嘶哑，前方山庄内传来族人的惨叫声更是让他们的血液在燃烧！

　　“杀！”罗德也是淡淡的说道，选择了其中一个开始战斗，如今的罗德身处阳玄境界，阴黄境界的强者在他的面前根本不够看！

　　从一开始，就将对方逼入到了及其狼狈的地步当中，步步紧逼，压得对方闯不过气来。

　　破天……一声轻喝，破天一剑施展而出，朝着对方劈去，闪电般的速度在对方没有反应过来的时候将其一支手臂卸下，引来一阵惨叫声。

　　“你……你是阳玄境界的强者，是谁，黑凰一族没有你这样年轻的强者，你也不是黑凰一族的人，你是谁？为何要与我弥蛟一族为敌，他们黑凰一族能够给你的，我弥蛟一族都能够给，并且可以双倍给你，如今黑暗之源局势你应该知道，主战派联合我弥蛟一族还有狼族已经占据绝对的优势，反对派灭亡是迟早的事情，龙族也差不多了，黑凰一族气数已尽，到时候整个黑暗之源我弥蛟一族一家独大，你现在选择帮助我们，我们绝对不会亏待你的！”手臂被卸掉，鲜血飘洒，老者才意识到事情的严重性！深吸一口气，脸色苍白，忍着剧痛朝着罗德说道。


第三百七十章 自爆

　　看着对面的老者，罗德一时间竟然觉得有一点好笑，他的思想实在是太天真一点了吧，眼前的局面难道还看不出来？自己既然来了还会为了一点利益去帮助他们？而且就算自己真的在这个时候受不住诱惑倒戈难道他还认为真的能够凭借着自己一人之力帮助他们弥蛟一族扭转乾坤吗？思想太天真！

　　“你能给我什么？你认为如今的弥蛟一族还能给我什么？”讥讽的看着对方罗德淡淡的问道。弥蛟一族竟然还能出这么傻的人？

　　罗德的话音落下，对方沉默了，确实，如今弥蛟一族确实没有什么可以拿得出手了，可是，他没有放弃：“只要先生帮助我弥蛟一族保留血脉，我弥蛟一族定然不会让先生失望，主战派，主战派是我魔族的盟友！还有狼族，这两个家族先生知道吧，他们肯定会拿出让先生满意的筹码的！”

　　犹如一个临死的人保住了树枝一般，老者做着最后的挣扎，见到罗德不为所动，顿时着急了，沉吟了一下大声的说道：“还有，先生可能不知道，整个黑暗之源的人都不知道，中立派，中立派已经是我们的盟友了，这一次黑凰一族必定灭亡，现在龙族估计已经灭亡了，难道先生认为黑凰一族还有机会吗？”

　　“哦？主战派是你们的盟友？这到是让我吃惊了一下，不过很可惜，这个情况我知道了，另外，龙族那边不会灭亡，相信我，灭亡的只会是你们弥蛟一族还有主战派和中立派！”淡淡的笑着，罗德缓缓的说道！或许他的这个消息对于别人来说无疑是惊天之雷，绝对会让整个黑暗之源震动，但是罗德却是已经知道了！所以并不能打动他。

　　“你知道了，怎么可能，不可能的，中立派与我们联盟百年，不可能让你们知道的，怎么会这样！不可能，你撒谎，你肯定在撒谎！”听到罗德的话，老者瞪大了眼睛不可思议的看着罗德，喃喃着，他不相信，不相信会是这么一个情况。

　　“哼，你不知道的事情多了，好了，没有话说的话是就送你去与你们是族长团员！”看看身后的战斗，已经接近尾声，罗德不想继续在这边浪费时间，一声冷哼，随即身形暴闪，转眼之间来到老者的身边，在他还没有反应过来的时候一剑划过。带出一道白光。

　　“你……你们……你们怎么会知道……”老者依旧不可思议的看着罗德，随即缓缓的瘫软下去，没有了生息，或许临死之前还想不通，到底是怎么回事，为什么中立派的身份会曝光！

　　至于罗德怎么知道的，这或许就只有他自己知道了吧。

　　看也不看这个家伙一眼，罗德紧接着冲到多隆的身边，帮助多隆进行战斗，这边的战斗相对于自己那边激烈了许多，同一个层次的两个武者只见较量，虽然说多隆处于阴黄之境的后阶，但还是无法完全压制对方，所以战斗略显困难，罗德到来，压力顿时减小。

　　“这边交给我，你去后面帮助他们收拾战场！”挡住这个老者的进攻，罗德朝着多隆说道。

　　“好！”知道罗德的实力，多隆也不废话，直接转身朝着弥蛟山庄内冲去。

　　“你杀了老八！”眼中充满了恨意，看着罗德，老者用那沙哑的声音问道。

　　“你很快就会去和他们团聚！”并不理会老者吃人的眼神，罗德淡淡的说道，这样的人对于他构不成任何一丝的威胁。

　　“好，很好，我弥蛟一族竟然也有沦落到这样地步的一天，你是奈特罗德吧，很好，我们竟然毁在了你一个年轻人的受伤，如果我所料没错的话老祖也是毁在你手上了吧！”怒极反笑，老者看着罗德问道。

　　“不错，你弥蛟一族倒还不全是傻子！”撇撇嘴，罗德淡淡的说道。

　　“哈哈哈……果然，没有想到，没有想到这么短的时间你竟然已经成长到了这个地步！失策，失策啊！当初如果家族肯听我的话，将你诛杀，也不会出现这样的情况了，当初你是神级的时候我就已经建义家主将你诛杀在摇篮当中，可惜，可惜没有人相信你会威胁到我们，如今果然应验了，这就是报应？”无神的看着远方，老者疯狂的吼道。

　　这让罗德小小的意外了一把，眼前这个老家伙果然不简单，竟然在当初就能够看到这么多，也暗暗的庆幸，还好当初蛟宏没有听从他的建义，否则自己还真就危险了，那时候的自己根本就无法与他们对抗。

　　“也罢，也罢，看来我弥蛟一族的气数已尽，只是可恨，竟然毁在你这么一个家伙的手上，我不甘心啊！”突然老者的脸色变得疯狂起来，看着罗德：“既然如此，我们就一起去死吧，我弥蛟一族去了，你罗德好不到哪里去，我要你给我们陪葬！”

　　一声暴吼，紧接着只感觉四周的元素疯狂的涌动，转瞬间就已经形成了一个巨大的漩涡！开始是无忌惮的暴虐起来，涌入到老者的身体当中，此刻他的眼睛通红，带着疯狂的笑容朝着罗德扑来。

　　“该死！”见到这一幕，罗德大惊，暗暗的咒骂，随即迅速的朝着元素遁去。

　　这家伙竟然打算自爆，一个阴黄境界的强者自爆能够带来的威力是恐怖的，就算是如今的罗德也不一定能够阻挡得住，这样的能量真的很有可能将自己一起带下地狱。

　　罗德这时候才知道，自己竟然被摆了一道，对方在拖延时间，拖延时间为自己的自爆做准备！

　　“跑！你跑不了的，哈哈哈，罗德，你就跟着我一起去死吧，有你这个天才相伴，我相信我的地狱之行会很精彩的！”追着罗德，老者大声的吼道，疯狂无比！

　　此时只见他整个人都膨胀了起来，相当于先前两个人一般大小，浑身的衣服因为在巨大的膨胀力下已经化为了碎片，整个人依旧在膨胀犹如气球一般。

　　速度很快，在如此疯狂的情况下，他的速度竟然直追罗德，身体膨胀到一定的程度之后皮肤已经出现了一道道裂纹，这是达到极限的表现。

　　“去死吧！”眼看着和罗德的距离不过二十米，老者一声怒吼！

　　轰……紧接着，一声巨响传来，巨大的爆破声犹如九天神雷一般撕裂了这死气沉沉的夜空，传遍了十万大山。

　　浓烟滚滚，山崩地陷，阴黄境界强者的自爆，威力足以炸死任何一个武者！整座山峰在这个时候开始塌陷。

　　“头！”就连弥蛟山庄也是犹如受到了地震一般，摇晃了起来，夜莺等人第一时间大声的吼道，他们都知道，此时在那边的人便是罗德。

　　“罗德大哥！”

　　“罗德！”

　　其余的黑凰一族成员也是担心的叫道，可惜，浓烟滚滚，加上是漆黑的夜晚，根本看不到远处的动静。

　　弥蛟山庄内的战斗已经结束，随和最后一个成员被斩杀，弥蛟山庄内再无生命！弥蛟一族被彻底的从这个黑暗之源当中抹去，成为了历史，剩下几个在外面的弥蛟一族成员已经掀不起什么风浪，死亡距离他们很近，相信要不了多久，他们就会被彻底的毁灭吧。

　　死神镰刀小队的人已经朝着爆破点冲去，露西紧随其后，紧接着默克和多隆都是交代了一番之后也是冲了过去，这个时候罗德不能出事，否则对于谁来说都是一个巨大的打击。

　　滚滚尘埃，让人看不进去，也冲不进去，暴乱的元素旋风，呼呼的；吹袭这整个大地，树叶飘洒，更是迷糊着所有人的视线。

　　“不能进去，现在里面很危险！”拉住想要冲进去的夜莺和露西，多隆沉声喝道。

　　此刻，在中心地带，由于自爆的原因，元素正处于疯狂的时候，他们进去只会受到伤害罢了。

　　“放开，我要进去找罗德！”甩开默克的手，夜莺冷声说道。

　　“罗德大哥，他，他还在里面，多隆爷爷，快点进去看看，看看罗德大哥怎么样了！”拉着多隆的手，露西哀求的说道。

　　紧皱着眉头，看着眼前的缠绵，多隆却是说不出一句话来，他也不知道情况如何，恐怕是凶多吉少，但是这样的话却是不能说出来，否则鬼知道这些疯子会如何，看看身边如狼似虎的死神镰刀小队成员，心里沉甸甸的。这样的爆破如果是自己的话肯定是无法抵挡下来的吧，太恐怖了。如此威力，自己只有死路一条。

　　同时也是后怕，如果刚才自己没有离开，那么此刻……想到这边他已经不敢继续想下去。

　　寒风呼啸，一片寂静，几个人站在这边静静的等待，许久之后一切的暴虐总算开始缓缓的散去，尘埃散去，树叶落下，渐渐的，众人能够看清楚里面的情况，期待，焦急，不安的情绪蔓延在每一个人的心中。大家暗暗的为罗德祈祷着。只希望他不要出事才好。


第三百七十一章 灭族

　　“咳咳咳……”许久之后，一阵轻微的咳嗽声传来，听到这个声音，所有人都动容了。

　　“罗德大哥！”

　　“头！”

　　一时间众人都激动了起来，还有动静，那就说明罗德没事！之前掉落到谷底的心一下子飞腾起来，来了一个一百八十度的大转变，每一个人的脸上都写满了兴奋。

　　朝着里面冲去，入目的画面让人动容，目瞪口呆，只见此刻这边原先的那一坐山峰变成了一堆废墟，满目疮痍！一条条巨大的裂缝犹如蜘蛛网一般朝着四面八方扩散而出，狰狞无比。

　　在最中心，此时是一个之境约莫二十米的大坑，深度达到了三四米！在最中间，一个身影呈现在了他们的面前！挣扎的爬起来，回头图片，头发林鸾的披散下来，狼狈不堪。

　　“头！你……你没事吧！”看清楚那个人的模样，维斯基忍不住问道。

　　此时罗德的模样确实是不堪入目，看起来似乎受了不小的伤。

　　“没……没事，该死的！”狠狠的咒骂着，罗德第一次在这些人面前有一些失态。这一次，他算是从鬼门关走了一遭，差一点就丢了性命，如果不是自己这一身的战甲在关键时刻对自己进行了据对保护的话自己哪里还能够站在这边，也不知道那个家伙到底是怎么回事，一次自爆竟然弄出了这么大的威力，想到自爆，罗德倒吸一口冷气，暗暗庆幸。

　　阴黄境界的强者自爆果然够猛，自己身体的强度自己是清楚的，就算如此，如果没有天风战甲的防御的话，此时自己还不知道是一个什么模样。估计真的被拉着一起死了吧。

　　同时罗德也是摸索到了天风战甲的另外一个作用，在关键时刻，在自己生命有关的时候它会发出一个绝对防御，用自己全身的斗气凝聚一个斗气防御，将自己保护在其中，之前就是这个斗气防御救了自己。

　　不过这样的斗气防御付出可谓不小，全身的斗气就在这么一次防御当中损失殆尽！可见一斑，一般人还真消耗不起这个斗气。

　　“没事就好，没事就好！”看到罗德苦着脸，夜莺安慰的说道，虽然不知道发生了什么事情，但是只要罗德活着就好。

　　呼呼呼……爬到地面上，罗德狼狈的喘息着，看着远处的山庄，此时已经安静下来，罗德朝着默克问道。

　　“结束了，弥蛟一族剩余的八百一十七人全部歼灭，现在还在进行最后的搜索和清理，弥蛟一族算是从黑暗之源被抹去了！”苦笑了一下，默克有一些凝重的说道。

　　心里高兴不起来，四大家族之一的弥蛟一族就这么的被灭了，虽然说报了仇但是还是让人有一些沉闷，毕竟之前他们两族的关系还算不错，可是就是因为走的是不同的路，如今却落到了一个生死难容的地步！更是被灭族，这让默克想到了自己的黑凰一族，在这个弱肉强食的世界，实力代表一切，就比如说现在，如果不是黑凰一族的实力强上一些的话这一次被灭族的就是黑凰一族，此时，在清扫战场的就是弥蛟一族！

　　“那就好！搜索一下，结束之后我们尽快离开这边！”沉吟了一下，罗德说道，他知道默克等人的心情肯定不好！然而这边不是久呆之地，先不说主战派那边可能收到了消息现在就有大军朝着这边赶来！就说中立派，距离这边最近，必须尽快离开，否则被他们知道黑凰一族也讨不到好处。下一个计划马上就要展开，留给他们的时间更是不多！所以现在的当务之急就是抓紧时间，展开下一阶段的行动。

　　听到罗德的话，几人默克和多隆点了点头，相视一眼，没有说话，掉头朝着弥蛟山庄走去，他们在沉默之间便已经达成了共识。

　　至于罗德，则是在死神镰刀小队的保护下开始调息，虽然之前依靠着战甲，保住了一命，然而，强烈的震荡依旧让他受到了一些内伤。

　　这些伤势看似并不严重，然而这才是最大的隐疾，多少武者就是因为不注意这些小伤势导致这些隐疾藏在体内，在某一日犹如火山一般爆发出来一发不可收拾，导致严重的后果，要不然就是一辈子停滞不前，要不然就是带着一副伤痕累累的身体从此成为一个半废人。那些伤势在长年累月的积累当中已经不可修复。

　　这些不是罗德想要的结果，所以对于这些看似简单的伤势，任何一个他都是严肃的对待，直到确定身体没有任何问题为止，所以，罗德的身体可以说是健康无比的。

　　一个晚上的整顿，直到朝阳爬上天空，阳光普照大地的时候这一切才算是结束，此刻，弥蛟山庄更多出了死一般的沉默！黑凰一族在这一战当中损失很小，或许是敌人实在是弱小的缘故，这一次黑凰一族只是牺牲了六个人，伤了三十多个人，其余的人都没有大碍！

　　至于死神镰刀小队依旧展现出恐怖和惊人的实力，竟然无一重伤，杀敌人数最多，此时看着死神镰刀小队，所有人的眼中多出了许多的敬畏和恐惧，他们收割敌人生命时候的模样和气势已经深深的印在了每一个人的心中，让这些人发自内心的恐惧。

　　相信如果不是必死的决斗，这些人没有任何一个愿意与死神镰刀小队为敌。

　　“准备好了？”一个晚上的修炼，此时已经是接近中午时分，罗德来到了弥蛟山庄，见到整齐的战列的一行人，朝着默克问道。

　　“整理完毕，随时可以出发！”看着远处，深吸一口气，默克说道。

　　“那就出发吧！”沉吟了一下之后默克朝着他说道。

　　“出发！”一挥手，默克大声的下令，这些人虽然不知道他们接下来要去做什么，但是既然族长和执法长老都下令了他们当然是不会有任何一件的跟随前进。

　　将近两百人离开了空荡荡的弥蛟山庄，朝着远方奔赴而去，或许这边除了罗德和默克还有多隆以及死神镰刀小队的成员之外没有人知道，即将迎接他们的将会是一场更加激烈和残酷的战斗吧。

　　……

　　“你听说了吗？弥蛟一族被灭了？”

　　“靠，你山里来的吧？现在才知道这个消息？老子早就知道了！”

　　“这一下好了，看来末日真的要来了，四大家族之一的弥蛟一族都能够被灭了！看来……”

　　“听说是黑凰一族干的！”

　　“不可能，黑凰一族没有那个实力，我听所是来了一群恶魔，是那些恶魔干的！”

　　三天之后，整个黑暗之源震动了，犹如一场巨大的地震，整个黑暗之源所有人多沸腾了起来。原因很简单，四大家族之一的弥蛟一族竟然被人灭族了，整个家族除了在暗月城围剿反对派的七个人其余的全部被屠戮一光，不剩一个人，从此弥蛟一族成为了黑暗之源的一个历史，四大家族之一的弥蛟一族灭亡。

　　又人说这是黑凰一族的举动，也有人说是出现了一股强大的神秘力量让弥蛟一族灭亡，但是无论如何，这个消息已经让黑暗之源沸腾了，继主战派围剿反对派之后最大的新闻，甚至有过之而无不及，但是谁都知道，这肯定和这一场战斗有关，因为弥蛟一族是主战派的盟友。弥蛟一族的灭亡说明反对派和黑凰一族还有龙族展开了反击。

　　同一时间另外一个消息传来，黑凰一族遭遇了巨大的创伤，弥蛟一族联合主战派险些灭了黑凰一族，这让所有人都瞠目结舌，而后更是断定弥蛟一族的灭亡肯定是黑凰一族的报复，不过也有人认为不可能，同为四大家族，黑凰一族遭受了巨大的打击之后不可能有力量灭了弥蛟一族。

　　这一刻，更多人将视线放在了主战派的身上，身为主战派，他们的盟友之一的弥蛟一族被灭族，他们有什么举动，这牵动着每一个人的心，主战派是否会帮助弥蛟一族进行报复？

　　如果报复，势必再次引起一场更加激烈的战斗，如果不报复，只怕他们会留下一个骂名，同时狼族和他的联盟也会开始动摇，一下子，主战派被推向了风口浪尖。

　　另外，更多的小家族这一刻开始不安起来，弥蛟一族都能够轻易的被灭族，那么他们呢？他们不是更加危险？一时间这些小家族，尤其是与弥蛟一族联盟的小家族人人自危。

　　另外一边，在暗月城，主战派的大军之内，为首的几个人同样收到了弥蛟一族灭亡的消息，看着这些消息，每一个人的脸色都是铁青一片。

　　其中七个人此刻更是一脸怨恨，眼中闪烁着悲凉和愤怒的神色，看着其余几个人：“你们说吧，怎么办，我弥蛟一族灭亡肯定和黑凰一族有关，前往黑凰一族的族长和主要成员计划没有成功，如今弥蛟山庄被毁肯定是黑凰一族的报复！”

　　气氛沉闷，主战派和狼族的几个骨干成员听着弥蛟一族仅剩下的七个人，一句话也说不出来，他们哪里会不知道这个道理，哪里会不知道这件事情！


第三百七十二章 暴风雨（一）

　　一时间整个房间内陷入一种极度的沉闷当中！

　　“龙族那边的事情如何了？”许久之后，为首的一个青年说道，如果罗德在这边一定会认出来，这个人不就是主战派的二皇子古意吗？

　　听到这句话坐在他身边的一个中年人深吸一口气：“还没有拿下来，他们不出来，我们也没办法，就这么僵着！”

　　“不行，必须加快速度，然后去灭了黑凰一族，不能让他们留着，留着始终是一个祸害！”紧皱着眉头，古意沉声说道，如果是之前，这个情况还能够接受，毕竟如今主战派在这边困着反对派，让他们毫无作为，局势已经一边倒，胜利是迟早的事情，黑凰一族有弥蛟一族负责，加上那个老祖出现，胜利不是问题，就算龙族难啃，到时候也能够合力进行围剿，但是眼前不一样了，如今，黑凰一族竟然出人意料的战胜了弥蛟一族，更是将弥蛟一族灭族，这就等于将黑凰一族释放了出来，到时候无论他们是前来援助反对派还是龙族，对于他们来说都是一个巨大的挑战。

　　要知道，在黑凰一族的下面可还是有不少附庸家族，如果这些家伙全部被召集起来，那将会是一股恐怖的能量，完全有可能打破他们的计划，让他们失败。而这样失败的代价却是他们承受不起，也不愿意承受的。

　　“尽量吧！狼皇大人也说了，会在最短的时间内发动进攻！”听到古意的话，那个中年人露出为难的表情说道。

　　“不是尽量是必须，该死的黑凰一族！竟然胜利了，混蛋，那个老祖是被谁击败了，貌似黑凰一族没有这样的存在吧！”紧皱着眉头，古意有一些愤怒的说道。

　　那个老者的实力他可是知道的，就是因为有他的存在，主战派才会和弥蛟一族保持那样的关系，几乎都是看在他的面子上，原本以为他出马，黑凰一族必败无疑，谁知道如今他不但是被击杀了，弥蛟一族更是被灭，无疑是一个巨大的打击。

　　“听说罗德在幽冥山庄，他的实力你们都知道！”古意身边，主战派的一个长老沉声说道。

　　这个安静了好长一段时间的少年，始终是这些人忌惮的对象。

　　“他？应该没有那个实力！”一声叹息，古意无力的说道。

　　“如今我弥蛟一族被灭，难道古意王子就没有什么打算吗？”见到自己的要求被抛到一边，弥蛟一族的几个人脸色要多难看有多难看。

　　“眼下不是时候！”皱着眉头，古意不耐烦的说道。

　　如今，暗月城这边，反对派借助地形的优势龟缩在城内不正面交锋，他们短时间之内根本就无法获得胜利，反对派千年来积蓄的力量第一次暴露出来已经让他们大大的吃惊，更可恶的是自己精心安排在城内的内应竟然全部被解决，计划几乎被打乱，要想彻底的胜利，还需要一段时间！

　　如今能够寄托的或许也只有那个人了，只希望她能够帮助到自己！之一弥蛟一族，对于一个已经灭亡了的家族，古意当然不会不顾局势的去帮助他们报仇，在这个弱肉强食的世界就是如此。

　　“古意！你什么意思？别忘了我弥蛟一族为何会灭亡，我们可是你的盟友，难道你打算袖手旁观！”听到古意的话，弥蛟一族的人脸色铁青，狠狠的说道。

　　气氛顿时紧张起来，双方的人员怒目相向，空气当中弥漫着一股浓重的火药味。

　　“咳咳咳……那个，先冷静一下，大家都冷静，都是自己人，没有这个必要！”狼族的中年人出来打圆场，缓和了一下气氛之后说道：“如今弥蛟一族是灭亡了，凶手是黑凰一族错不了，然而，黑凰一族的实力我们到现在为止却是始终搞不清楚，你们弥蛟一族什么实力你们应该清楚，尤其是有那个老先生在场，你们自己应该最了解，这样的实力都能够被黑凰一族反扑最后灭族，可见黑凰一族的强大。

　　最主要的是如今蝎王一族摇摆不定，他们才是最关键的因素，我们这个时候不能抽出过多的时间来处理这件事情，毕竟咽下暗月城和龙族这边的战斗才是最重要的。分心对我们没有好处，凶手已经知道了，黑凰一族迟早也是要被灭的，不急于一时。君子报仇十年不晚嘛！你们说是不是！”

　　“狼族，你们不要站着说话不腰疼，现在是我弥蛟一族被灭，又不是你们你们当然不会如何了，如果是你们的话你们还会说这些话？”冷眼看着狼族的中年人，弥蛟一族的老者冷声说道。此刻，他们有一些疯狂了，这些道理他们知道，但是哪里会去接受呢？

　　“这么说来你们是不大算帮我弥蛟一族出头了？难道看我们现在被灭族对你们没有利用价值就把我们抛弃了是吧！”冷笑的看着狼族和主战派的人员，弥蛟一族的人愤怒的问道。

　　“好了，都是自己人吵什么吵。弥蛟一族，你们不要太过分了，我们没有说过要抛弃你们，没有说过不帮你们报仇，只不过现在不是时机，这一点已经告诉你了！另外，这次被灭族能说明什么，只能说你们弥蛟一族自己不争气。老先生帮你们，外加我魔族一万大军，这样的阵容你们当初也是信誓旦旦的保证会灭了黑凰一族，结果呢？

　　结果反倒是你们自己被灭了，现在还有脸说什么？你知道不知道，你们失败对我的计划造成了多大的影响。

　　该死的混蛋，还好意思抱怨了？你看看，现在我们这边哪里有能量可以帮助你们？”见到弥蛟一族的人有一些蛮不讲理，古意也是撕破了脸皮喝道。

　　一番话说下来，让弥蛟一族的几个人面红耳赤，不知道如何应答，他们依旧清晰的记得当初魔族借军一万的时候族长信誓旦旦的话语，如今想来确实是有一些让人失望。

　　“还有中立派，他们的人不是都没有出来吗？为什么不找他们去对付黑凰一族，难道就任凭那些家伙逍遥？别忘了，现在的局势他们可是很清楚，身为局中人他们会做什么事情你难道不知道？很有可能现在已经在赶往暗月城或者龙族的途中了！”片刻之后，弥蛟一族的老者沉声说道，退求其次。

　　“他们敢来倒是好！正好一起灭了，不来的话到时候也是被灭，反倒是落下一个抛弃战友的名头！无论如何对我们都有好处，至于中立派，他们没有心情帮你们报仇！

　　如今局势僵持不下，父亲已经下令了，没有必要继续让中立派隐瞒自己的身份，是时候让人知道中立派的真实身份，如果所料不错的话，这一刻，中立派那边的一半力量应该正在前往暗月城的路上，到时候帮助我们一鼓作气灭了暗月城！”

　　古意眼中闪烁这智慧的光芒缓缓的说道，给人一种深不可测的感觉。

　　“中立派的大军来了？”听到这个消息弥蛟一族和狼族的人都是讶异的问道，没有想到他们竟然来了，紧接着是兴奋，其实一开始战斗的时候他们就想过让中立派直接参加，但是后来在主战派的劝说之下决定将中立派当成一个隐藏棋子牵制蝎王一族！

　　如今他们来了，那就说明暗月城很快就要灭亡，这对于他们任何一个人来说绝对都是好消息。

　　“恩！再有十天的时间应该就能够赶到！到时候就是我们反击的时候，反对派，很快就会从黑暗之源抹去！”点点头，古意满意的说道。

　　事到如今，弥蛟一族就算有再大的意见也是不能说什么了，只能将那一份天大的仇恨暂时的放在自己的心中，等到暗月城破，就是黑凰一族的灭亡时刻。

　　……

　　这些人都在这边为他们的未来沾沾自喜，却是绝对想不到，一场巨大的风暴正在酝酿，即将铺展开。

　　此刻，在某一处森山之内，默克和罗德率领着黑凰一族的人来到了一处巨大的空地之前，在这边，已经聚集满了密密麻麻近千人的队伍！

　　见到默克到来，其中几个为首的人连忙迎了上去。

　　“准备的如何了？”率先说话的却是罗德，而站在他对面的却是老熟人，蝎王一族的洛克。

　　“恩，准备好了，黑凰一族的附庸家族还有我蝎王一族的附庸家族，都集中在了这边，一共一千一百多人！加上你们应该足够了！”对于罗德的问题，洛克严肃的说道。

　　“那就好！时间不多，我们直接出发！”微眯着眼睛看了看前面的一行人，罗德说道。

　　在这边的人都是他联系起来的，蝎王一族，自然是之前联系好了的，至于黑凰一族的人，则是黑凰一族的大长老亲自出去联系，此时这边聚集的人在一番整顿之后立刻再次开发，朝着前方快速掠去，大队伍浩浩荡荡，声势猛烈。


第三百七十三章 暴风雨（二）

　　“罗德大哥，我们这是去……”看着大队伍开发，露西疑惑的看着罗德问道。不止是他，几乎所有人都在疑惑当中，不知道此行的目的，搞出这么大的声势，到底想要干什么。

　　甚至很多人在怀疑，是不是去暗月城帮助反对派，毕竟眼前能够搞出这么大声势，无非就是主战派和反对派的战斗罢了。

　　“抄敌人老窝！”神秘一笑，罗德缓缓的说道。

　　石破惊天，一句话让露西的小嘴张大，闭不起来，竟然是去抄敌人老窝，难道要杀向水幕城吗？很有可能就是，但是这也……也太夸张了一些吧，水幕城，可是距离这边有将近二十天的路程，他们能够敢在反对派被灭之前赶到那边吗？水幕城作为魔族主战派的第一城池，是那么好攻打的吗？他们这些人足够？脑中闪现出无数的疑惑，但是看着罗德没有继续说下去的意思，露西也不好多问什么。

　　最起码，露西相信罗德，相信他不会害黑凰一族，再说，父亲和多隆爷爷他们都在这边，肯定出不了什么事情，渐渐的适应了这样的杀戮，露西也就保持了沉默。跟着走就是。

　　“小子，接到消息，中立派的大军这时候正往暗月城开发而去，嘿嘿，算我们运气好！”洛克和默克两人放慢速度，来到罗德的身边朝着他说道，两人都是一脸兴奋。两人犹如听到了胜利的号角一般，兴奋不已。正可谓是天时地利，此刻他们似乎都占据到了。

　　原本还以为这会是一场难战，没有想到这么突如其来的一个消息犹如雪中送炭一般让人心中一暖。

　　“消息可靠？”皱了皱眉头，罗德疑惑的问道。似乎有一些不合情理。

　　此行他们的目标就是无忧城，中立派所在的无忧城，这个想法可谓大胆，如今主战派几乎倾巢而出攻打暗月城和龙族，中立派纹丝不动，按道理来说无论是援助暗月城还是直冲水幕城都比攻打无忧城来得实在，但是罗德偏偏就选择了无忧城作为他们的下一个目标！而且竟然获得了默克和洛克的支持，黑凰一族和蝎王一族都参与了进来。如果这个消息泄露出去，估计黑暗之源真的要疯狂了吧。

　　“可靠，绝对可靠，我的人刚刚送来消息，嘿嘿，那些家伙还真以为我们不知道他们的身份，装了千年的时间，够可以的！这一次，就让他们露出真面目！”奸笑的看着远方，洛克爽快的说道。

　　“这一下好了，我们压力减小了很多！”默克也是松出一口气说道！心里的包袱一下子放了下来。

　　回想那天准备攻打弥蛟一族之前罗德突然找到他和多隆说有事情要说，结果洛克更是出现，一起说出了他们的计划，那时候可谓是吓了他和多隆一跳，两人还以为他们在说笑，哪里知道却是在认真不过的想法。最后在罗德的说服之下，他和多隆抱着一拼的态势答应了下来，只不过心里始终却是不放心。

　　如今好了，中立派出击无疑给了他们一个大好的机会。

　　“恩，这样就好！我们的胜算大了一层！只要不出意外应该没有问题！一切按照计划进行！”点点头，罗德缓缓的说道。嘴角溢出了一丝笑容。

　　“你小子就不要装深沉了，这一次中立派灭亡我看主战派那些家伙还笑不笑得出来！估计打死他们也不会相信我们这个时候回去攻打无忧城吧！”苦笑的看着罗德，默克无奈的说道，确实为罗德这个大胆的行动吃惊。

　　“恩，也是，这个小子阴险的很！”洛克点头赞同默克的话。

　　“兵家，诡也！这叫战术！眼前暗月城那边我们这些人去了估计也起不到什么效果，龙族那边根本不用担心，水幕城距离太远，时间不够，无忧城自然是最适合的选择，如果抄了无忧城，相信主战派就坐不住了吧！到时候我们的选择余地就大了很多！”露出一丝冷笑，罗德淡淡的说道，看似最不实际的方案却是最好的办法。

　　“恩，也是，算了，这一次我们两个家族可都是和你连在了一起，就看你的发挥了，我们可是将力量全部拿出来了！”撇撇嘴，看不惯罗德这一副模样的洛克不满的说道。

　　对于他的白眼，罗德不过是一笑了之，并没有多做理会，暗暗的沉思，脑中已经开始部署接下来的计划！

　　……

　　随着弥蛟一族被灭的消息彻底的传出，黑暗之源喧闹和沸腾了起来，紧接着所有人的眼神都放在了三个地方，暗月城，主战派和反对派的争斗，龙族栖息地—————龙谷，龙族和狼族的战争，还有幽冥山庄，战胜了弥蛟一族的黑凰一族！这一场战斗已经彻底的拉开，龙族为首的一方暂时获得了一些优势，然而，很多人依旧看不好这一方，毕竟反对派如今岌岌可危，眼前黑凰一族成为了至关重要的环节，他们的行动和可能影响整个战局，大家愤愤猜测，他们是会去支援龙族还是反对派。

　　却是没有一个人能够想到这个时候他们已经冲向了无忧城。毕竟在这些人的眼中，无忧城那可是中立派的城池，中立派和双边都没有联盟，保持重力根本不可能卷入到这一场战斗当中！

　　当然，还有一方也是颇受关注，那就是四大家族之一的蝎王一族，这个家族会如何？很多人都在猜测，他们的倒像也是绝对影响战局的关键因素。

　　毕竟，蝎王一族是一股巨大的力量，但是一直没有表态，眼前的局面，主战派一方看似获得了一些优势，但是双方依旧僵持不下，这个时候如果蝎王一族支持其中的一方，借助他强大的力量，转眼之间就能够帮助任何一方扭转局面！

　　一时间，众人议论纷纷，说什么的都有，蝎王一族成为了舆论的焦点，他们的一举一动都受到人们的关注。

　　只不过，很可惜，战斗不断进行，却是始终没有收到有关他们的消息，蝎王一族在这个乱世当中似乎消失了一般，沉默不语。

　　自然是，有战斗就有恐慌，暗月城是乱套了，面对主战派十万大军，城内可谓是乱成了一团，人性晃晃，主站派围而不攻，要的就是这个效果，从内部瓦解暗月城的防御，但是他们似乎低估了暗月城千年的积累，低估了他们的名声，在反对派的安抚之下，城内虽然略显混乱，但是还能够做到很好的防御。

　　相反的，最先恐慌的还是外面一些中立的小家族！这些小家族不属于双方的任何一边实力，一直中立，实力弱小，这样的战斗让他们看到了世界末日，他们无法选择一方进行支援，但是不选择似乎迎接他们的将会是更加残酷的结局，所以这些家族整日人心惶惶，动荡不已！他们都知道，如果此时不做出选择一旦战斗结束，那么他们将要面临的是一个严酷的局面，他们将会成为被胜利一方围剿的对象。

　　洗牌已经开始，这一次，黑暗之源注定要被彻底的洗牌，从新格局。

　　还有就是弥蛟一族的附庸小家族，随着弥蛟一族的覆灭，这些家族算是陷入了万劫不复的地步，群龙无首，开始内乱，剩下的几个弥蛟一族的成员根本不足以震慑他们，一些人选择了继续与主战派联盟，一些人则是开始为自己的将来做打算，选择是否要归顺龙族一方。

　　观望，这时候黑暗之源内最多的就是观望，人人都是观望最后的局势。

　　当然，这一切此刻似乎都和罗德没有关系，他不在乎，这些家族摇摆不已，就算这样的力量归顺他们也不敢多用！所以干脆放任他们的行为，只要等到中立派被灭，一切局势就会开始分清，相信到时候那些观望的人知道该如何选择了吧。

　　夜黑风高，茂密的树林内传来悉悉索索的声音，密林深处，时不时传来一阵野兽的咆哮声和一些猫头鹰的叫唤声。

　　“还有一天的时间就到了！”连续几天的奔袭之后大部队距离无忧城只有一天不到的时间，已经不能继续这样行进了，否则肯定要被发现。

　　“恩，按照计划，分开前进，洛克，城内就靠你了！我也默克族长在外面等你们的消息！”沉吟了一下，罗德冲着洛克说道，按照他们原先的计划，洛克带领着一部分人将会潜伏到无忧城内，里应外合，这才能够起到最大的效果。

　　“放心，老子做事出不了问题，你安心等待好消息吧！嘿嘿！”洛克大言不惭的朝着罗德说道，紧接着带着自己的一股势力分成十波，朝着无忧城方向先行一步，至于罗德和默克还有黑凰一族一族的附庸家族，则是停留在了这边进行整顿，给罗德腾出足够的时间让他们进行部署，毕竟留在这边的这些人如果出现难免让人怀疑。所以潜伏的事情交给中立的蝎王一族绝对是最好的办法。


第三百七十四章 暴风雨（三）

　　夜幕当中远远瞭望无忧城，罗德的嘴角露出一丝笑容，上一次来到这边是一年以前的事情了吧，那一次，自己在这边获得了进入冥域的资格，今日再度来到这边，心境确实截然不同，这一次，他要做的则是拿下无忧城。

　　中立派，藏得果然够深，要不是自己那一次无心的举动发现了这个天大的秘密，还一直被蒙在谷里，如今呢？如今中立派突然倒戈，结果可想而知。想来难免有一些后怕。主战派，这一次的失败要怪的话看来只能怪他们的运气实在是不好了。

　　洛克已经带着数百人分成好几十波人马悄然的朝着无忧城内潜伏而去，按照约定，黎明时分就是他们动手的时候，正可谓是天助我也，无忧城此时此刻还全然不知危险正在朝着他们靠近，不知道他们所处环境的危险，竟然公然派出队伍前往暗月城协助主战派！难道他们真的以为整个黑暗之源的人都是傻子，会不知道这个情况吗？

　　如果要援助反对派，那就不是这个时侯出兵，而是早就出兵了，此时出兵，所为何事，仔细一想，所有人都能够知道。

　　“罗德大哥！”身后传来露西的声音！

　　回头看去，只见露西此时此刻和夜莺正站在自己的身后，脸色微红的看着自己。罗德不知道，什么时候这两个小妮子的关系竟然如此要好！想不通里面究竟隐含着什么自己不知道的事情，正所谓女人心海底针，难以琢磨。

　　“你们怎么来了！”露出一丝笑容罗德问道，无论在什么时候只要见到他们，自己的心就会很踏实，感觉，一切都那么好，没有什么可以阻挡自己。

　　“过来看看，怎么，还不允许了？”撇撇嘴，夜莺不满的说道。

　　一番话让罗德颤颤一笑：“没，怎么可能，天凉，这边风大，还是回去吧！”

　　“没事，大哥是在想无忧城的事情吧？放心，洛克爷爷他们肯定会做好的，如今无忧城大军外出，我们肯定可以拿下来！”自信满满的看着罗德，露西说道。

　　“恩，但愿！”说实话，对拿下无忧城罗德还真是没有什么担心的地方。此番两千人大部队前来，加上原先就潜伏在城内的近千人，三千人大部队，里应外合，外加中立派派出了大量的队伍前往暗月城，这样情况下如果拿不下这个城镇就有一些说不过去了。

　　话音落下，略显沉默，三人都是瞭望远方的无忧城，夜幕降临，城内灯火辉煌，犹如白昼，五光十色，好不美丽。

　　寒风洗过，这一座屹立了千年的城镇显示出了一丝古朴的沧桑，在辉煌的灯火之下，却是难以隐瞒那一丝疲惫的姿态。或许它是真的累了，千年的积累，在这一朝需要爆发出来。

　　手臂感觉到一阵柔软的温和，低头一看，却是不知道何时露西已经挽住了自己的手，这让罗德眼神急忙朝着夜莺看去，颇为尴尬！

　　“怎么了？露西妹妹借你手用一下不可以？”出乎预料，夜莺竟然说出了如此的话。

　　倒是露西，脸色羞红，他知道罗德和夜莺之间的关系！所以在夜莺面前，难免还是有一些拘谨。不过想到那天夜莺姐姐对自己说的一番话，却是露出了一丝甜蜜的笑容，心更犹如小鹿一般不断的跳动。

　　气氛保持着微妙的关系，夜莺也是挽着罗德的另外一只手，两位角色美女，一人一边，却是霸道的将罗德给霸占了起来！所幸夜深人静，到是没有人注意这边的情况，否则，这样的一个画面不知道要让多少男子羡慕妒忌。

　　时间一分一秒的过去，身后传来一阵脚步声，让三人一惊，急忙朝着身后看去，却是见到默克和多隆朝着这边走来，似乎是见到罗德三人之前的姿势，所以看着罗德的时候，默克和多隆的眼神有一些暧昧，一种难以言语的感觉。

　　“咳咳咳……那个，默克族长，大长老，这么晚了不知道有什么事情吗？”看着两人的表情，罗德浑身不舒服，只好率先开口问道。

　　“过来看看，怎么样，时间不早了，距离行动的时间越来越近，这一次，我们有多大把握！”从罗德出现拯救了黑凰一族的那一刻，整个黑凰一族都对他充满了百分之百的信任，所以当初在他提出要攻打弥蛟一族，并且私下找到自己和多隆长老说灭了弥蛟一族之后召集所能够召集到的力量进攻无忧城，他们也是没有什么犹豫的就赞成了。

　　虽然听到要攻打无忧城的时候两人都有一些不可置信，但是后来在罗德的解释之下两人却也是没有过多深究的就答应了下来，并且全力配合。

　　至于胜利的几率，两人却是有一些拿不稳，毕竟从来没有想过会与乌有成为敌，自然不会去估计这方面的情况。

　　“八成以上！无忧城不会有多大麻烦，麻烦的是后面的事情，拿下无忧城，就要直接面对主战派了！”一声叹息，罗德苦笑的说道。无忧城对于他来说确实没有什么难度，有难度的是主战派！强者如云，人数众多，确实不是眼前黑凰一族能够抵抗的，一旦正面交锋，后果不堪设想，如今只能希望龙族那边的事情已经安排妥当了吧。

　　“主战派！”说道这边，默克和多隆相视一眼，也是从对方的眼中看到了一丝担忧。

　　十万大军，数千强者，外加狼族，确实是巨大的威胁，如果全面反扑，黑凰一族能否承受？

　　大战在即，众人眉宇之间多出了一丝沉重。

　　五人站在高出瞭望无忧城，心中各有所思，远处，死神镰刀小队严谨的守护在周围，不让任何人威胁到罗德，堪称最一流的护卫队。

　　深夜时分，无忧城内的灯火逐渐熄灭，只剩下零星的一些夜店！夜深人静，一场暴风雨即将展开。

　　“开始准备吧！”看看时间，罗德朝着众人说道。

　　默克和多隆面露沉重之色，点头，转身回去开始准备进攻的事情。

　　回到大部队当中，一番安排和整顿之后队伍进行划分，一番安排，时间不知不觉当中过去，一切整顿完毕，一行人趁着天色的掩护也是开始朝着无忧城靠近过去。

　　此时已经是接近黎明时分，天色漆黑，却是多出了一丝灰蒙蒙的感觉，此时此刻，无忧城内大部分人正处于梦香当中，谁也不知道一场大战即将展开。

　　埋伏在无忧城外三百米的地方，众人等待着城内发出的讯号，洛克他们的行动这个时候应该是展开了吧，只希望能够顺利的帮助他们打乱城内的布局，给他们创造更好的机会。

　　……

　　“时间差不多了！”在罗德的身边，夜莺低声说道。

　　“等等我们直接杀向城主府！”罗德沉声交代，按照安排，罗德率领死神镰刀小队和黑凰一族的人员直接杀向中立派的府邸，外围的一些守卫则是交给了那些小家族和洛克他们去处理。所以，可以说，罗德他们的成败决定了整个战局的情况。

　　时间似乎定格了一般，在等待当中，总是过得特别慢，每一分一秒似乎都被无限拉长和延伸，等待的过程是痛苦的，何况在这样压抑的气氛当中。

　　安静，无比的安静，罗德甚至可以听到每一个人的心跳声和呼吸色。

　　胡然，天空出现了一朵绚烂的红色火球！所有人的精神顿时生了起来。讶异的气氛顿时消失，多出了一丝激动。

　　“杀！”罗德一声大吼，率先朝着无忧城方向杀去，身后的默克等人也是急忙跟随而上。

　　城内已经得手，这一个火球就是洛克的信号。

　　三百米的距离，在这些强者的眼中不过是几秒钟的事情罢了，几个闪身，就已经来到了城门外，城内传来一片喧哗和厮杀声，大门伴随着嘎子嘎子尖锐的声音缓缓的打开！

　　轰……罗德一剑劈去，伴随着一声轰鸣的声音之后，城门轰然倒塌，化为碎片横飞。

　　无忧城彻底的暴露在了所有人的眼前，城内原先熄灭的灯火再一次点燃，原先宁静的夜晚这一刻被撕裂，原先的安静祥和这一刻化为了厮杀声和暴虐的气息。

　　战斗，拉开，暴风雨来临！这一刻，注定无眠。

　　或许是因为派出了太多人前往暗月城援助，所以此刻，无忧城内的守卫力量很弱小，根本就不堪一击，在洛克的带领下，对方完全被压制着，没有反击的余力，惨叫声连天，每一秒钟都有人倒下。

　　魔族的成员是最多的固然不错，但是他们的力量却也是弱小的，这些守卫也就是皇级实力，强一些的在圣级的层次，最多有几个准神级的带队，这样的阵容根本无法阻止罗德等人前进的步伐，所过之处鲜血飘洒，惨叫声一片，残肢断骸散落一地，前往城主府的道路上已经被鲜血和生命浇注。


第三百七十五章 战卡特

　　很快，城主府那边便有了反应，不过片刻的时间，只见数百道身形迅速的朝着此地掠来，见到这一幕，罗德嘴角露出一丝冷笑。

　　“正主来了！”朝着身边的夜莺和默克等人说道。

　　话音落下，一行人按照原先的约定突出重围朝着前方掠去，他们等待的就是这个时候，等待的就是中立派大军的到来。

　　或许真的是因为派出的人员太多，或许真的是想不到会有人来袭击他们，所以无忧城内的人员真的不多，粗略看去，估计也就是只有六七百人！寥寥无几。

　　“黑凰族，我中立派与你们无冤无仇，为何今日偷袭我无忧城！还有蝎王一族，呵呵，很好，难道你们归顺了主战派？”一个为首的老者看着自己的成员不断的被杀戮，愤怒的吼道，看着黑凰一族和蝎王一族的人员，脸上露出无限的杀意和恨意。

　　“哈哈……老家伙，你们做了什么自己最清楚，纸包不住火，难道你们还打算隐瞒一辈子，难道你们忘记了就在几天之前你们派出了大部队前往何处做什么了吗？”听到老者的话，洛克大笑的说道，豪放的笑声一瞬间传遍整个战场。

　　这些话全部落入了那些战斗的小家族成员耳中，他们从出发之前并不知道此行的目的，到现在，发现竟然是攻打中立派，心里已经掀起了惊涛骇浪，根本不知道究竟发生了什么事情，云里雾里，只能按照黑凰一族和蝎王一族的要求去完成分配给他们的任务，谁让他们是这两个家族的附庸家族呢？

　　但是此时，从洛克和中立派那个老家伙的对话当中他们似乎听到了一些别样的信息！

　　这里面有一个巨大的内幕，他们都不知道的内幕，或许就是因为这个内幕，才让两个家族联合攻打中立派。

　　在思考的不但是这些人，也有无忧城内的居民，街道上成为了战场，所有人都躲在自己的家中，外面传来的喊杀声，将寂静的夜晚彻底的撕破。以免惹火上身，这些人都选择了躲在家中观望，外面的战斗并不是他们这样的人可以参与的，也不是他们愿意参与的。

　　这是几个大家族之间的争斗，与他们没有半毛钱的关系！如果不识相卷入进去，只会成为一个炮灰罢了，身为平民的他们是没有这个义务的。

　　“怎么，说不出话了？心虚了？”加到对方没有回答自己的话，洛克冷笑的追问。

　　看着洛克和默克等人，老者脸色不断变幻，显示出了巨大的意外，显然也是很意外，想不到对方竟然知道了这件事情。更想不到的或许就是对方知道了自己的身份。

　　从洛克的话当中，他能够感觉到，自己的一切秘密都已经展现在了对方的眼皮之下。

　　“好……很好，没有想到你们竟然知道了！既然如此，废话少说，要战便战！我中立派没有怕死的人！黑凰一族，蝎王一族还有你们这些小家族，全部挺清楚了，只要今日有我中立派一人存活，你们就等待这残酷的报复吧，就算想要全歼我们，你们也要付出惨痛的代价，对了，还有主战派，嘿嘿，你们是否承受得住他们的报复呢？”知道事情暴露之后，老者冷笑的威胁。

　　“少说废话，老子不吃这一套，给我杀！”脾气暴躁的洛克才不会听他的这些废话，一声大喝，率先朝前冲去，紧接着，其余的人也是一拥而上，一场巨大的群战瞬间展开，整个无忧城都成为了战场，随处可见厮杀的场面。

　　罗德带领着死神镰刀小队一往直前，凭借着恐怖的杀伤力，迅速的朝着城主府方向接近，大鱼还没有出现。

　　街道上，血肉横飞，夜空被惨叫声和厮杀声覆盖，这一刻，无忧城成为了一个人间地狱，成为了一个修罗战场。

　　转眼之间，罗德便带领着死神镰刀小队在黑凰一族的配合下来到了城主府前。

　　“黑凰一族，休要猖狂！”就在罗德等人要攻进去的时候一声暴喝声传来，紧接着，六七道身影迅速的掠来。

　　为首的正是如今中立派的族长！紧随其后，是几个鹤发童颜的老者，每一个人的身上都散发这强大的气势，这些人才是中立派真正的强者，真正的底牌。

　　一共七个人，其中六个达到了阴黄境界，还有一个处于神级大圆满的程度，当中更是有两个人迈入了阴黄之境的中阶巅峰。罗德一眼便看出了这些人的实力。

　　“卡特，终于肯出现了吗？”一声冷很，看着中立派的族长，默克冷笑的说道。

　　“黑凰一族，没有想到你们竟然没有被灭亡，还能杀到我无忧城，我们还是低估了你！”到了这个时候，已经是无需隐瞒什么，大家都是心知肚明。

　　“我黑凰一族岂是你们说灭就灭的，倒是你们中立派，千年隐藏，藏得果然够深！”说道前一段时间黑凰一族差一点灭族的事情，默克脸上恨意横生。

　　那一次出现的魔族一万大军就是从无忧城内派去的，所以可以说是无忧城和弥蛟一族针对他黑凰一族的计划，黑凰一族差一点就毁在了那一次的攻击当中，可想而知，他对中立派的恨意达到了什么地步。

　　“上一次的耻辱，今日我黑凰一族定然如数奉还，希望你们中立派不要让我失望！”不等卡特说话，默克继续说道。

　　气氛更是紧张起来，这一刻，周围的空气似乎凝固了一般，对面的七个人，无一不是好手，在他们联合的气势压迫下，后面的一些实力较弱的人已经率先承受不住，脸色苍白，只感觉呼吸困难了起来！

　　“奈特罗德，没有想到你竟然也出现了，如果预料不错的话上一次黑凰一族逃过一劫应该是你的帮助吧！”并没有理会默克的话语，卡特看着罗德淡淡的问道。

　　“是又如何！”没有给卡特好脸色，罗德冷冷的说道。

　　沉默，罗德的回答之后是沉默，双方对持在了这个城主府的门口，后方，战斗进行的如火如荼，惨烈无比，但是在这边，却像是根本看不到身后的情况一般，在这边，似乎形成了一个独立的小世界，这个世界当中就只有他们几个人。

　　“也罢，如此看来今日我中立派凶多吉少气数已尽，不过你们休想高兴，主战派和狼族会为我们报仇的，你们等着吧！”许久之后卡特的脸色突然疯狂起来，大声的吼道。

　　紧接着以迅雷不及掩耳的速度朝着前方扑来，目标竟然是罗德，而没有选择默克～！

　　他这一动，立刻牵扯到了所有人的身上，所有人都动了起来，默克和多隆还有黑凰一族的其余几个长老分别拦住了一个老者，至于罗德，则是全身心的对付这个卡特，阴黄境界的中阶层次，算得上是一方强者不可掉以轻心。

　　卡特来势汹汹，罗德连忙让轩辕出鞘，一剑朝前前方劈去带出一道白光，在斗气的灌输之下，轩辕拉出了长达数米的剑气，气势如虹的劈向了卡特。

　　而他不知道什么时候手中竟然也是多出了一柄长刀，大刀阔斧的朝着罗德劈来。

　　瞬间，两柄兵器交着在了一起。

　　“轰……”清脆而又沉闷的碰撞声传来，火花四溅，一股巨大的力道从两人的兵器上传来，剑气和刀气朝着四周扩散而去。所过之处，竭尽肆虐。

　　巨大的力道，让罗德只感觉自己的手臂发麻，虎口生疼，没有想到卡特的力道竟然达到了一个这样的程度！浑身受到剧烈的震荡，而后整个人朝着后面倒飞出去。

　　另外一边，卡特却也是好不到哪里去，他远远没有想到罗德的实力竟然强悍到了如此的地步，一招之下便让他五脏六腑受到了震荡，户口更是鲜血直流，整个人犹如断了线的风筝一般倒飞出去。

　　看见另外一边的罗德，只见他此时一个后空翻，紧接着，双脚蹬地，长剑猛的插入到地面当中，稳定住了身姿，紧接着，自己任何机会，猛然发力再次朝着自己冲来，卡特脸色大变。

　　他还没有把握住重心，这个时候罗德再次扑来，完全落入到了下风当中！更主要的是从这边便可以清楚了当的看到双方实力的差距，罗德已经压过了自己一层。

　　这一切，让卡特难以相信，一年的时间，短短的一年时间他竟然进步到了这个程度，依旧还记得去年在无忧城举办的大赛，那一次，他不过是一个神级中阶的武者罢了，谁又会料到短短的一年之后自己以阴黄之境的中阶实力与其对抗都讨不到任何好处呢？

　　这样的人，让卡特从心底生出了一丝畏惧，年纪轻轻便达到了如此的程度，如果再给他十年，或者二十年的时间他会发展到什么地步？没有人能够想象。但是可以肯定的一点便是，那时候他可以站在整个黑暗之源，整个大陆的最巅峰，无人能敌。


第三百七十六章 卡特变异

　　眼中闪过一丝恨意，卡特知道，今日罗德出现让他们中立派处于极度狼狈的场面，前一段时间派出去大量人员更是让他们此时陷入了败退的局面，毫无反击余力。

　　他怎么也想不通，自己中立派的秘密为何会被这些人知道，这个秘密可是保守了千年之久，一直没有被人发现，他们也自认为做得极为保密，到底是哪里出现了问题，让他们的身份暴露了呢？

　　凭借着直觉，他感觉，这件事情的败露肯定和罗德有关系，一种强烈的直觉罢了，因此，对罗德的恨意更是上了一个台阶，加上此刻看见他的发挥，心中更是大惊，知道今日不除掉他，以后就是最大的威胁，所以无论付出什么代价都要将他击杀在这边。

　　然而紧接着几次的交锋，都是让他处于极度狼狈的场面当中，见识到罗德的实力，他感觉到了一丝绝望。

　　“阳玄境界！”终于，在自己全力一击取得不到任何效果之后卡特脸色阴沉，看着罗德骇然说道！这一刻，他才知道，自己竟然碰到了一个阳玄境界的强者。

　　原本已经将罗德估计得很高，却是想不到他进入到了阳玄境界，总算是知道黑凰一族为何会免于灭亡了，肯定是他，一个阳玄境界强者的出现能够改变很多事情，包括弥蛟一族的那个老祖被杀，肯定和罗德有直接关系。

　　听到卡特的话，罗德嘴角微微上挑，露出一丝冷笑：“废话少说，接着战！”

　　话音落下，整个人弓起身子，随即双脚猛然蹬地，顿时，脚下的地面发出一声沉闷的声音，以他的站立点为中心，凹陷下去，一条条裂纹犹如蜘蛛网一般朝着四面八方扩散而去！而罗德则是接着这一股力道犹如一阵白光一般一闪而过，朝着卡特掠去。

　　手中的轩辕圣剑在斗气的灌输之下发出嗡嗡的声音，拖出长长的剑气，身形犹如扩大了数十倍一般，剑气凛然。

　　寒风呼啸，落叶纷飞，尘埃漫天，这一刻，无忧城有的只有惨烈的喊叫声和扑鼻的血腥味。

　　罗德再一次和卡特战到了一起，不出预料，这一次，卡特依旧败退而去。

　　嘴角溢出一丝鲜血，卡特狠狠的看着罗德，眼中闪过一丝毅然决然的眼神，有不甘，有愤怒，有哀怨，一种难以言明的情绪浮现在了他的脸庞上。

　　……

　　“爸爸，外面在做什么？为什么那么吵？”城内，某一个房间当中，传来一个小女孩的声音。睡眼朦胧的看着自己的父母，她疑惑的问道。因为正在熟睡当中的她被这样的声音给吵醒了过来，见到自己的父母一脸担心的看着外面。

　　“没事，云儿乖。来，到妈妈的怀里来！”听到小女孩的声音，那个二十多谁的曼妙少妇脸上闪过一丝担忧，将小女孩搂入了怀中安慰的说道。

　　看着丈夫，张了张嘴，却不知道该说什么的好！外面的战斗太激烈了，他们怎么也想不到，无忧城会陷入到这样的局面当中。原本安静的夜晚消失了，原本祥和的生活或许也将在今夜之后消失，外面喧闹的喊杀声让他们的心里惶惶不安！

　　大战终究还是来了，前一段时间主战派的出击就已经让所有人大跌眼镜，紧接着是弥蛟一族的覆灭，这一下竟然轮到无忧城了？

　　无忧城不是保持中立的吗？为何会卷入到这样的战争当中呢？难道其中隐藏了什么不为人知的内幕？又或者是难以避免的被卷入到这个战斗当中？

　　夫妻两人不安的等待着，他们希望战斗早一些结束，当然，更希望中立派能够获胜，毕竟在这边生活了数十年的时间，如果中立派失败，无忧城会变成一个什么样子他们也不知道。

　　最坏的结果就是无忧城失败，那样他们只能希望掌控无忧城的新势力能够维持以往的祥和安宁就好！

　　不但是这一家人，整个无忧城，这一个晚上的时间都没有人睡着，所有人都躲在家中透过门缝或者窗缝注视着外面的一举一动，注视着整个战场的所有情况！等待着最后的结果。

　　……

　　“奈特罗德，这是你逼我的，哈哈哈……既然如此，就算我要死也不能让你好过，带着你这样的人给我陪葬也算是值了！”狠狠的抹掉嘴角边的鲜血，看着罗德，卡特疯狂的吼道。

　　紧接着只见他的手伸入怀中掏出了一个精致的红色小盒子，打开盒子，呈现在眼前的是一枚约莫龙眼大小的深红色药丸，散发着扑鼻的香味。

　　“魔化丹！”已经是第二次见到这个东西了，罗德忍不住惊叫！

　　竟然是魔化丹，没有想到卡特的身上竟然有魔化丹。上一次见到的是在蛟宏的身上，他最后服用了魔化丹，整个人变得人不人兽不兽，实力更是恐怖无比，那一次，自己差一点掉了性命，想到那一场战斗至今依旧心有余悸。没有想到竟然在卡特的身上也会出现，这让罗德心里暗骂。魔化丹，不是稀少无比吗？为什么会在这一段时间频频出现，难道是有人掌握了炼制方法？

　　不可能，罗德第一时间否定了自己的想法，那么就剩下一个可能性了，那便是千年之前巨魔一族炼制过一次，可惜，成功率很低，只剩下几枚，最后可能是被主战派获得，如今联盟，他们酝酿了千年的计划就要展开，所以这个魔化丹成为了他们最大的底牌。

　　想要阻止卡特已经是不可能了，只见他张口便将魔化丹丢如口中，紧接着身体在下一刻便发生巨大的变化，全身禁脔，能够清晰的看到每一寸肌肤都在颤抖，都在变化，魔化丹那恐怖的药力彻底的开始发作，让卡特止不住的颤抖，剧烈的疼痛更是让他口中发出哀嚎的惨叫声，听着人心惊胆战。

　　这边的情况自然是引起了所有人的注意，此时，无忧城内的力量几乎完全被压制了下来，洛克和默克带领着两族人员已经掌控了局面，获得了全方面的优势，胜利只是时间的问题罢了，这突然出现的变故让他们急忙看来。

　　见到眼前的变化，不知道的洛克先是惊讶，紧接着是疑惑，知道这一幕的默克等人，更多的是担心。担心的看着罗德，上一次是蛟宏，在那一次的战斗当中罗德险些丧失了性命，这一次则是换成了卡特，罗德能够扛下来吗？

　　“罗德大哥！快点回来！”露西忍不住开口大喊。上一次罗德差一点丧命，那伤痕累累的模样，今日她依旧记忆犹新，她不希望再一次看到那样的罗德。

　　“头！”夜莺等人也是惊叫。一场血腥的战斗，整个死神镰刀小队的队员犹如切割机一般将战斗力发挥到最大，所过之处血肉横飞，此时，所有人身上都被鲜血给沾染上了颜色，浑身散发出冰冷的杀气和煞气，让周围的人都不愿意接近他们。尤其是那些知道这一群人是罗德手下人员的时候，那些人更是骇然。

　　这样切割机一般的战斗团体不是他们能够比拟的，没有想到罗德什么时候竟然有了一支这样的队伍，让人佩服。

　　“你以为这样就有用吗～！”相对于别人的着急，罗德却是没有丝毫紧张的看着变异当中的卡特，眼神冰冷。

　　或许，如果是第一次见到这样的场面，自己会遇到很大的麻烦，但是现在就不一样了，现在完全是不一样的局面，自己见识过变化之后的威力心中就已经有了一些底气，有了防备，战斗起来就不会那么狼狈。

　　加上自己已经寻找出了变异之后的弱点，抓住弱点进行攻击，可谓是事半功倍，担心倒是没有，有的只有严肃，战斗之前的肃穆。

　　嗷……片刻的时间，卡特便完成了他的变异，张口长啸，露出长长的獠牙，眼睛通红，浑身覆盖上了指甲盖大小的鳞片，金光灿灿，在月光的照耀下格外显眼，在整个战场当中更是格外显眼。

　　整个战场的战斗似乎都停止了一般，所有人的视线都被吸引了过来，看着这边的情况，那些人有担心，有疑惑，有讶异……什么情绪都体现在了这些人的脸上。

　　“罗德大哥会有事情吗？”露西带着担忧的语气，喃喃自语，拳头紧紧的拽着，脸色略显苍白。

　　“放心，他不会有事，我们要给他足够的信任。他说行，那就一定行！别忘了上一次的事情！”听到露西的话，夜莺淡淡的说道。眼神迷离，似乎回到了几天之前的幽冥山脚下一般。

　　“是啊，我怎么忘记了，没有事情能够难倒大哥，他一定会战胜这个怪物的，夜莺姐姐，你说是吗？”听到夜莺的话，露西的身形一顿，随即重重的点了点头坚定的说道。看着罗德的眼神，也在这一刻发生改变，原先的担忧一扫而空，嘴角露出淡淡的笑容，犹如出尘的仙子一般。


第三百七十七章 疯魔

　　所有人都在为罗德担忧，更多的人则是见到卡特吃了魔化丹之后的变化而惊讶，这些人都是第一次见到这样的变化，上一次蛟宏的变化也只有黑凰一族的成员见到过，所以见到这样的变化除了惊讶之外更多的则是疑惑！

　　不过所有人却是都能够清晰的感受到卡特的气息在这一刻开始飙升，全身气势散发出来，达到了一个恐怖的程度，铺天盖地散发而去，距离他较近的一些人，已经支持不住，尤其是实力较弱的人员，更是脸色苍白，感觉自己的咽喉被一支无形的手给掐住了，呼吸不过来。

　　“罗德！你，要死！”变异之后的卡特意识已经渐渐的模糊，就连说话都不利索起来，这一刻，他已经完全变成了一头野兽，眼中只有杀戮的野兽，他已经没有了人性，至于罗德，或许是因为他最后时刻的执念的原因，所以还记得这个名字。

　　眼睛通红，犹如红色的太阳一般，即使在这样的夜晚也格外显眼。身上的鳞甲散发这幽幽的寒光，寒气逼人。

　　“哼……不知死活！”淡淡的看着对面变异之后的卡特，罗德丝毫没有紧张，嘴角露出一丝不屑的冷笑，相对第一次见到蛟宏的变异，这一次，罗德已经不奇怪了！更不用说存在担心。

　　一个坑，只能跌进去一次，连续两次跌进去就只能说是那个人不行了。罗德当然不会第二次在这个怪兽手上吃亏。

　　有了上一次的教训，罗德已经掌握了这一种怪物的弱点，知道了对付他的方法，对付起来自然就轻松许多。

　　“大哥！”

　　“头，快点让开！”

　　这边的罗德丝毫不在意，远处观战的人们可是心都悬在半空中，尤其是露西等人，知道这种怪兽的威力，看着他朝着罗德扑去，罗德却是纹丝未动，忍不住大叫了起来。

　　“放心，他会赢的，没有什么能够难倒他，上一次他不是一样杀了那个家伙？何况是这一次？”看到露西脸色苍白，夜莺在一边低声安慰，而她自己的眼神却也是带着深深的担忧，一些小动作已经出卖了她的心里。

　　前几天战斗的场面此刻忍不住在夜莺的脑中浮现，罗德浑身是血的模样，犹如野兽一般和那个怪物肉搏，那一次次惊心怵目的碰撞，那一次次让人心痛的碰撞，那惨烈的局面，一切都是夜莺所不愿意看到的，她不希望罗德再面对这样的危险。

　　几年来他努力的修炼，为的不就是能够帮助罗德分担吗？原本以为自己进入神级能够帮他很多，此刻，才知道，原来自己的一切努力都没有用，才知道原来，自己还是那么弱小，相反，差距却是越拉越大。

　　嗷……一声怒吼声传来，卡特化成的怪物一往无前，秋风扫落叶的横冲过来，所过之处，那些来不及逃跑的人员成为了牺牲品，直接被撞倒在地上，甚至连惨叫声都没有来得及发出就变成了一摊肉泥！

　　三十米，二十米，转眼之间就来到了罗德的面前，到了这个时候罗德总算是开始动了。

　　只见罗德手头一动，手中的轩辕圣剑便消失不见，紧握着拳头，一声冷哼，脚下发力迎着卡特就那么冲了过去。在所有人尖叫声当中，他面带微笑，转眼之间，第一次碰撞。

　　砰……一种难以言语的沉闷声传来，两人相撞在了一起。

　　有了上一次的战斗经验，这一次，罗德掌握得十分到位，加上这一段时间身体的调整，实力达到了巅峰状态，情况截然不同，竟然没有吃到多少苦头。

　　第一道内劲顺利的打入了卡特的体内，对此，他却是一无所知。

　　一碰即分，下一刻，两人再次扑向前，犹如失去理智的野兽的战斗，看的周围的人心惊胆战。

　　一声声碰撞声，带起的碎石和木片，还有周围无辜遭殃的人员，整个战场这一刻似乎都安静了下来，所有人的眼中只剩下了两人的战斗！所有人都被这样最直接最原始的战斗给惊呆了。

　　所有人都被这样野蛮而有富有爆发力的相碰给震撼住了，何曾见到过这样的战斗？

　　一次又一次的碰撞，发出的声音深入每一个人的心中。远处露西眼含泪水，紧紧的握着拳头，撇过头，已经不忍心继续看下去。

　　就连夜莺这样坚强的女子也是不忍的闭上了眼睛，嘴唇被咬出了一丝血迹。

　　每一个碰撞都似乎直接深入到每一个人的心灵当中，带动着他们的灵魂震悚和颤抖。

　　这才是最具有震撼力的战斗，这样的战斗也是所有人前所未见的战斗，罗德的实力在这一刻深入了每一个人的心中，让所有人一辈子难以忘记。

　　不知道碰撞了多少下，罗德只感觉浑身传来一阵麻痹的感觉，似乎不属于自己了一般！但是他却感觉不到任何的疼痛，心中热血澎湃，一种难以言语的快感涌上心头，浑身热血沸腾！每一次撞击之后只感觉自己的浑身一阵舒坦。

　　“好！再来！”打到爽快之处，罗德忍不住大吼出来，随着一次次的撞击，罗德隐隐的感觉，自己本就悬着的阳玄境界初阶巅峰就要突破了，只感觉自己浑身的斗气受到前所未有的淬炼。这样猛烈的撞击给他带来了想象不到的好处。

　　哈哈哈……

　　这一刻，罗德犹如疯子一般，一次又一次的朝前扑去，一次又一次的被撞飞出来，比卡特化身的怪兽更加疯狂！看的远处的人都彻底的杀了，难以想象，有如此疯狂的人。

　　露西和夜莺更是捂着自己的嘴，用一种怪异的眼神看着那边披头散发的罗德，感觉已经不认识此刻的罗德，他是怎么疯狂到这样的地步的呢？

　　至于其余的人，则是已经完全被震撼住了，无论是黑凰一族这些已经见到过罗德强悍的人，还是第一次见到罗德如此变态表现的蝎王一族和那些小家族的成员，又或者是中立派剩余的一些残兵败将，所有人都已经被罗德的表现给折服住了。难以言语的实力，震撼的场面，他们的心跳这一刻似乎都停止了。

　　不但是他们，就连那些躲在暗处，躲在自己的家中看着这一幕，看着这一场战斗的所有人都被深深的震撼了，罗德，这个早已经耳熟能详的名字这一刻再一次重新在这些人的心中定位，成为一个他们仰望的神！

　　“好！最后一次！”体内的斗气所剩无几，罗德大笑的吼道。

　　浑身最后一丝力气爆发出来，整个人拖出一排长达十数米的虚影和卡特撞击在了一起。

　　轰……

　　犹如雷声一般轰鸣，整个无忧城似乎都震动了，街道以罗德和卡特为中心，朝着四周开始崩塌而去，一股无形的气息朝着四周散发而去，所过之处，一切事物化为飞灰。

　　方圆数百米的距离，一些实力弱小的，则是被这一股凌厉的气息震荡得五脏六腑爆裂，就此毙命，一些实力好的，也是内伤之后倒飞出去，迭出百米之外。

　　方圆百米只有罗德和卡特两人紧紧地的撞击在一起，这一次，他们没有倒飞出去，这一次，他们没有像之前那一般，一触既分，而是紧紧地念在一起，一切归于平淡。

　　“给我爆！”在所有人疑惑的时候，罗德的声音忽然爆发出来，犹如天雷一般，震得每一个人的耳朵生疼。

　　“轰……”清脆的声音，带出一团血雾，在罗德的一声暴喝之后体内在之前不知道被打入了多少内劲的卡特在这一刻爆体了，这些内劲在罗德的催动之下爆发出来，炸的卡特整个人四分五裂，甚至连一块大一些的血肉都没有存留下来，犹如一个炸弹，飞灰湮灭，不剩一点。

　　一切还没有结束，在所有人准备欢呼的时候异变突生，只感觉周围元素疯了一般的朝着罗德涌去，形成一个巨大的玄风，罗德被包围在其中，让人无法看清楚里面的情况！

　　“大哥！”见到这一幕，露西担心的叫道，生怕这个时候罗德出现危险。

　　不但是他，夜莺也是失声的叫道。

　　“不要担心，没事！”就在两人要奋不顾身的朝前冲去的时候，默克连忙拉住两个人，沉声说道。

　　看着远处被旋风包裹在其中的罗德，脸色复杂：“不可能，怎么会这样，怎么可能！”最只能够喃喃自语。

　　“怎么了？”疑惑的看着拉着自己的默克，夜莺急忙问道。

　　“突破了，怎么可能会这样，要进入阳玄境界中阶了？他才进入阳玄境界没有几天的时间啊！”紧皱着眉头，默克百思不得其解的说道。

　　从来没有遇到过这样的情况，这怎么可能，怎么会才进入阳玄境界没有几天的时间就要迈入到中阶的程度了？在妖孽的人也不至于如此，难道他真的妖孽到了这个程度？然而，眼前的一切却又让他不得不相信这是真的。这就是突破的现象！


第三百七十八章 等待

　　下一刻，场内所有人的眼神再一次被罗德所牵引，所有人的眼神都放在了让他的身上。

　　突破？所有人的脑中同时蹦出这么一个想法，脸上带满了不可思议的神情。怎么可能，怎么会这样，罗德的实力刚才已经让所有人都见识到了，那可是阳玄境界的实力啊，如今又要进阶？阳玄中阶？这是一个什么概念，或许可以和如今黑暗之源堪称第一强者的狼皇媲美了吧！让人不可思议～！

　　更多的是震撼，如此年轻便已经达到这样一个地步，将来会发展到什么程度，难以想象，或许真的可以触及到那个传说当中才存在的层次———玄黄境界吧！

　　元素暴虐，以罗德为中心，是无忌惮的施虐着，而此时站在最中心的罗德却是丝毫没有察觉到不对劲的地方，依旧紧闭着双眼，这一刻他沉入了一种奇妙的境界当中。

　　任凭元素涌入体内补充着自己体内的斗气，洗刷着自己的经脉，他全然无绝，整个人只感觉灵魂脱离了身体，漂浮到了高空之上，俯视大地，无忧城皆尽被收入他的怀中，下方，便是自己的身体，那么真实，那么清晰，玄妙无比！

　　这一刻，他做到了灵识出体，做到了遨游星辰！阳玄境界中阶才有的表现，感觉到这一切，罗德心中大喜，知道，这几天连续几场艰难的战斗终于让自己突破瓶颈冲入了阳玄境界中阶的层次。

　　早知道这一天会来，但是没有想到来的这么快，当初在幽冥地狱火当中淬炼，隐隐的就已经触及到了阳玄境界中阶的门槛，可惜，缺少了一些机遇，所以始终无法迈入这个层次，这几天的战斗竟然让他找到了这样的机遇。这或许就是潜能被激发的效果吧！

　　压制着心中的喜悦，罗德俯视四方，这一刻，他有一种高高在行俯视苍生的感觉，所有的生命，所有的事物都竭尽收入眼底，君临天下！

　　在这种奇妙的感受当中罗德有一些沉迷了，然而，他很快便醒悟了过来，下方自己的身体还在冲击当中，如果这个时候自己放任不管，可能会出现难以预料的结果。

　　如此之下，他压制着内心的喜悦和兴奋，让自己的灵识缓缓的回到自己的体内，控制斗气洗刷经脉，淬炼身体，涌入丹田，进行凝聚！

　　一遍又一遍，一个周天一个周天的运行，罗德不知道过了多久的时间，只是感觉到自己体内的斗气达到了一个饱和程度，达到了阳玄中阶的饱和程度，最起码已经过了一天一夜的时间。

　　此时，他进入了一个最关键的环节，丹田之内斗气正在不断的被压缩，然后融入到斗气精核当中，只有让斗气精核发生彻底的转变，他才算是真正的迈入到阳玄境界中阶的层次，否则，还不算完毕。

　　这个工程，复杂无比，一旦出现闪失后果不堪设想。

　　外面的情况罗德已经完全顾不上了，全身心的投入到自己的体内，至于战斗，随着卡特被自己消灭，相信中立派已经没有反击的余力，等待他们的将是和弥蛟一族一般，从黑暗之源的历史上被抹去。

　　……

　　“大哥没事吧！都两天了！”看着静静站立在原地一动不动的罗德，露西担心的问道。

　　两天了，已经整整过了两天，此时，罗德周围恢复了平静，从昨天下午开始，周围的元素便已经平静下来，不再继续暴动！看到这些，露西就知道罗德应该已经完成了突破，可是却迟迟不见他醒过来，心中难免还是有一些担心。

　　至于战斗，已经结束，随着卡特被消灭，中立派陷入溃败的局面当中，毫无反击余力，一些投降的人员，此刻已经被禁锢起来，至于那些反抗的人员，则是全部被消灭殆尽，中立派就此毁灭，无忧城被黑凰一族和蝎王一族接管，战斗结束。

　　街道上，略显冷清，或许是因为大战的原因，行人格外的少，无忧城已经没有了往日的喧闹。

　　但是这并不代表什么，相信再过个十天半个月一切将会恢复如初，毕竟这边的这些居民他们并不是中立派人员，只不过是一些小家族或者个人罢了，无忧城不过是他们居住的一个场所，对于他们来说，或许是谁统治这个城池都无所谓，只要能够给他们带来安静祥和的生活，给他们一个良好的环境，一切足矣。如此之下他们根本不可能进行反抗！

　　事实也说明了这一点，今天，这些人似乎就已经接受了无忧城易主的事实，开始恢复往日的生活！

　　罗德所在的这个街道已经被封锁起来，避免任何人进行打扰，只有蝎王一族和黑凰一族的人有资格进入，他们都在等待罗德归来，等待他带着大家进行下一步计划。

　　“放心吧，他不会有事！这一次突破之后他或许真的已经站在黑暗之源的巅峰了吧！”微笑的拍了拍露西的肩膀，夜莺叹息的说道，心中复杂不已。

　　既有兴奋和高兴，也有一丝失落！兴奋是因为罗德要突破了，她夜莺的男人就要成为最强者，失落的是自己和他之间的差距再一次被拉大，达到了一个恐怖的程度，以后自己真的就没有办法帮他分担那些难题了吧。

　　看看周围死神镰刀小队的成员，哪一个人此刻心里不复杂呢？相信他们也有这样的感觉！两天的时间死神镰刀小队的成员犹如树木一般笔挺的站在罗德的身边为其守卫，他们内心的感受又有几个人了解到了？

　　“恩，大哥肯定会没事的！阳玄境界中阶呢？他真的已经是第一人了！”点点头，露西低声说道：“狼皇现在应该都不是大哥的对手了吧！”

　　“狼皇？或许吧！”疑惑的看了一眼露西，夜莺低声说道，狼皇的实力如何没有人知道。

　　“走吧，回去了，你都呆在这边两天的时间了，如果罗德到时候清醒过来看到你这样憔悴的模样会心疼的！”深吸一口气，夜莺朝着露西说道，从战斗结束到现在露西都没有离开过罗德的身边，两天的时间，让她的脸色有一些苍白。

　　“大哥心疼你才对，你也两天都在这边了吧！”脸色微微一红，露西反击道，随即露出了一丝落寞，看着罗德，也不知道在想什么。

　　这一些小动作虽然很微妙，却都是被夜莺看在了眼中，露出一丝了然的笑容：“你喜欢罗德，是吗？”其实这一点谁都看得出来，只不过没有去挑明罢了，夜莺自然不会看不出来，这也是他第一次问这样的话。

　　“没……没有！姐姐不要多想！我……我只不过把他当成大哥罢了！再说了，大哥已经有姐姐你了！”突然听到夜莺的话，露西的闪现出一丝慌乱的眼神，脸色一红，急忙解释道。说道后面眼眶当中竟然含满了泪水，让人看着心疼。

　　“好了，好了！姐姐就是随便问一下罢了，看把你急的！呵呵，其实你不用解释，大家都看得出来的，他是一个好人，这样的男人现在已经不多了，如果真的喜欢就要把握，不要等到失败之后才知道后悔！”一声叹息，拍了拍露西的肩膀，夜莺微笑的说道：“这样的男人并不是我一个人能够霸占的。你应该看得出来，反对派的艾达公主，对他的感情可是不一般！难道我还能将他捆在身边不成，我奢求的只是能够一辈子呆在他的身边罢了！”

　　“你……姐姐，你……”疑惑的看着夜莺，露西想不通她为什么会说这一番话，她不是傻子，夜莺话语当中隐含的一丝意思她还能听不出来？

　　“好了，自己好好的想想吧，姐姐永远都支持你！”没有继续说下去，夜莺拉着露西便朝着城主府走去，那边，成为了他们的驻扎地。

　　听到夜莺的话，露西就算是再傻也知道他要说什么了，脸色一片羞红，只感觉心跳加速，低着头，不敢去看夜莺的表情，任凭她来着自己朝着城主府方向走去。脑中也不知道在想着什么事情。

　　……

　　“两天了，我们什么时候展开下一步行动？”夜深人静时分，在城主府内的某个房间，洛克皱着眉头沉声说道。

　　时间不等人，尤其是这样的战斗，兵贵神速，如果拖延下去，对他们将是极其不利的事情。

　　“罗德那边还在突破，没有清醒过来，我们这边安排得差不多了，只要他归来，我们马上就可以展开下一步行动！”深吸一口气，默克苦笑的说道，这样的事情也不是他能够决定或者愿意看到的。

　　“也只好这样，看看吧，明天最后一天，这该死的小子，突破一次就要花这么长时间，现在都什么时候了，估计这两天中立派被灭的消息就会被传出去，到时候被主战派和中立派前往暗月城的那些家伙知道我们就麻烦了，后面是暗月城，前面是水幕城，对我们很不利！实在不行我们后天先出发，按照原定计划去暗月城支援！至于罗德，留一部分人在这边等他就好！”沉吟了片刻之后洛克严肃的说道。


第三百七十九章 阳玄中阶

　　“也好，实在不行我们就先走！”听到洛克的话，沉默了片刻之后默克沉声说道。

　　当前局势，对于他们来说每一分钟都是宝贵的，兵贵神速，这个时候耽误时间绝对是最大的浪费，甚至会将他们所有人推入到万劫不复的地步。

　　将罗德留在这边只能算得上是一个下策，并不是抛弃他！而且他们相信，就算罗德被留在这边肯定也不会遇到任何危险，毕竟如今放眼看去，整个黑暗之源能够伤到他的人几乎没有。

　　“你那边准备得如何了？”沉吟了一下，默克继续问道。

　　“都准备好了，除了留守在这边的五百人，还有你的五百人之外，其余的人随时可以出发！”洛克严肃的说道，无忧城，好不容易拿下来的城池自然不能拱手让出，所以协商之下，由黑凰一族和蝎王一族分别选出五百成员留守坐镇这边，当然这些人主要都是以那些附庸小家族的人员为主，至于他们的主力人员，则是准备前往暗月城援助反对派。

　　留守的人员任务很简单，就是拖延水幕城可能到来的援军！将他们地挡在水幕城外，抵挡一段时间就已经足够。否则面临两面包抄，他们会很狼狈。

　　“那就好！对了，暗月城和水幕城有什么消息？还有龙族呢？”随即似乎想到了什么，默克继续问道，水幕城和暗月城的动向是他最关心的。

　　而龙族那边的情况则是他最疑惑的，狼族大军临近，双方竟然至今依旧僵持不下，没有发生的大规模的战争，龙族龟缩不出，这是让人难以理解的事情。

　　按照那些自傲的家伙性格，面临这样的情况早就已经杀出来和敌人大战了，哪里会是如今这一般避而不战。这完全不符合他们的性格，再说了，按照那天蛟宏说的话，龙族内部似乎也出现了内奸，如此之下龙族更不可能如此安定，这让默克隐隐的觉得有一些不妥，里面似乎存在着一些让他难以明白的猫腻，而且是惊天的阴谋。

　　至于狼族，也是然人疑惑，这些好战的家伙，也不可能像如今这一般，任凭对方避战不出，按照他们的性格早就已经杀进去了，不可能僵持到如今！

　　双方都是好战的人员，如今这般安静让人如何放心，默克不担心别的，双方真的僵持倒是一件好事，龙族拖延住了强大的狼族对他们来说绝对是有利的局面，他担心的是狼族和龙族是否达成了某些共识，如今只不过是在逢场作戏罢了，如果这样，黑凰一族和蝎王一族就麻烦了，最恐怖的还是龙族倒像了主战派一方，这才是最麻烦的事情。

　　“暗月城那边依旧在僵持，大战倒是没有什么发生，小战天天有！反对派借助暗月城的防守优势暂时没有出现什么大危险，不过死伤倒是不少，据说这一段时间已经死伤好几千了，主战派没有取得任何的好处。

　　水幕城还是很平静，犹如置身事外，不知道他们在想什么，不过按照眼前的情况看来，水幕城应该也是没有什么力量了，大军派出，他们估计也就留了一点自保的力量在城内，否则如今僵持的情况下他们早就大军派出了，还会让中立派出军暴露他们的身份？

　　寒冰城更不用说，和水幕城差不到哪里去！

　　主要是龙族那边，也不知道那些家伙到底在想什么，一直没有动静，战战和和，没有大动静，不知道是不是出现问题了。

　　不单是我们这边疑惑，主战派那边似乎也不知道其中的原因，多次派人要求狼族速战速决，但是狼族就是没有理会！估计现在他们也正在着急，我们反倒是可以放心一些了！”

　　说道龙族的情况，洛克面带苦笑，显然这边也是最让他们担心的事情。

　　“如果真的是这样倒是好事！也希望如此吧！我们这边好好准备一下，后天不管罗德有没有回来我们都要出发了，时间不多！”听到洛克的话，默克稍微放心了一些，但是心中依旧有一些疑惑。总的来说还是好的。

　　“怎么回事！”胡然，洛克脸色大变的说道。看向默克，他也是脸色严肃，神情不定的看向远处。

　　正在两人准备离开的时候，胡然，一股强烈的气势铺天盖地的散发而来，将整个无忧城覆盖在了其中，一种君临天下的感觉让他们都忍不住有膜拜的冲动，不但是他们，还有整个无忧城内的所有人都是如此，一些实力稍弱的人已经忍不住瘫坐在了地上或者膜拜了下去。

　　城内的动物则是全部伏在了地上，低头朝着同一个方向，发出低低的鸣叫声，似乎在膜拜他们的神灵。

　　所幸的是这一股气势一发既收，转瞬间便已经消失不见，这种强大的压力感也是随之付之东流消失无踪。

　　嗷……

　　一声长啸声直冲云霄，撕裂了无忧城宁静的夜晚，倒着兴奋，带着霸道！

　　“是他！”听到这个长啸声，默克脸上露出狂喜的神色说道。

　　“恩，是这个小子！”洛克也是兴奋的说道。

　　他们都听出来了，这个声音不就是罗德的吗？很显然，这一声长啸声代表着他的归来，之前的那一股气势便是他散发出来的，难怪会如此强烈。

　　明显的，这说明了他已经成功迈入到了阳玄境界的中阶层次！他顺利的进阶了。

　　“走，我们过去看看！”下一刻，洛克和默克同时开口说道。听到对方的话，两人相视一笑，身形一闪，消失在了房间之内，朝着远处的接到掠去。

　　同时，在另外一个房间内，正在睡觉当中的露西和夜莺也是被这一股气势和这一声长啸给惊醒，听清楚声音之后两人也是面露狂喜之色，连忙起身穿上衣服。

　　“没错，我们赶紧过去看看！”随即夜莺朝着露西说道，这一刻两人的心跳都加速，脸上洋溢着幸福的笑容，罗德没事了，他进阶了，这无疑是一个最好的消息。

　　不但是他们，这一刻，整个无忧城不知道多少人失眠了，不知道多少人被震动了，也不知道多少人朝着那一条接到赶去。

　　……

　　感受着数十道气息朝着自己这边飞驰而来，罗德嘴角露出一丝笑容，静静的站在原地等待这些人的来临。

　　“哈哈哈……小子，你突破了？”率先传来的是洛克那爽朗的小声。紧接着才看到他的身形，在他的身边还有黑凰一族的族长默克。

　　“恩！”点点头，罗德淡淡的回答，或许是因为进入了一个崭新境界的原因，所以，这一刻，他的身上多出了一股自然的气息，那便是傲气！这一种傲气是身为强者的他本身具有的。

　　“哈哈……好，我就知道你小子不得了，啧啧啧……看看，这才多久的时间，记得两年前我见到你的时候你不过是一个准神级的小毛孩子吧，如今呢？嘿嘿，阳玄境界，不得了不得了，这速度……”得到肯定的答复，洛克感慨的说道，回想当初第一次见到罗德的时候，那时候的罗德在他的面前不过是犹如蝼蚁一般弱小，可是如今，却已经成长为了绝对的强者，心里感慨万分。

　　“再给你几年的时间那还不得翻天了！”撇撇嘴，最后一些吃味的说道，想来也是，他修炼了数百年的时间，如今不过依旧处于神级大圆满的境界，这已经算是一个不错的速度了，这几十年来更是难以迈入到阴黄境界，可是看看罗德，两年的时间完成了别人数百年甚至千年都无法完成的事情，能不让人郁闷吗？

　　“不错，突破了就好！”默克的话很简单，但是很实用。

　　“大哥！”远处传来露西兴奋的声音，他是第二波赶到这边的人，在他的身边是夜莺，至于死神镰刀小队成员因为一直就守在自己的身边，所以罗德突破的第一时间他们当然是知道了，也归位到了罗德的身后。

　　看着前来的露西和夜莺，罗德眼中露出一丝柔情，没有了先前的傲气，有的只有宠溺和疼爱的眼神，相信这个世界上对他来说重要的人已经不多了，但是夜莺和露西绝对是其中两个，而且是最重要的人！甚至，只要他们想要星星，罗德都会想方设法的为他摘下来。

　　而后，又是十数道身形朝着这边掠来，来到了场内，多隆大长老，还有几个黑凰一族和蝎王一族的长老，甚至一些小家族实力不错的长老和族长都是来到了这边。

　　罗德的气息将他们吸引了过来，见到罗德，这些人眼前一亮，自然知道他突破成功了，纷纷道喜，眼中避免不了露出一丝羡慕的眼神，这样的境界不就是这些武者穷极一生想要达到的高度吗？但是他们当中又有几个人能够达到这样的高度呢？

　　罗德却是做到了，而且在这么年轻的时候就做到了，这是难以想象的事情，更主要的是多了罗德这么一个超级强者，让这些人信心倍增，一个这样的强者起到的效果是难以想象的。


第三百八十章 兵发水幕城

　　应付完了一行人，已经进入深夜时分，夜在一次宁静了下来，只不过，之前罗德给所有人带来的震撼，将永远存留在每一个人的心中难以磨灭。

　　被洛克和默克拉着，来到城主府的书房之内，罗德只好让露西和夜莺两人先回去，进入房间，只有他们三人。显得格外宁静。

　　“嘿嘿，你小子，刚才我们还说到你，怕你耽误太多时间，还打算后天我们先出发，把你丢在这边，没有想到你还真是这么快就突破了！”房间内，洛克看着罗德感慨的说道。他是一个爽快的人，有那样的打算不会噎着藏着，有话直说，倒是一边的默克颇为不好意思。

　　“恩，没错，如果我真的没有这么快突破的话你们是该先走，现在情况如何了？”点点头，罗德赞同的说道，毕竟在战场上混了不短的时间，对于这些还是清楚的，所以并没有任何不满的意思。

　　见到罗德没有计较，洛克和默克也是露出了由衷的笑容，紧接着将眼前的局势给罗德说了一遍，如今无忧城已经完全被他们掌控起来，一切再一次步入正轨，接下来，要做的就是进行下一步计划。

　　“不！我们不去暗月城！”听到洛克的解说，罗德低头沉吟了许久，突然抬头说道。

　　那坚定的语气和眼神让人疑惑，这个计划是他自己制定出来的，难懂出现了什么问题，为什么要临时改变，当初他们可都是极度赞成这个计划的，现在不去暗月城能够去哪里呢？难道死守无忧城等待主战派的两面夹击？

　　“不去暗月城？那我们要做什么？”皱着眉头，沉吟了一下，默克沉声问道。想知道罗德有什么新的计划！！

　　“龙族那边的事情你们不用担心，出不了事情，他们肯定不会和主战派站在一起，这一点大家都可以放心，至于我们眼前的局势，对我们来说是有利的，没有必要赶往暗月城，那边如今暗流汹涌，我们过去估计也帮不上什么忙，我的想法是我们直接去这边！”眼中闪过一丝犀利的寒芒，罗德缓缓的说道。手指却是指在了眼前地图上的一个地方。

　　见到他指着的地方，默克和洛克脸色皆是一变，不可置信的看着罗德，大感意外。

　　不是因为别的，就是因为罗德所指的地方赫然就是水幕城，那可是主战派的老巢，难道他打算去攻打水幕城？是疯了不成？

　　要知道如今，后面还有主战派的数十万大军，虎视眈眈，无忧城被他们占领的事情估计这一两天就会传遍黑暗之源的每一个角落，这个时候他们要做的应该是及时撤退，回去帮助暗月城击垮主战派的大军，即使不能胜利也不能让对方抽出充足的时间来打击自己！

　　可是如今罗德却是选择了水幕城，没错，水幕城的力量在今天确实是减少了很多，但是毕竟是主战派的老巢，并不是无忧城所能够比拟的！到时候一旦遇到阻力，加上后面主战派的大军折返回来追杀他们将会陷入到万劫不复的地步。

　　“你这的打算去攻打这边？”默克紧紧的皱着眉头看着罗德疑惑的问道，他想要知道罗德想攻打这边的理由。

　　“不行，我们不能去水幕城，丫的，他们不来找我们麻烦我们就该偷着笑了，现在还去攻打别人？”洛克首先反对了罗德的建议。

　　对于两人的表现罗德并不感到意外，早有准备一般，面带微笑看着两个人：“没错，我们就是要去攻打水幕城！”

　　“不可以，后面还有主战派十万大军，狼族也是虎视眈眈，我们不能去冒险！”为了家族，默克只能反对罗德的意见，这一下，他和洛克站在了同一阵营当中。

　　“有什么不可以！狼族不需要担心，他们没有时间来理会我们，我可以保证，至于主战派处于暗月城的大军？他们没有那个心情来折回找我们麻烦，如今暗月城战斗处于胶着状态，他们刚刚取得了一点优势哪里愿意在这个时候放弃，别忘了，他们为了这一点优势已经耗费了多少人力物力，不可能半途而废，狼族不会答应！所以注定他们无法全力追杀我们，甚至不能派出太多人员。

　　一旦人员出动过多，就可能会给暗月城有机可趁，围魏救赵的事情他们知道，既然主战派狼子野心，已经暴露出他们的獠牙，断然没有收回的可能，甚至，他们宁愿不要暗月城也不会追杀我们，毕竟只要拿下暗月城他们就等于是消灭了最大的敌人，到时候返回追杀我们有的是时间，如果是你们，你们会如何选择？”看着远方，罗德缓缓的分析道。脸上始终挂着自信的微笑。

　　一番话，让房间内的气氛沉闷无比，默克和洛克两人都陷入到了沉默当中，似乎在思考罗德的话！他说的不无道理，狼族不能分身，否则龙族不会给他们好日子过，再说了，狼族和主战派的关系还没有好到那个地步，不可能为了他们大费周章。

　　主战派确实是被反对派给拖住了，从他们大军开发攻打暗月城的那一刻，双方已经是不死不休的仇人，这个时候他们断然没有抽身而出的机会和时间，反对派不会给他们这个！而且如果反对派知道了自己这边的行动势必会更加卖力的拖延主战派！如此以来倒是腾出了很多时间。

　　可是水幕城真的那么容易攻打下来吗？这一点值得怀疑。

　　“那中立派的队伍怎么办？别忘了，这一次我们顺利拿下无忧城可是因为他们的大军前往暗月城的缘故，如今得知无疑无忧城被我们断后，他们会放任不管？”洛克提到了最核心也是最重要一个因素，那便是中立派的队伍。

　　如今看似无忧城被占，中立派覆灭，实则他们的主要队伍和一半以上的力量都还好好的保存在，就在暗月城那边，如果他们掉头回来追杀也够自己这边的这些人吃上一壶。

　　“恩，没错，中立派的队伍是巨大的威胁！”默克点头赞同了洛克的观点。

　　对于两人的这个担心，罗德丝毫不在意，冷笑的看着两人：“他们还算中立派吗？似乎是主战派吧？他们不会承认自己是中立派，主战派也不容许他们这样承认！”

　　中立派隐藏千年的身份如今曝光，如果无忧城没有丢失，那无所谓，但是如今无忧城丢失，他们就必须隐瞒这个秘密，否则主战派和中立派都会楼下一个千万人唾骂的名声，到时候如何统治黑暗之源？他们不想面对那么多麻烦，所以最好的办法就是继续隐瞒，就当做中立派被灭了。

　　那些回来剿杀他们的人员也只能打着反对派的名头！而且肯定不会全部回来！要知道当初就是因为暗月城交着不下，主战派才会摊出这个埋藏了千年的底牌，如今怎么可能为了一个无忧城折返回来？与之前分析的一样，主战派不会为此大费周章，何况他们不知道自己的下一个目标是水幕城，更不会派出大量人员回来剿杀。要不然面临双线作战的就是他们了，他们不至于傻到这个程度。

　　所以综合下来看，他们无论是如何，在后方都不会受到什么压力，最起码不会很大，更主要的是这个时候一旦前往暗月城，他们就成为了众人的目标，到时候才会面临真正巨大的报复，想想也知道，仇人来到自己面前了，不报仇，那是傻子。

　　也正是因为如此，罗德才会临时做出这样的决定。

　　随着罗德的分析，默克和洛克的沉默时间越来越多，两人的脸色不断变幻，在不断的犹豫和挣扎。

　　理论上，撤退是最好的选择，可是罗德说的不无道理，所以这就需要他们凭借着自己的判断做出一个选择，必须谨慎行事，毕竟他们的一个失误都有可能造成难以挽回的灾难，都有可能带领着家族走向灭亡，他们的肩上，担负着太重的包袱。

　　过了许久，很久！

　　终于，默克开口了：“我黑凰一族的命运交在你手上了，是灭亡还是荣耀，就看这一次，希望你不要让我失望。”说完这一番话，整个人似乎没有力气了一般瘫坐在椅子上。

　　而罗德却是露出一丝了然的笑容，他知道默克肯定会做出这样的选择，他是一个有远见的族长。

　　“我蝎王一族也是，你小子，别忘了，自己也是蝎王一族的荣誉长老，别把自己的家族带向灭亡就好！”默克表态之后洛克也是跟着表态，表达了自己的观点和想法。

　　“好！两位放心，此役过后我保证黑凰一族和蝎王一族都将会走向前所有为的荣耀之路！不会让你们失望！”投之以桃报之以李，这个道理罗德自然知道，对方对自己如此信任，两个家族交在了自己的手上，如果自己不给对方一个满意的答复那就有一些说不过去了，况且他有这个信心。只不过说出这句话之后罗德顷刻之间感觉到自己的肩上担子更加的沉重，让人有一些喘不过气来。


第三百八十一章 兵分两路

　　天蒙蒙亮，无忧城的人们还处于睡梦当中，而就是这个时候，城门已经打开，一支大队伍正悄悄的朝着城外走去，速度很快，这是无忧城在被黑凰一族和蝎王一族攻陷下来之后这几天第一次打开，为了防止信息泄露，这几天无忧城是采取了封城的措施，只许进，不许出，今天开始总算是可以出去了。

　　出了城门之后队伍分成了两拨朝着两个不同的方向行进而去，第一波朝着北方走去，第二波直线前进！

　　“小子，这边就交给你了，我那边你放心，只要有人朝着这边退来，保证不放走一个！”脸色严肃，洛克少有的用郑重的语气朝着罗德说道。

　　这一行人便是罗德和洛克等人，昨天晚上罗德归来，在一番商量之后决定趁着黎明时分就立刻出发，多一天的时间，他们就多一分胜算，多一些希望。兵贵神速，讲的便是如此。

　　队伍分成了两队，第一批由罗德和默克带领，前往水幕城，至于第二批，则是前往寒冰城！当然的，罗德他们是前往攻打水幕城，所以人员较多，达到了将近两千之数，几乎带走了所有力量的五分之三，剩余的五分之二一部分留在了无忧城维持秩序和抵挡折返回来的中立派人员，另外一小部分则是在洛克的带领下前往寒冰城，不是为了攻打寒冰城，而是堵在水幕城和寒冰城的道路上，争取不让任何一个人能够逃离往寒冰城。

　　看着前方曲折的山路，罗德心中有一些沉重，水幕城，真的那么容易攻打下来吗？希望不会出现问题吧，毕竟它不是无忧城，而且这一次，自己一行人的人数更少。

　　“怎么了？在担心？”在罗德出神的时候身边传来了夜莺的声音，带着一丝担心。

　　“没，就是想想罢了，走到这一步，我们已经没有回头路了，成者为王败者为寇，这是很古不变的道理！”一声叹息，罗德苦笑的说道，准备了这么多年，为的不就是今天吗？他自然不能在这边，在这个时候放弃。只要能够打败主战派，他的一切目标都会达成，到时候黑暗之源应该也会平静下来了吧。

　　想到这边，罗德难得的露出一丝爽然的笑容，巨魔一族归来，会是一个什么样的场面呢？自己的父亲恢复之后又会如何？到时候一切都变得简单起来了吧，至于大陆上面的事情，只要主战派被消灭，基本上就不会有问题了，剩下的就是一些零碎的事情罢了。

　　想到巨魔一族，想到自己的父亲，罗德心中有一些复杂，不知道该如何面对，人便是如此，很多时候，一直期盼的事物，当它摆在你的面前之时，你才发现自己竟然忐忑了起来。

　　看着罗德心事重重的模样，夜莺难免的担心，然而见他不愿意说出来，她也就没有继续问下去，只是静静的跟随在他的身边，她知道，此时的罗德更需要别人的支持和陪伴，一个再强的人也有他脆弱的一面，也有他孤独的一面。

　　“放心，我们死神镰刀小队会一直跟随在你的身边！”许久之后夜莺低声说道。

　　听到这一番话，罗德身形一顿，回头看着夜莺，终于，拨开云雾见天日，扫去了那一堆的犹豫，是啊，还有一群兄弟跟随在自己的身边，自己担心什么呢？

　　冬末世界，寒风格外凛冽，初春的来临，带来了一些潮湿！天空中不知道什么时候飘起了牛毛般的细雨，配合着寒风，更是让人觉得一阵阴冷！山间树林，此时显得阴气沉沉，刺骨的寒冷让每一个人都有一些颤抖。

　　艰难的环境之下，一行人并没有放慢脚步，依旧保持着极快的速度前进，即使是这些强悍如此的强者，此时，脸色也难免的出现了一丝苍白，露出了一丝疲态。

　　三天了，足足前进了三天的时间，此行，前往水幕城按照这个速度还有四天左右的路程，第一次，罗德和默克让所有人好好休息了一个上午的时间，没有急着赶路。

　　前方传来消息，无忧城被攻陷的事情终于传了出去，这一刻，黑暗之源没有疯狂，有的只有叹息和沉默，弥蛟一族灭亡的时候这些人似乎就已经习惯了，已经接受了如今的局面，知道下一个灭亡的肯定不是小家族，只不过没有想到会是一直都保持中立的中立派罢了，所以这些人有一些叹息！

　　毕竟在他们看来，中立派一直都是中规中矩，没有做出任何出格的举动，甚至这一次的大战他们都没有参加，结果却是在这么早的时候就被覆灭，难免有一些可惜。

　　当这些人知道灭亡无忧城的是黑凰一族，是灭亡了弥蛟一族的黑凰一族的时候，有的更是的惊叹，惊叹万年家族的强大，惊叹他们的底蕴丰厚，一脸消灭两个丝毫不逊色与他们的家族，元气竟然没有大伤，这让这些人重新认识了这个神秘的家族。

　　当然，流言蜚语是少不了的，有的人说无忧城覆灭是因为这一次他们没有选择一个派系支持，反对派被主战派攻击，黑凰一族遭受到弥蛟一族的攻打，他们都没有表态，所以黑凰一族将怒火全部发泄到了中立派的身上，这才导致了这样的结果。

　　也有人说是因为中立派暗中支持了主战派所以遭受到了黑凰一族的敌视。

　　众说纷纭，但是无非都是围绕着这两个观点来展开了。

　　自然，黑暗之源这么大，聪明人不少，一些人看出了其中的猫腻，不过没有说出来罢了。

　　对于这一切，罗德丝毫不在意，他在意的只是主战派的反应，所幸一切似乎都在朝着有利于他们的方面发展。

　　主战派得到这个消息之后虽然震怒无比，却是没有发表什么言论，只是派出了一支小队前往无忧城探查情况，一切都处于掌控当中，水幕城依旧安静，没有见到他们有什么大动静，这让罗德等人无疑是吃了一颗定心丸，稍微宽心了一些。

　　“快到了！”看着远处，默克叹息的说道，水幕城，那个再熟悉不过的城镇，这一次他们去的目的连他自己都有一些不敢相信。

　　“恩，快到了！”点点头，看着一片疲惫的众人罗德也是感慨的说道，这几天真的是太赶时间了，如今所有人一副疲态，真的不适合立刻战斗，所以给与他们足够的休息时间还是必要的。

　　“这一次，不能给主战派机会了！你有几层把握！”作为计划的发起人，默克当然想听听罗德的想法。

　　“五层！”想了片刻，罗德淡淡的说道。话音落下气氛有一些沉闷，一半的成功机会，搭上两个家族的存亡，似乎这个赌局有一些大，但是到了这个时候退缩也是不可能的事情了。

　　“嗨，让大家好好休息一下吧，这两天我们速度放慢一点，马上就要到水幕城了，先行的人员应该快要混进去了！给他们一些时间！”许久之后默克叹息的说道。

　　这一次，他们采取了攻打无忧城的方法，里应外合，毕竟如今水幕城根本想不到自己会冒险去攻打他们，警戒性肯定不高，这时候里应外合的战略应该是最有效也是最实用的！在离开无忧城的时候，罗德就已经派出了一支接近两百人的队伍率先朝着水幕城前进，并且这些人还被分成了数十波，只有如此才能避免引起敌人的怀疑。

　　“恩，我会安排好的！”默克说的不无道理，所以罗德很快便接受了下来。

　　一个上午时间的休息之后，下午，所有人的精神头明显的比之前好了很多，再一次踏上了前进的道路。

　　……

　　“无忧城，无忧城也被灭了！该死的黑凰一族！混蛋！”此时，暗月城外，主战派的帅营当中，传来一声怒吼声。一堆文件被丢到了地上，前来报信的人员更是直接被一脚踢了出去。

　　营帐之内气氛沉闷无比。所有人都低着头，一句话也说不出来。

　　无忧城内贡献了，这个是任何人都想不到的，所有人的脸色都是一片铁青，先是弥蛟一族，如今变成了无忧城，黑凰一族给他们带来了太多的意外。看着二皇子古意大发雷霆，这些人确实不知道该如何辩解，当初他们可是信誓旦旦的保证无忧城肯定没事的，现在能说什么。

　　“回来，你去做什么！”下一刻，传来古意的怒吼声。

　　“我去灭了黑凰一族，混蛋，无忧城，我父亲我们整个家族的人都在那边，现在无忧城没了，他们的下场你知道，我还能坐在这边？”被古意喝住，回头狠狠的看着古意男子愤恨的说道，眼睛通红，他便是无忧城中立派的下一任接班人。中立派都是他的亲人，所以被灭亡，最生气的自然是他，紧随在他身后的还有五六个人，这些人都是中立派此次前来援助的人员，他们出来了，结果老巢被剿灭，心情如何可想而知。


第三百八十二章 消息传出

　　“灭什么，你用什么身份去灭！我不是已经派人去观察情况了吗？”皱紧了眉头看着卡尼，古意冷声说道。

　　“就那几十号人，去了有什么用？弥蛟一族被灭，你们不说话，现在我中立派被灭了你还不说话，难道就你们主战派是人了，别忘了，我中立派蛰伏千年为的是谁，还不是你们，如今你们一脚就这么踢开了！”满心怒火让卡尼有一些丧失了理智，疯狂的吼道。

　　营帐之内，沉闷无比，所有人都黑着脸，或许只有那几个弥蛟一族的成员脸上挂着幸灾乐祸的表情看着这一场闹剧，当初他们想要报仇，可惜力量不够，主战派不帮忙，他们无可奈何，可是今天不一样了，中立派还有一千多名强者存在，这些人是一股恐怖的力量，弥蛟一族在他们的身上看到了报仇的希望，所以几个人暗中达成了一致。

　　“我们一起去！”下一刻，几个人都是站了起来，来到卡尼的身边说道。

　　“都给我回来！”见到弥蛟一族的人在这个时候还火上浇油，古意怒火横生，怒喝道。

　　“二皇子，怎么，报仇还不允许了吗？我弥蛟一族如今实力弱小是报不了仇，可是别忘了我们还有几个附庸家族的人员尚且存在，如今中立派被灭，你们不出头可以，我弥蛟一族带着这些人和卡尔少族长去报仇又如何，绝对不会给你增添一点麻烦，你还有什么可以反对的？”冷笑的看着古意，弥蛟一族为首的那个男子冷嘲热讽的说道。

　　“对，我们自己报仇，不需要你们的力量，这总可以了吧！”被弥蛟一族的几个人一挑，卡尼也是愤怒的说道，家族被灭，没有比这个更让人生气的事情了。

　　“你去，拿什么实力去？就现在这千把人？真以为黑凰一族是吃素的？他们如果是吃素的能把你们无忧城给端了，能够灭了弥蛟一族？现在配合着守城的优势？就算再给你千把人你们也没有任何希望，是去找死还是去报仇？还有用什么名头去？中立派的名头？别忘了，现在你们名义上可是已经被灭族了，这个时候突然跳出来别人会怎么想？你们中立派积累了千年的名声不要了？我主战派的名声不要了？到时候你们身份被撕破，无忧城内的那些人还会信服你们？”一声冷哼，见到这些家伙嚷嚷着，古意怒吼！一群不用脑子的家伙，让他着实有一些气到了。

　　“是你们害怕名声损坏吧，我不想别的，只要灭了黑凰一族报仇就好！人不够，我们可以拼。杀一个算一个！”似乎就是认准饿死理，卡尼反击道。

　　听到这一番话，古意真有一种杀人的冲动，中立派怎么就出了这么一个二愣子，这样的人竟然还是未来的接班人，如果中立派真的交到这个家伙的手上，那后果如何不言而喻。就算今天不被黑凰一族灭了，改日也要毁在他的手中，一点城府一点脑子都没有的人如何带领一个家族走向繁荣昌盛。

　　“好了，都不要说了，这件事情中立派不能出面，我主战派来解决，你们这些人去了就有用？到时候被灭了才知道错误，现在我们在暗月城这边才取得一点优势，浪费了多少人力物力，不可能大军撤退帮你报仇，但是可以承诺你一点，暗月城拿下来之后交给你们中立派管理，另外，暗月城拿下之后就是黑凰一族的灭亡时刻，这样如何？”在营帐之内，一直和古意都是平起平坐的一个老者这个时候铁青着脸大声的喝道。平时他都没有什么说话，所以这一次说话让不少人感觉意外。

　　那铁青的脸色，让人心一下子紧了起来，在座的人大部分都是主战派的人员，哪里会不知道这个老者是谁，那可是和族长都能够平起平坐的人，手上更是沾满了鲜血的冷血人物，威望极高！他这个时候说话，可是已经代表他生气了。

　　“对，就按照大长老的话，黑凰一族交给我们解决，如今不是时候！”听到老者的话，古意连忙附和。

　　卡尼似乎也是知道这个人，见到他发话，眉头微皱，露出了一丝不甘的神色，却是没有继续说话，保持了一分沉默。

　　“弥蛟一族的人，我劝你们不要太张扬，别忘了，如今你弥蛟一族被灭，就剩下你们几个人还能有什么作为，老老实实的带着，我保证事成之后让你们弥蛟一族重新恢复往日的荣耀，要不然，休要怪我心狠手辣！”见到卡尼不说话，老者满意的点了点头，随即转头，用冰冷的语朝着那几个弥蛟一族的人说道。

　　一番话，让几个人脸色铁青不断变化，却是说不出一句话来，人在屋檐下，不得不低头，说的便是这个道理，他们无话可说，也不知道该说什么。这个时候去惹怒这个家伙绝对是不明智的行为。

　　“那黑凰一族如果逃走了如何是好！”卡尼似乎依旧有一些不甘心，不满的问道。

　　“前有我水幕城，后有我十万大军，他们能够往哪里走？水幕城他们不可能去，那是一条死路，一旦前往水幕城，无忧城被我们拿下来，前后夹击，他们必死无疑，最好的去路便是回来援助暗月城。

　　不回来倒是好，最起码可以让他们多活一些时间，只要他们胆敢退回来，到时候就是他们的死期。

　　自然的，也有可能去援助龙族，狼族那边情况如何？”

　　说道黑凰一族的去路，古意面带自信，侃侃而谈。确实，他说的也是最在理的事情，得到了所有人的赞同。只要是有一些脑子的人都会做出这样的选择，相信黑凰一族不都是傻子。

　　这时候大家更关心的是龙族那边的情况，原本以为狼族会最早完成战斗，结果到了如今却是陷入了僵持当中，这一点让所有人感觉到失望的同时对狼族产生了不满的心情。

　　“没有，龙族在龙谷之内龟缩不出，龙族你们也知道，我们进不去的！”说道这边，狼族的成员也是郁闷不已。

　　龙谷一个黑暗之源内都称得上最神秘的地方，和冥域一般。只要不是主动打开，任何人都别想进入，除非你有龙族血脉，可以自由进出，否则外人无法进入龙谷，硬闯的话只有死路一条！龙谷周围包裹着巨大的一层浓雾，可见度极低，更主要的是这些浓雾当中都带着龙兰香的成分，具有迷幻的效果，进入之后便会进入幻境，等待他们的将是敌人的屠杀。

　　“该死的龙族，到底想要做什么！”听到这个消息，古意忍不住怒骂。时间紧急，却是硬生生的在这边遇到了问题：“不是给了你们分玄丹了吗？难道他们龙族的人没有被收买成功？”

　　“收买是收买了，但是几个长老的话语权不大，无法决定族内的大事！”狼族的人这个时候更是一脸郁闷，有一种偷鸡不成蚀把米的感觉。

　　营帐内气氛沉闷，谁也说不出什么，龙谷，一个让他们恨透了的地方，或许就是这个地方会让他们的计划产生巨大的变化。

　　“抓紧时间，我们不能再等下去了！黑凰一族如今在无忧城，还不知道下一步会做出什么行动，他们是最大的隐患！”皱着眉头，古意喃喃的说道，如果没有黑凰一族，他们倒是不担心，可是如今黑凰一族显然成为了搅局者，这就不得不让人注意了。

　　另外蝎王一族也是一个巨大的隐患，事到如今依旧摇摆不定，没有做出表态，如果这个时候让他们被黑凰一族拉拢，更是麻烦。

　　一切的形势似乎都在朝着不好的方面转变！对主战派越来越不利，战斗继续拖延下去，更是麻烦，如今他们迫切需要的就是一场胜利，一场巨大的胜利，比如说拿下暗月城或者是拿下龙谷。

　　“让水幕城派人去拖延住无忧城的人吧！最起码让他们短时间之内无法做出下一步举动，这对我们会好一点！”此时，大长老发话了，这个威望极高的老者说话，底下人自然是没有没饭，很快便赞成。

　　不多时，一分书信便朝着水幕城狂奔而去，相信，如果他们知道黑凰一族的下一个目标就是水幕城的话肯定不会做出这样的举动，肯定会抓狂的吧。可惜，事情往往便是如此，很多时候错一步就会导致满盘皆输！走错一步，也会带来毁灭性的灾难。

　　自然的，对于罗德他们说这个消息肯定是再好不过的消息，这一点毋庸置疑，水幕城实力本来就所剩无几，一旦再派出人员，那么可想而知，水幕城几乎就成为了一个空城，届时面对黑凰一族和蝎王一族的强攻，能够抵挡下来吗？

　　这一场战斗，似乎就在这个主战派的大长老一句话之下，顷刻之间发生巨大的转变，成为了战局的一个巨大转折点。


第三百八十三章 分头行动

　　细雨延绵，寒风呼啸，此刻，在暗月城内，一个身着洁白衣裳的女子站在窗边，看着前方的湖面，有一些出神。看着灰蒙蒙的天空，和心情一般，压抑无比，遥望远方，思绪纷飞，他现在在做什么？一声幽幽的叹息之后女子有了一丝神采。曼妙的身躯和那绝世的容貌相信被任何看到都会为之倾倒吧。

　　牛毛一般的细雨在寒风的吹袭之下飘入窗口，打在自己的脸上感觉到一丝冰冷和凉意。

　　“小姐！”身后传来的声音将它的思绪拉了回来！没有回头，他知道这个人谁，一直跟随在自己的身边保护自己的影子。

　　“有情况了？”深吸一口气，她淡淡的问道。

　　“恩，二小姐那边开始行动了！”语气颇为沉重，似乎很不愿意说出这个事实一般。

　　听到他的话，女子的身形一顿，脸上闪过一丝复杂的神色，表情不断的变幻，片刻时候一声长长的叹息：“那就照办吧！”说完这句话之后整个人似乎都无力了下来！

　　听到她的话，站在她身后的黑衣人也是沉默了，许久之后呼出一口气：“属下遵命！”

　　“等等……”感觉到影子就要离去，女子连忙叫道，犹豫了一下轻声的说道：“如果可以的话把她带到我的面前，尽量不要伤到她！”

　　“小姐放心！”听到女子的话，黑衣人这才松出一口气，急忙说道，其实他又何尝希望看到这样的局面呢？两姐妹只见的争斗，最亲近的血脉只见的相残，这是最让人难以接受的事情。

　　“他，那边如何了？”犹豫了一下，女子继续问答。

　　“是罗德少爷吗？他们那边都还好！如今黑凰一族解除危机，并且消灭了弥蛟一族，前几天更是占领了无忧城，一切都在朝着好的方面发展！”说道罗德，黑衣人的心情显然好了许多，语气当中透出了一丝兴奋和激动。

　　“我就知道！你肯定可以做到！”听到黑衣人的话，女子脸上总算是露出了一丝笑容，喃喃的说道，眼神有一些痴迷，不知道是想到了什么，脸上多出了一丝红晕。

　　“二号来了！”就在这个时候，黑衣人朝着女子说道。果然下一刻，凭空出现了另外一个男子。

　　“你怎么回来了？有事情？”见到这个男子，女子眉头紧紧的皱了起来。

　　“罗德少爷让我回来的！”男子带着一丝无奈和郁闷的语气说道。

　　“被发发现了吗？也是，凭借他的实力如今没有人能在不知不觉当中靠近他了吧！”一愣，随即回神过来，女子缓缓的说道。

　　“他已经迈入到阳玄境界中阶的层次了！”

　　虽然早有准备，但是听到这句话的时候女子和另外一个黑衣人还都是愣住了，脸上写满了不可思议的表情。阳玄中阶，这是一个什么概念？别人不知道，但是他们肯定知道，这代表着如今的罗德已经真正的站在了大陆的巅峰，站在了黑暗之源的顶峰。

　　阳玄境界，短短的时间他竟然从阴黄境界飙升到了阳玄境界的中阶，这是一个恐怖到什么地步的速度，让人望尘莫及，不过同时，女子的心中却生出了浓浓的自豪感，他就是自己看上的男人，也只有他，才配自己看上。

　　“有什么话让你带的吗？”短暂的发愣之后，女子回过神来问道。

　　“让小姐你自己注意身体，注意安全！”沉吟了一下，黑影率先开口说出了这句话！

　　听到他的话，女子的脸上顷刻只见多出了一丝红晕，让原本就倾国倾城的脸蛋更加动人。

　　“还有，他们已经前往水幕城了，下一个目标是水幕城！”紧接着男子带着沉重的语气说道。

　　这句话说出来，女子和另外一个黑衣人脸色都是大变，女子脸上的红晕没有了，显得有一些苍白！

　　“怎么回事，怎么会，罗德大哥他们怎么会去水幕城！难道不知道去那边是找死吗？难道不知道退到我们暗月城来吗？就算不能保证他无事，但是也比去水幕城好得多啊！”女子有一些失神，喃喃自语的说道。

　　“你是为了我吗？围魏救赵，呵呵，以前你就跟我说过这个词语，如今要用到了吗？为什么这么傻！”看着远方，女子用极小的声音，小道似乎只有他自己听得到的声音喃喃的说道。

　　“有什么要我们做的！”不过很快的，她的表情便恢复到了平淡，继续问道。

　　“拖住这边主战派的队伍，给他们争取一些时间！”黑衣人也是爽快的回答。

　　“恩，知道了，你先下去休息吧！”点点头，女子缓缓道，看着男子离去，转身看向先前的黑衣人。

　　“那个计划不忙着实施，让她们继续行动，给他们多一点时间！”沉吟了一下之后女子凝重的说道，微皱着眉头，让人看着心痛。

　　“大小姐……可是这……如果让他们继续行动就有可能将那些人引进来了！”听到女子的话，黑衣人着急了，急忙说道。

　　眉头一皱，女子冷眼看了过去：“按照我说的做！”语气不容置疑，随即才缓和了下来：“放心，我自有分寸，不会出问题，既然要玩大的，那就索性来一场大一点的赌局！”

　　深吸一口气，转过身，没有继续说话，很显然，她已经做出了最后的决定。

　　见到事情发展到这个地步，黑衣人一声叹息，恭敬的行了一个礼之后，身形一闪，凭空消失，诡异无比。

　　“大哥，希望这一次艾达能够帮到你吧，你自己一定要小心，艾达在这边等你！”感受到身后的人离开，女子开口柔声说道，眼中尽显柔情。这是别人难以见到的表情。这样的表情也只对一个人绽放。

　　……

　　阴雨连绵，树林内显得格外阴冷，寒风袭过，带来刺骨的寒意，天气灰蒙蒙的，在树林当中更是有一种黎明时分的感觉，很暗，空气当中传来一股霉味，腐烂的树叶味道充斥在整个环境当中。

　　这一片茂密的丛林平时少有人过往，积累了厚厚的树叶，如今，却是引来了数千人员的经过，所过之处，呈现出密密麻麻深深的脚印。

　　这些人一个个看上去狼狈无比，头发凌乱，衣服在雨水的打湿下，紧紧地贴在身上。

　　“原地休息！”终于为首的男子开口说话，下面的人长长的呼出一口气，终于能够休息一下了。这些人有一种解脱的感觉。

　　但是心情，却依旧沉重，而且是越发的沉重，第七天了，随着时间的推移，他们距离水幕城原来越近，到了这边，就仅有不到半天的时间。这一行人便是罗德他们。

　　“明天继续出发吧！”默克来到了罗德的身边说道。看着一行人疲惫和狼狈的模样，心中有一些不忍。

　　“恩，明天继续，你们在这边休息，我带着死神镰刀小队的人先去水幕城！”沉吟了一下，罗德缓缓的说道。眉头微微皱着，似乎在思考着什么。

　　“你先走？不是有人先进去了吗？”听到罗德的话，默克惊疑的问道。

　　“新消息传来了，水幕城派出了大量的人员前往无忧城，昨天出发的！这是我们的大好机会！不能错失，我亲自去比较放心一点，到时候我直接杀向城主府，城内必定混乱，你们趁机行事！明天夜幕时分展开行动！”点点头，罗德凝重的说道，这是最重要的环节，一旦成功，后面一切都将变得简单起来，否则，他们将会寸步难行。

　　随着最新的消息，他们也是做出了战略的改变，或许是天意如此，这一次，老天站在了他们一边，水幕城此时出兵，给他们创造了一个巨大的机会。

　　“那你自己小心一点，我这边不要担心！”点点头，觉得罗德说得在理，默克也就不多说什么了。

　　很快罗德召集了死神镰刀小队的成员，外加几个黑凰一族的好手，一番整顿之后接着夜幕便准备率先行动。

　　“大哥，你要小心！”临走之前露西眼眶微红的嘱咐。

　　“没事，你自己小心一点就好，大哥在水幕城等你！”嘴角上咧露出洁白的牙齿，罗德安慰道，露西，这个他不愿意伤害的女子。

　　借着夜幕，罗德带着几十个人朝着前方奔袭而去，在他的后面，千多人用敬重的眼神注视着他们的离去，这一段时间的表现，让罗德赢得了所有人的心，得到了所有人的认可。他俨然已经成为了这些人的主心骨，成为了这些人真正的领导人。

　　“希望他成功吧！”站在默克的身边，多隆感慨的说道，见到罗德，他便感觉自己是真的老了，年轻人的冲劲不是他这样的人能够比拟的，兵行险招，想法大胆，这样的对手或许是任何人都不愿意碰到的。

　　“他会的，不会让我们失望！”眼神有一些彷徨，默克感慨的说道，在罗德的面前，他才感觉，原来自己太多的时候都是太保守了，年轻人的思想，让他有一些钦佩。


第三百八十四章 开始行动

　　天色一片漆黑，黎明并没有带来一丝曙光，春季的阴雨，让天色亮得格外晚。寒风夹带着细雨飘洒在脸上，冰冷的感觉投入骨髓深处让人，伸手不见五指，远远的看去！于此截然不同，前方数百米之外，水幕城灯火辉煌，灯红酒绿，美不胜收。

　　“分开行动！”深吸一口气，罗德朝着身边的所有人说道，此时，城门已经快要开启，这么多人一下子全部进城定然会引起怀疑，罗德只能让他们分批进入！只要在中午之前能够全部进入就已经足以。计划在晚上的时候才会展开。这个时候身后的默克等人也应该出发了吧。

　　夜莺等人先走，至于罗德，则是带着几个人留在最后面出发。看着一个个人离开，罗德的心里算是松出了一口气，不过也多出了一丝沉重，成败在此一举。

　　时间一分一秒推移，整理完身上的行头之后，罗德也开始出发，朝着水幕城方向走去，此时，已经是接近中午时分，不能继续拖延。

　　一个上午时间的休息让他们几个人精神饱满，加上一番梳洗，俨然成为几个翩翩贵公子，尤其是罗德，那菱角分明的脸庞，透出一股沧桑的感觉，加上一袭白衣，更是夺目。

　　几百米的距离短时间之内便已经走到，水幕城外，此时人来人往，别的地方处于大战时期，而这边，却是没有受到丝毫的影响。依旧人山人海，繁华无比，犹如人间仙境。

　　第一次来到水幕城，看着高耸的城墙，罗德有一些吃惊，不愧是主战派的主城，青灰色的城墙，大约有五六十丈的高度，城墙上，站着整齐的守卫军，城门口也是整齐的排列着两派的巡查人员，对来往人员仔细检查！

　　“停下！”来到城门口，立刻听到了几个士兵的声音。几个人被拦了下来！

　　“哪里来的？”看着几个人，士兵大声问道。

　　“寒冰城！”对此早有准备的罗德坦然的说道，没有露出丝毫破绽，加上洛克等人早就为自己准备好的寒冰城身份卡，在这些士兵仔细的检查之下倒是没有出现什么破绽。

　　一行三个人，也是引不起什么注意，毕竟就算是敌人，三个人进入也掀不起什么风浪，这些士兵并没有在意，在一番盘查之后交上入城费之后，几个人顺利的来到了城内。

　　四处都是叫卖声，接到两百门店林立，两边随处可见地摊！来往的行人好不热闹。

　　给罗德的第一感觉就是繁华，不是暗月城和无忧城还有寒冰城能比拟的繁华，不愧是有着第一城的称号。

　　没有战争的侵袭，让那个水幕城更是成为了众多人员居住的首选。道路上依稀的可以听到一些人议论最近的战事。

　　“无忧城被黑凰一族给灭了！”

　　“还有弥蛟一族，真没有想到，黑凰一族竟然强悍到了如此的地步。”

　　“还以为主战派这次会大获全胜，如今看来不好说了，黑凰一族势头很强！还不知道下一次被灭的会是谁？”

　　“说不定还就是他们自己了，你们不知道吗？听说前几天我们这边派出了不少分人去无忧城了呢？嘿嘿，到时候他们就完蛋了！”

　　“没错，连续灭了弥蛟一族和无忧城，主战派能坐视不理？看来这一次黑凰一族是走到头了！”其中一个人幸灾乐祸的说道。

　　“嘘。小声一点，隔墙有耳！”议论到深处，这些人似乎才意识到所处环境的问题。

　　听着耳边传来的议论声，罗德暗暗好笑，这些人如果知道自己此刻已经来到了水幕城并且就站在他们的身边会是一个什么样的表情呢？

　　听完这些话，罗德加快了脚步朝着约定的地方走去，很快便来到了视线约定聚集的地方。

　　一个不大的宅院，此时，里面挤满了人，夜莺等人都在，包括之前比他们更先一步来到水幕城的人员。

　　“头！”见到罗德到来，这些人连忙招呼。

　　包括那些先来的人，罗德这一段时间的表现已经赢得了他们的完全认可。

　　“安排的怎么样了？”让夜莺先来，罗德自然是交代了任务的！那就是让他来到这边联系城内的其余人员，为晚上的行动做好安排。

　　“都安排好了，城内四周都有我们的人，只要信号发出，随时可以展开行动！”点点头，夜莺朝着罗德说道，并没有让罗德失望。

　　此时她的脸上露出了一丝疲态，从黎明时分进入城内到现在，她没有休息过一分钟。

　　进来之后率先找到了城内的人员，聚集起来一番商量和准备应对措施，到刚才也才刚刚安排完毕，可谓是马不停蹄。

　　“现在城内是什么情况？”黑凰一族的八长老也是跟着来到了城内，带着一丝疑惑的问道。

　　知己知彼百战不殆，这是恒古不变的道理。

　　“不出所料，主战派在暗月城那边的力量果然没有动，而是让水幕城这边派人前往无忧城对付我们，他们还不知道我们已经离开无忧城了，水幕城这边派出了差不多一半的力量，估计也没有打算灭了我们，只是想将我们困在无忧城不让我们在乱来！

　　暗月城那边的力量看来短时间之内不会动，看来他们是想要拿下暗月城再说。”说道水幕城这边的事情夜莺有一些兴奋，最起码眼前的局势对于他们来说是十分有利的。

　　“城内如今力量如何！”皱着眉头，罗德沉声问道！他并没有那么乐观，水幕城毅力千年，作为主战派，哪里有那么简单。千年的底蕴让水幕城有了和四大家族媲美的实力，让人看不清其中的实力，可谓是深不可测。如果真的这么简单，那也就不是主战派了。

　　“虽然这次派出去不少人，但是水幕城这边的主要力量并没有派出去！前一段时间，差不多派出了三分之一前往暗月城，留下三分之二，看来他们对狼族和弥蛟一族也不是那么放心，不过如今弥蛟一族被灭，他们也轻松不少，此次派出去的大概也只有剩下的这三分之二的一小部分，大约还有一半力量留在城内。

　　想要拿下水幕城最主要还是要对付这些人，只要这些人能够拿下来，其他应该没有什么问题！”沉吟了一下，夜莺继续说道。

　　“城内阴黄境界有几人，有没有阳玄境界的人？”思考了片刻，罗德继续问道。

　　“主战派水幕城这边阴黄境界的强者大约有七人，去了暗月城两人，如今去了无忧城一人，还剩下四个人，至于阳玄境界，应该没有！毕竟整个黑暗之源如今看来阳玄境界也只有您和狼皇大人！”这时候站在夜莺身边，负责城内事情的一个老者说道。

　　看着罗德的眼神有一些复杂，阳玄境界的强者哪里有那么多，还真以为随处可见啊，也就他这样的妖孽如此强悍。还真以为阳玄境界的强者这么容易见到，难道不知道一个阳玄境界的强者代表着什么？难道不知道千年来，纵观黑暗之源，阳玄境界的强者都是寥寥无几，屈指可数。

　　“恩，大家小心一点，不怕一万就怕万一！”点点头，罗德苦笑的说道，或许是自己想得太多了，但愿是这样。

　　“也是，小心一点没有坏处，如今整个水幕城任何一个角落几乎都安插了我们的人，城内我们的人已经达到了五百！如果小心行事应该出不了什么问题！”

　　“恩，准备一下，下午大家好好休息一下，夜幕降临便开始行动！”深吸一口气罗德沉声说道。连续几天的忙碌，需要给所有人一段时间好好休息一下，一个下午的时间虽然很少，但是总比没有的好。

　　一切商议完毕之后，所有人便再次散去，去做各自该做的事情，房屋之内只剩下了罗德和夜莺两人，与之前的拥挤相比，此时却是冷清了很多。

　　“有什么事情吗？”看罗德皱着眉头，夜莺疑惑的问道，他那心事重重的模样忙不了自己。

　　“你带人准备一下吧，先出发，城主府那边还是你们去我比较放心！”虽然死神镰刀小队的人实力不是很强，但是他们做事的时候罗德的心里总算比较踏实一点，这或许有一点任人唯亲的心理吧。

　　听到罗德的话，夜莺也是愣了一下，随即，似乎想到了什么，露出一丝了然的笑容：“放心吧，这边你放心！”

　　……

　　等待的时间总是过得特别慢，但是有时候等待的时间也是过得特别快，比如这一次，罗德感觉自己在书房当中才呆了没有多久时间，天色便已经阴暗了下来，蒙蒙细雨的天气本就不亮堂，这时候更是显得乌黑。

　　夜幕来临了，意味着他们的行动就要展开。鲜血和硝烟将会弥漫整个水幕城，罗德感觉自己有一点厌倦了这样的生活。但是，人在江湖身不由己，很多时候不是自己希望如何便能够如何的。只是希望这一次的事情之后，主战派被压制之后这样的生活能够告一段落吧！


第三百八十五章 大战

　　天色完全黑下来，白天的灰蒙在这个时候消失不见，转而变成了灯红酒绿，比白天更加耀眼和绚烂的灯光开始走上舞台。五光十色好不显眼，如梦如幻，让人感觉不似在人间。

　　“都准备好了吧！”深吸一口气，罗德看着身边的几人问道。

　　“都准备好了！随时可以行动！”负责此地事物的老者和黑凰一族的长老沉声说道，行动在即，每个人的心中难免会多出一些沉重的感觉。

　　“夜莺姑娘那边！”沉吟了一下黑凰一族的八长老低声问道，下午的时候突然见到夜莺带着死神镰刀小队的成员离开宅院，他就知道，这些人肯定是率先一步展开行动了，但是罗德既然没说，他也就没有去问，毕竟如今的罗德已经完全是和他们坐在一条船上的人，不需要担心什么，可是如今大战马上就要展开，他们那边有什么消息难免让人有一些担心。

　　“放心，那边出不了事情，战斗开始，他们会第一时间展开行动！”听到八长老问这个问题，罗德一愣，随即苦笑的说道。看来自己没有把这些事情给他们说，让他们有一些担忧了。

　　不过罗德不说，并不是他不愿意说，而是此时此刻，处于危急关头，应该做到步步为营，不得让任何一步出现问题，虽然知道在城内的这些人都是可以信任的，但是罗德还是难免会留一些心眼，不怕一万就怕万一，万一这些人里面有一些问题的话一旦泄露夜莺等人的事情，那么他们就真的危险了。

　　“好了，这件事情你们不用担心，放心，他们肯定不会误事！倒是我们这边，要开始行动了，大家负责什么都清楚了吧？”想了一下，罗德继续问道。

　　“没有问题了！”几个人异口同声的说道。

　　“好！开始行动！”这一刻，罗德的眼中闪过一丝寒芒，锐利无比，让其余几个人不由自主的都低下头，无法去对视。

　　话音落下，他率先朝着外面走去，直到这个时候，这些人似乎才回过神来，急忙跟随而去。

　　夜幕下的水幕城给人一种如梦似幻的感觉，美不胜收，不过罗德此刻却是没有心情去观看这些景色，带着颇为沉重的心情，朝着前方走去。

　　街道上人来人往，看在眼中罗德难免叹息，再过片刻的时间，这些人还能如此悠闲吗？到时候这一份绚烂就要消失了吧，在硝烟的洗礼之下，这边的夜景要多久之后才能恢复？

　　看看时间，这个时候默克等人应该已经在城外守候，等待着行动的时机！

　　转眼之间罗德带着十多人已经来到了城内最中心的广场上，这边，已经陆陆续续的聚集了他们大量的人员。

　　随着一声清脆的爆破声，夜空展开一朵绚烂的烟花，进攻的讯号这个时候已经发出。

　　“杀～！”没有任何犹豫，罗德一声暴喝，带着人率先朝着前方的一处府衙走去，那边，拥有此时水幕城内百分之七十的力量，只要控制住那边，其余的地方应该都不会出现问题。

　　话音落下，场面顿时乱了起来，数百人犹如凭空出现一般，紧随在罗德的身后朝着前方的府衙冲去。

　　顿时，喊杀声震天，同时，城内四方皆是开始混乱和沸腾了起来。整个城内都陷入了杀戮当中，四方同时在这个时候揭竿起义。

　　水幕城这个时候似乎才反应过来，他们的宁静已经因为突然出现的这些人被打破了。

　　“何方贼子，胆敢再次作乱！”前方传来一声怒喝生，紧接着几道身形飞快的掠来，清一色神级后阶的武者。见到这些人罗德嘴角闪现出一丝不屑的笑容，对于如今的他来说这些人他还真不放在眼中！神级武者，在以前或许是他仰望的武者，但是在两年之前，他就不觉得如何了，何况是如今？如今，这些人在他的眼中不过是蝼蚁一般的存在。

　　“这边交给你们，我去城主府！”确定这边没有什么强者之后罗德冲着身边的几个人说道。随即身形一闪，朝着城主府方向掠去，在那边，才是真正的战场，今天这一场战斗能否获得胜利，最主要的还是看那边，至于这边，只要控制住就好，拖延时间让城外的大军进入，就算是完成任务了。

　　整个水幕城乱了，路上原本悠闲的行人此时都疯了，突如其来的战斗让她们有一些措手不及，突如其来的战斗，让他们彻底的慌了。何曾见到过这样的缠绵，何曾想过水幕城会陷入如此境地，这些没有丝毫准备的人只能四处逃避，希望免受这个灾难的侵袭。

　　尤其是那些商店和夜店，此刻所有人都疯了，想的就是尽快关闭门店。水幕城的夜晚在这一刻被打乱了。

　　短短的一瞬间，原先的灯火辉煌消失，剩下的是宁静和黑暗，原本的灯光这个时候都已经熄灭，不复纯在，有的只是昏暗的灯火和惨烈的厮杀。

　　城门那边传来轰隆的声音，俨然，接到信号之后默克等人也是已经展开了行动朝着城内冲来！

　　不多时，便传来了一声轰隆声，紧接着是嘎子嘎子沉闷的城门开启声，在城内人员的协助之下，默克等人几乎没有花费什么力气便冲入到了城内来。

　　看到一切进行顺利，罗德松出了一口气，嘴角露出了一丝冷笑，转身毫无顾忌的朝着城主府冲去。

　　……

　　“怎么回事！发生什么事情了！”此时，城主府内，一个威严的中年人愤怒的来到大厅当中，看着早已经聚集在这边喧哗的众人怒问到。

　　“黑凰一族，是黑凰一族的人杀过来了！族长，我们……”听到男子的话，一个老者苦着脸焦急的说道。这个中年人便是如今主战派的族长古勋！

　　“混蛋，他们怎么会来到这边了。该死的，不是说他们在无忧城呆着吗？不是说他们不会来我们水幕城吗？现在呢？你们的判断对了吗？还在这边呆着做什么，还不赶紧去迎敌！”听到这一番话，古勋脸色大变的吼道。

　　黑凰一族，竟然是他们，这个时候他们竟然杀过来了，完全不再预料当中，眉头紧紧的皱起来，他也想不到这个时候黑凰一族会出现在这边。

　　“还愣着做什么，赶紧去！”见到这几个长老和城内的主要人员还呆在这边一脸为难，古勋忍不住怒喝。

　　“我……我们没有人员了，前几天才派出人员去无忧城，现在城内的力量很好。府衙那边已经被对方控制，我们没有人可以用，只剩下城主府这边的一些人！”率先说话的那个老者皱着眉头无奈的说道。

　　“那就让城主府的人出去援助，还有你们，呆在这边就行乐？还不快点去！”听到这一番话，古勋更是气不打一处来，吼道。

　　在这边呆着就是等死，城主府的力量不算很弱，如果出动最起码能够抵挡一段时间。

　　“可是……可是……外面不知道什么时候杀出了一队人，就在我们的城主府外，刚才出去的人都被抵挡回来了，对方很强！”想想到守着城主府外的那一群黑衣人，老者眉头更是紧皱着，这一群人的实力并不强，但是他们发挥出来的战斗力却是让人畏惧，如果黑凰一族的人都是这样的话，那……

　　“一群废物，那你们就愣在这边了，集结人员，我倒要看看黑凰一族有多大的实力！”此时古勋已经被怒火冲昏了，主战派屹立千年何曾有人胆敢挑衅，就算是四大家族也不敢如何。可是可是今日竟然被人杀到门口来，他还能忍耐。

　　“人来了，准备好。记住我们的任务，不能让这些人在这个时候杀出去！”府内传来沉闷的脚步声，约莫数百人迅速的朝着这边做来，夜莺紧皱着眉头说道。

　　城主府。此刻只有他们死神镰刀小队三十人守着，罗德给他们的任务很简单，拖延时间，不让城主府的人过早的出来援助，等待默克和他们前来对付城主府的这些人便可。

　　数到身形急速的朝着外面冲来，转眼之间便来到了众人面前，几人同时化手为掌朝着夜莺等人轰来。

　　感受到这几个人的气势，夜莺等人脸色大变，能够清晰的感受到这几个人强悍的实力。根本不是自己等人可以抵挡的。

　　虽然这样，他们也不可能轻易退缩，一声怒喝，几个人迅速结阵，朝着前方轰来的几个人抵挡而去。

　　“轰……”沉闷的响声传来，犹如低沉的雷鸣声一般，听得人的耳中生疼。

　　一掌之后，夜莺等人直接倒飞出去，每一个人的嘴角都溢出了一丝鲜血，脸色一下子苍白了下来。

　　“阴黄境界强者！”狠狠的砸在地上之后，夜莺和维斯基等人不约而同的脱口而出，心一下子沉重了下来，竟然是几个阴黄境界的强者。而且一下子的三个人。根本不是他们能够抵挡的。没有想到大头这么早便出现了。


第三百八十六章 夜莺危机

　　“来我水幕城作乱，找死！”来着将夜莺等人轰出去之后一声怒喝，为首的男子不给他们一点喘息的机会，再次扑过来。势大力沉的一拳就这么照着夜莺轰来。带动空气当中的风声呼呼作响。

　　拳风凌厉，还未达到跟前就已经感受到一阵刺痛，夜莺脸色大变，手中白骨鞭连忙挥动，双脚猛然发力，整个人贴着地面朝着后方滑翔而去，试图避开这致命的一击。

　　一个阴黄境界的强者全力一击，威力可想而知，夜莺还没有狂妄到自认为可以抵抗的程度，如果被这一拳打到，她很有可能就要命丧当场。

　　这时候希望也不能寄托于其余的人，随着城主府内的人冲出去，他们也已经陷入了苦战当中，唯一好一些的就是这些人还保持着完整的阵型，虽然实力上面的缺陷在这个时候体现出来让他们下入了下风，然而，短时间之内应该不会出现危险。

　　看到这一切，夜莺也是全身心的投入到了眼前的战斗当中，就在她刚刚滑出去的那一瞬间，冲来的中年男子一拳就砸在了她的跟前，毫厘之差，差一点就打到了她的身上。

　　轰……一声沉闷的爆破声随之传来，碎石横飞，地面开始龟裂，犹如蜘蛛网一般朝着四周蔓延而去。

　　很快，男子再次弹身而起，带着虐气再次朝着夜莺追袭而去。

　　惊魂未定的夜莺连忙白骨鞭抽搐，这一根白骨鞭在她的手上犹如活了一般，犹如一跳灵活的长蛇，虎虎生风，肆虐的舞动。带动空气，啪啪作响。

　　“找死！”连续的几次攻击都没有成功，对方的实力不过是一个神级初阶的层次罢了，这让古勋有一些抓狂，面对这样的对手没有能够用雷霆手段消灭，对他来说绝对是一个巨大的耻辱，加上内心的狂躁，让他的眼色发红。

　　水幕城这一刻已经彻底的混乱了，四面八方传来的喊杀声，城内随处可以见到的刀光剑影，在银月的照耀之下漫天飞舞，更是火上浇油，让古勋等人内心焦躁。

　　局势几乎呈现出一边倒的情况，如果之前他们没有派人去无忧城的话或许今天他们还有一战的机会，可是如今，派出去了那么多人，水幕城几乎成为了一个空城让他们没有了反抗的余力。

　　黑凰一族来到水幕城绝对是他们料想不到的事情，也是最大的漏洞！

　　怒气勃发，古勋眼中只剩下了这些让水幕城陷入战火当中的家伙，全身的斗气散发而出，将怒气全部锁定在了夜莺的身上。身形连续晃动，赤手空拳，连续出拳，排山倒海，犹如海浪一般层层袭来，力量一波大过一波，在连续的堆积之下，夜莺连续败退，甚至遭受到了好几次致命的打击，嘴角不断的溢出鲜血，整个人看上去也是狼狈无比，脸色苍白。

　　轰……再一次，夜莺没有能够躲过去，在绝对的实力面前，他的白骨鞭发挥的实力无法与对方抵抗，整个人犹如断了线的风筝一般倒飞出去，最后狠狠的砸在地上。

　　扑哧……只感觉脑袋晕眩，五脏六腑镇痛不已，喉咙一甜，再次吐出一口鲜血，这一次，他遭受到了最大的创伤，如果仔细看，能够发现吐出的鲜血当中带着一丝内脏的碎片！

　　“完了！难道就要在这边终结了吗？”无力的露出一丝惨笑，夜莺心中暗暗的想到。

　　这一刻，她的脸色凄然，看着远方，罗德应该还在那边战斗吧？自己是没有力气继续战斗了，浑身的疼痛让她有一种晕沉沉的感觉，眼皮越来越沉，知觉逐渐消失，这绝对是她受到的最大一次伤，内脏都受到了巨大的创伤，在如此情况下几乎没有继续生还的机会了吧。

　　只不过，有一点不甘心，自己答应过罗德的，要和他一起走到最后，如今却是倒在了这边，他对自己肯定会很失望吧。不知道对自己的死他会做何感想呢？

　　“看来不能陪你一起走到最后！不能一起白头之后相互搀扶着去看海边日出日落了！”带着惨笑，夜莺在心中暗暗的想到。当初自己还答应过陪着他一起白头偕老，可是今日如果死在这边，他一定会很失望吧。

　　脑袋渐渐的模糊，夜莺的嘴角露出一丝柔和的笑容，与之前的惨笑截然不同，带着一丝幸福和祥和，从和罗德认识开始，一幕幕的画面此刻在她的脑中犹如幻灯片一般不断的闪过，都是一些温馨的场面，在当中她找到了那为数不多的幸福时光。

　　“仇还没有报！”突然，她的脑中闪过自己的那几个战友，闪过那几个和自己出生入死的战友，发出不甘的吼声。

　　他们不明不白的死亡了，可是自己连仇人是谁都不知道，这让他不甘心，当初不是说了一定要为他们报仇的吗？自己当初不是就是以这个为目标才不断的坚持到如今的吗？现在自己死了的话那些人该怎么办？

　　在恍惚当中，夜莺看到那个中年男人缓缓的朝着自己走来，嘴边挂着轻蔑的笑容，看着自己的眼神充满了戏谑和报复的快感。

　　看着眼前躺在地上奄奄一息的女子，古勋心中这一刻有一丝报复的快感，他看得出来，这个女子在对方的阵营当中地位应该不低，黑凰一族既然敢来水幕城，那就要有付出，这个人死了对他们的打击应该不小的吧，可惜的就是这个家伙不是露西，如果是黑凰一族的那个小公主，相信结果会更好很多。

　　来到夜莺的面前，居高临下的看着奄奄一息的她，眼中带着一丝蔑视和冷淡，一声冷哼，犹如面对蝼蚁一般，抬脚发力就朝着下面踩去。

　　“咳咳咳……”能够感受到对方的脚就要落在自己的身上，夜莺已经绝望了，看着远方，露出凄然的笑容：“你……罗德会……会帮我……报仇的！”带着虚弱的声音，夜莺恨恨的说道！心中有一些不甘和遗憾，不能看着罗德走到巅峰的那一刻了，不能亲手为大哥他们报仇了。这一切相信罗德会帮自己完成的吧，想到这边，也是露出了一丝宽慰的笑容。

　　“罗德？原来是他，放心，他很快就会下去陪你了！”虽然夜莺的话音很小，但是古勋凭借着强悍的实力，那明锐的听觉还是将这些话听在了耳中，冷笑的说道。

　　紧接着，脚下加速朝着下方蹬去，露出猖狂的笑容，原来是罗德，这个人对罗德肯定很重要吧，如果他死了，罗德会如何。那种快感一瞬间蔓延了他的全身。

　　“死吧！”一声怒吼，斗气全部集中在自己的脚下，将一切的怒火都发泄在这一脚上面。

　　这一刻，时间无限的放慢，等待死亡的时间似乎特别慢，但是夜莺却是宁静无比，静静的等待，她已经不抱有任何的希望。只是等待这一脚的落下，给自己一个解脱，将这件事情结束。

　　“找死！”电光火石，千钧一发的时候，一声怒吼声从远处传来。

　　紧接着一股强大的气势铺天盖地的朝着两人所在的地方散发而来！

　　下一刻，只见古勋脸色大变，脚下急忙停住，整个人用极快的速度朝着后面倒退而去，一脸惊慌失措，不可置信。眼看着对方就要死在自己的脚下，他却不敢继续，不是被那一声怒吼声给吓到了，他还不至于如此，而是被那恐怖的气势给包裹了，同时一股凌厉的斗气从侧身传来，透骨而入，死亡的威胁蔓延了他的全身，让他相信，如果这一脚自己踩下去了，那么下一刻就是自己死亡的时间，甚至，还没有踩下去，自己就要面临死亡了。在这一股强大气势和巨大威胁的压迫之下，他不得不放弃眼前的女子倒退而出。

　　他有一点后悔，如果刚才自己不那么多废话的话，或许这个女子早已经被送到天堂去了吧，事情往往就是如此，机会只有一次，失去了，就不再拥有。

　　就在古勋刚刚退出的那一刻，一道身形落在了他之前站立的地方，冷眼看着他，随后回头看着身后的女子。

　　“你来了！”从绝望当中被拉出来，夜莺表情难以言语，看着罗德，颤抖的问道。

　　“来了，放心，有我在没有人能够伤害你！”深吸一口气，罗德缓缓的说道，坚定无比。

　　“我相信！”露出欣慰的笑容夜莺坚定的说道！这一刻她已经被安全感被包裹，身前这个男人给他一种大山的感觉，只要在他的身边，她就什么也不担心。

　　“罗德？”身后传来询问声，让罗德回头看去，此时古勋面色怪异的看着罗德问道。

　　“古勋！”一声冷哼，罗德没有好语气的说道！想到之前他差一点就杀了夜莺，一股恐怖的杀气更是在不知不觉当中散发而出，周围的空气在这一刻，顿时下降，本就凉飕飕的夜晚这一刻更是给人一种刺骨的严冬的感觉。方圆百米，所有人都忍不住打了一个哆嗦。


第三百八十七章 将死

　　所有人看着罗德的眼神都变了，变得惊疑不定，罗德的出场太震撼，让这些人反应不过来，强大的气势，恐怖的杀气，难道他就是纳特罗德？

　　这几年的时间这个名字可谓是红遍了整个黑暗之源，但是真正见到过罗德的人却是没有多少，在场的人包括古勋甚至都是第一次见到罗德，所以看到他如此年轻的时候还是难免吃了一惊，更是因为他那恐怖强大的杀气而有一些畏惧。

　　“奈特罗德，果然是你，这是我与黑凰一族的恩怨，你为何参与进来？”见到罗德没有否认自己的身份，古勋沉着脸冷声问道。

　　他能够感受到罗德强大的实力，虽然早就知道罗德进入了阴黄境界，但是他不相信罗德能够在短时间之内进步到这个程度，原本还以为自己以阴黄境界中阶的程度对付罗德应该绰绰有余，可是现在他才发现自己错了，错得很离谱。

　　回想之前一段时间的弥蛟一族被灭，紧接着是无忧城被灭，这两个家族的实力如何自己可是很清楚的，可是都有着接近阳玄境界的强者坐镇，可是他们都被杀了，这些让古勋以为是黑凰一族的哪个老家伙出山了，没有想到竟然会是眼前的这个年轻人。他达到了阳玄境界的程度，这让他感觉到棘手。

　　如果是黑凰一族的那些老家伙，他或许不会顾及，有办法对付那些人，可是换成罗德就完全超脱了他的预料，这一刻一股不祥的预感涌上了他的心头。

　　“哼，与我主战派为敌后果如何你应该想得到，虽然如今你进入阳玄境界，但是休要以为这样你便能够横行天下，殊不知山外有山人外有人！如果现在退去，之前的一切我以主战派族长的名义保证以后决不追究，甚至只要你愿意帮助我们完成大业，我们可以给你享不尽的荣华富贵和权势，甚至，你愿意的话可以有着与我平起平坐的地位！”深吸一口气，让心态平静下来之后古勋面带微笑看着罗德侃侃而谈！

　　一方面，他确实是看上了罗德的潜力，想想，如此年轻便已经迈入到阳玄境界，将来会如何不可限量，他或许很有可能迈入到那个高度当中，对于这样的人，任何势力都是不愿意和他为敌的。

　　另外一方面，如果罗德站在自己的对立面，那么今天晚上水幕城或许就真的危险了，最起码，想要保住需要付出很多很多，如果罗德能够在这个时候倒戈站在自己这边，收获是难以想象的！水幕城定然不会有任何威胁。黑凰一族，他古勋还不畏惧。

　　“你没事吧！”对于古勋的话罗德直接无视，转身缓缓的蹲下身子，将夜莺小心翼翼的抱起来，轻声询问，此时夜莺脸色苍白，嘴角不断地溢出鲜血，虚弱无比，呼吸时有时无，让罗德的眉头紧紧的锁了起来。

　　“不要皱眉，呵呵，我……我没事，你放心吧！”看着罗德皱着眉头的模样，夜莺露出了一丝勉强的笑容安慰道，看看身边，这时候都已经退回来的战友，眼中带着一丝欣慰，这些人的模样虽然狼狈，但是最起码没有受到很大的伤害。

　　如今罗德到了，这些人也就不会有事了吧。夜莺相信只要罗德站在这边，他们就不会受到伤害，罗德在他们的心里已经竖立了一个无敌的形象。

　　“不要说话！”看着夜莺张口说话又是吐出一口鲜血，夹带着点点的血沫，让罗德心疼不已，沉声说道，眼尖的他有何尝看不出此刻夜莺的情况，岌岌可危，命在旦夕。如果是一般人的话或许早已经死了不知道了多少遍了，也就是他如此坚强的生命力还能够支持到现在。

　　“我自己的情况我……我知道，你不要为我担心！”看着罗德眉头锁得更紧，夜莺带着笑容安慰道，只不过眉宇当中却是隐含着一丝丝不舍和凄凉。

　　她知道，自己应该是活不过今天了，之前的几次交锋在古勋那强悍的实力之下，自己全身的五脏六腑已经都被震伤了，严重的地方甚至已经碎裂，能够坚持到现在已经是一个奇迹。能够在最后见到罗德已经让她知足了。

　　“没事，放心，你不会有事的，别忘了，当初我们约定过，一起白头偕老，一起搀扶着去看日出日落，一起看潮起潮落，难道你忘记了吗？”这一刻，罗德似乎已经忘记了他所处的环境，似乎已经忘记了此时他还站在战场当中，忘记了身边还有无数的敌人，眼中只剩下了夜莺。只剩下了她那苍白的脸孔和略微涣散的眼神。

　　看着那颤抖的嘴唇，看着那微微笑容，罗德感觉天旋地转，夜莺就要离开自己了？虽然他不愿意接受这个结果，但是理智却是在不断的告诉他，这是事实，夜莺真的要不行了，五脏六腑受到巨大的伤害，没有什么东西可以挽救她了。

　　想到这边，罗德只感觉一阵天旋地转，脑中画面一幕幕闪过，从当初在帝都第一次见到夜莺，到后来的铁栏镇，再到如今的黑暗之源等等，一路走来，留下了太多的记忆，留下了太多的美好，可是美梦总是短暂的，不是吗？

　　“找死！”身后突然传来一阵冰冷的寒意，维斯基等人脸色大变，罗德更是沉声怒吼！

　　转身，直接一脚蹬出，伴随着一声惨叫声，一道身形飞快的朝着后面飞去，随后重重的砸在地上没有了生息，在看他的胸口，竟然沉陷下去一个脚印，之前清脆的断裂声看来是因为胸骨直接被踢断了的原因。

　　就在刚才，趁着罗德分神的时候，主战派那边的一个中年人，过来偷袭罗德，可惜，如今，在罗德面前，他那神级中阶的实力就像蝼蚁一般，在罗德的愤怒之下完全没有反击能力，直接毙命！

　　“你……你不用担心我，我没事，真的没事，你……”见到罗德遇险，虽然被化解了，但是夜莺依旧担心，不希望罗德继续将全部注意力放在自己的身上，催促到。

　　前方，传来一阵沉闷的脚步声，城内四处都是喊杀声，城门处传来巨大的呼喊声，看来黑凰一族的人已经杀入到城内来了。

　　“这个东西你先服用了，快点！”突然，罗德拿出一个洁白色的玉盒，打开，顿时一股寒意蔓延到空气当中，周围的空气在无形当中顿时下降了好几度。玉盒当中躺着一枚大拇指大小的洁白色物体，在银色的月光下折射着淡淡的光芒，给人一种清新的感觉。

　　“七彩冰精！”对面，看清楚了这个物体的古勋忍不住惊叫出来。

　　没错，这个东西不正是自己梦寐以求，甚至是所有人梦寐以求的七彩冰精吗？竟然在罗德手中有，而且还是完整的一枚，这个可是绝世奇珍啊，千年以来只不过现世过一次，而且只有一半，任谁都想不到竟然会出现在这边，出现在罗德手中一枚。

　　带着贪婪的眼神看着罗德手中的玉盒，古勋的颜色不断的转变，一枚七彩冰精能够给自己带来什么效果他最清楚，那可是能够帮助自己直接迈入到阳玄境界的珍宝，那可是能够让自己突破这个囚禁了自己这么久的枷锁，突破的东西！

　　咽了咽口水，他朝着身边几个人打了一个眼神，几个人悄无声息的朝着罗德靠近过去。

　　“这个……”见到对面几人的惊叫和表情，夜莺就算再傻也知道这个东西的珍贵，他有一些不忍心浪费，要知道这个东西可不一定救得了自己，如果被自己浪费了那就可惜了，要不然如果留给罗德的话，能够给他很大的帮助吧。

　　“吃下去！”见到夜莺犹豫，罗德脸色一沉，不满的说道，紧接着小心翼翼的放到夜莺的嘴边喂她吃进去。

　　“不知死活！”突然，罗德脸色一边冷冷的喝道：“维斯基，看着夜莺，让他吃下去！”

　　紧接着将夜莺交道维斯基的受伤，顺带连七彩冰精都一起给了过去：“就是他伤了你吧，我帮你报仇！”而后，脸色突然又是变得无比温柔的指着古勋朝夜莺说道。

　　再次转身，看着古勋等人的眼神却是冰冷无比，不像是一个人的眼神。而是一头充满了愤怒的野兽的眼神。

　　“七彩冰精没有你们的份！”知道几个人目的的罗德冷哼道，紧接着轩辕出鞘，带着一道凌厉的剑气朝着前方划去，犹如撕裂了空间一般，产生一道肉眼可见的痕迹蔓延而去。

　　见到这一道痕迹，古勋几人脸色露出凝重，急忙朝着旁边闪去，见到罗德身后的夜莺和七彩冰精，眼看着七彩冰精就要被吃下去，面露焦急的神态。

　　“给我滚！”见到几个人还在对七彩冰精带有想法，罗德怒火横生，看着后面追上来的其余主战派人员，一声怒喝，许久没有用过的焚天从他的体内飞翔而出！

　　嗷……一声长啸，焚天那长达百丈的身躯虎虎生风，带着恐怖的气势朝着后方掠去，至于罗德，则是将自己的注意力全部放在了这几个人的身上。


第三百八十八章 独战五人（上）

　　“你们，都得死！”冷冷的看着几个人，罗德冰冷的说道。夜莺的伤势让他的杀意大起，平时能够很好的控制的杀气此刻竟然开始不知不觉的流露出来，冰冷的杀气将它周围数十米的距离都包裹了起来，让人感觉呼吸困难。

　　古勋等人面色骇然，显然被罗德露出来的杀气给吓到了，没有想到罗德竟然能够有这么强烈的杀气，不知道他是怎么拥有的。

　　同时，心中也是暗暗叫苦，这个时候才醒悟过来，他们之前的行为已经彻底的将罗德推到了对方的阵营当中！一时间被利益给蒙蔽了视线，后果不是他们愿意见到的，正所谓利益熏心，说的或许就是如此吧，此时站在罗德的对面，感受到强大的杀气和气势，几个人面色苦楚。

　　看看身后，那条不知道哪里冒出来的魔兽实力强悍无比，竟然也达到了阴黄境界的程度，后方根本没有人能够抵抗，死伤一片，所过之处一片火海，将漆黑的夜晚都给照亮了。

　　似乎感受到他们的想法，罗德露出一丝冷笑，这应该是焚天从幽冥地狱火当中淬炼之后苏醒的第一场战斗吧，沉睡到前几天才醒来的焚天此刻拥有了阴黄境界中阶的实力，他一点也不担心焚天那边会出现问题，这也是他绝对的底牌，就算古勋等人亲自过去都不一定能够讨到好处！

　　“想走？”见到古勋身边的一个老者准备朝着后面退去，罗德一声冷哼，脚下发力，朝着那个人冲去，破天一剑，这一刻，发出了恐怖的气势，让轩辕都有一些颤抖，发出嗡嗡的声音，剑身颤抖不已，一股青绿色的光芒绽放出来，刺眼无比。

　　“杀！”既然已经和罗德撕裂了脸面，那就没有了退路，见到罗德先声夺人，古勋也不是坐以待毙的人，一声怒喝，带着身边的三个长老朝着罗德扑去。

　　四个阴黄境界的强者，在一般情况下，或许绝对是一股难以忽略的力量，但是在此刻罗德的眼中却是不算什么，随着他的成长，阴黄境界的强者在他看来也不过如此。

　　四个人的联手或许会有一些麻烦，但是还不至于让他无法反击。

　　身后的几个人让他被迫收回了轩辕，转身横扫而去，剑声呼啸，带动空气流动，引来一阵旋风。

　　顿时，罗德卷入到了混战当中，在五个人的围攻下，顿时感觉吃力，这应该是他最近遇到的第三场难战，第一场便是对付蛟宏的战斗，第二场是面对中立派族长卡特的战斗，第三场便是今天面对这几个人的战斗，几个人虽然实力弱小，但是联合起来之后竟然爆发出了恐怖的战斗力，逼得罗德连连败退，这让他心中暗暗讶异。至于最开始碰到的那个伪阳玄境界的老者，罗德根本没有放在心上，空得的实力，并没有办法完全发挥出来，他根本不会去畏惧。

　　暗叹主战派的底蕴和实力，这样的实力确实有着不畏惧阳玄境界强者的资本，要知道如今的自己可是阳玄境界的中阶层次，如果换做前几天的自己，还处于初阶层次，或许在这样的战斗当中真的要栽了。

　　身后沉闷的脚步声越来越大，转眼之间只见黑压压一片人员出现在了自己的视线当中，见到这些人，罗德更是松出一口气，全身心的投入到战斗当中，来的人不是别人，不正是冲入城内的默克一行人吗？露西那显眼的白色衣裳，犹如仙女下凡一般的姿态，一眼便能够认出来。

　　罗德知道，这一行人的到来注定了今天战场的局面，已经没有什么悬念了，基本确定了最后的局势，这些人的到来注定让主战派更加没有反击的余力，败局已定。如今剩下的就是自己这边，只要自己能够解决这几个人水幕城就算是完蛋了！

　　“夜莺姐姐！”看着远处罗德和古勋等人混战在一起，露西虽然担心，但是随着临近跟前，见到死神镰刀小队的人员，见到奄奄一息的夜莺，露西顿时慌了神惊叫出来。

　　第一次见到夜莺如此虚弱，原本的夜莺在她的眼中都是强势的存在，何曾见到如此无力的她？脸色苍白，嘴角不断的溢出鲜血，眼睛无神，浑身冰冷，头上不断的流淌下豆大的汗水，一切的一切都在说明夜莺此刻的情况糟糕无比。

　　“夜莺小姐，如何了？”默克也是连忙来到跟前担心的问道，他可是知道夜莺在罗德心中有多么重要的地位，如果她出事还不知道罗德会出现什么情况！

　　“怎么回事？”身后的人已经去对付那些白焚天分散开的残兵败将，看着局势基本上已经定下，默克也是将心全部放在了夜莺的身上。

　　他是什么人？一眼便看出此时的夜莺已经处于死亡边缘，要是一般人甚至是自己受了这样的伤早就已经不行了，那可是五脏六腑都被震裂了，根本有生还的机会。

　　她之所以还能够活到现在定然是用了什么奇珍异宝暂时保住了性命，才能够挺着一口气到现在，要是没有那个东西的话早就已经死了。

　　“被那个人给打伤了，现在……默克族长，你一定有办法吧，快点救救大姐，她要是出事了……”

　　“恩，默克族长，你快点帮我们想想办法，夜莺她可是……千万不能有事……”

　　看到默克，所有人都将希望寄托到了他的身上，哀求道，如今也算是病急乱投医，只能将希望寄托在默克的身上。相处了这么多人，他们任何一个人此刻的心情都不会比罗德好。

　　这里面，有人将夜莺当成了姐姐，有人将他当成了妹妹，都是姐弟，兄妹一般的感情。

　　听到几个人的话，观察了一遍情况，默克的眉头紧紧的皱了起来，沉默了下来，情况比他想象的还要糟糕，感觉到夜莺此刻体内有一股能量在流动，奇异强大的能量，就是它叼着夜莺的这一口气。

　　“她刚才吃了什么？”皱着眉头，默克朝着几个人问道。

　　“不知道，大哥拿了一个东西给她吃下去了，好像是……好像是七彩冰精，我听到那些人喊出来的！”维斯基第一次有一些慌乱，多少个日日夜夜，都是夜莺鼓励着他坚持下来，都是夜莺帮助他成长的，要不然他或许早就已经放弃了那样艰苦的训练回到帝都去了。

　　“七彩冰精！”这一会，不但是默克，连露西也是讶异的叫了出来，默克是讶异罗德竟然有这样的宝贝而且毫不犹豫的给了夜莺。

　　至于露西，则是在讶异之后平静了下来，露出一丝笑容，还好大哥当初留下了一枚。这可是天材地宝！有它的帮助，夜莺姐姐或许真的有希望。

　　“父亲……”看见父亲依旧处于沉默当中露西忍不住叫道。

　　“七彩冰精，这个东西虽然神奇，但是或许也只能帮她吊住这一口气了！”一声叹息，默克苦笑的说道，这些东西固然神奇，但是效果还没有达到那个地步。

　　“怎么会这样，父亲你……”这一下，露西顿时着急了，急忙叫道。

　　“先把这个给他吃了吧，能不能撑过去只能看她自己的了！”一声叹息，从怀中掏出了一枚拇指大小的丹丸递给露西说道。只见这一枚丹药呈现拇指一般大小，暗红色，散发出一股淡淡的清香，让人舒坦无比。

　　“龙阳丹！”露西忍不住叫道。

　　龙阳丹可是黑凰一族独有的奇宝，甚至可以与分玄丹媲美的东西，可谓是疗伤圣药，可惜很少，就算是黑凰一族，也不过十枚！这可是千年之前那个前辈炼制下来的，无论多重的伤势，只要服用它，第二天都能够恢复如常，一般情况下是不会动用的，没有想到父亲今天竟然拿出来使用了。不是说这个丹药已经用完了吗？怎么还有一枚？

　　“不是阳玄丹，是炼制失败的阳玄丹，当初那一位前辈炼制十枚阳玄丹的时候炼制出了几枚半成品，这便是其中一枚，对于疗伤来说它或许是绝对的圣品，但是对于如今夜莺姑娘的这样伤势，就有一点……完全不能和阳玄丹相比，如果是阳玄丹的话或许今天夜莺姑娘就没事了！”一声叹息，默克苦笑的说道，阳玄丹最后一枚早已经在百年之前用掉了。

　　“那……”原本的希望在这一刻被打破，露西再次焦急的问道。

　　“只能看她自己了，有一些希望，但是……”

　　没有说下去，默克在心里暗暗叹息，一点希望，那一点希望太渺小的，这毕竟不是阳玄丹，生还的希望真的很小很小。

　　自己之所以这么说，也不过是希望给他们多一些希望，让她们不要绝望罢了。

　　轰隆隆……身后传剧烈的爆破声，激烈的战斗让场内狂风大作，随时横飞，四溢的斗气甚至影响到了远在这边的众人。

　　“啊……罗德大哥！”回头看去，看清楚战况的露西忍不住惊叫了起来。


第三百八十九章 独战五人（下）

　　听到露西的惊呼声，默克等人心里皆是一紧，急忙转头看去，只见此时罗德狼狈不堪，被古勋等人包围在中间险象环生。

　　或许也是没有料到罗德竟然在这边会吃这么大的亏，默克眼中闪过一丝讶异和凝重，阳玄境界中阶的武者在古勋等人的手下都吃亏，可见主战派的实力多么强悍。

　　更多的是后怕，而后便的庆幸，庆幸罗德及时出现帮助了他们黑凰一族，要不然莫说现在，就是当初在幽冥山下便已经被弥蛟一族给灭了吧，回想这一段时间的经历可谓是跌宕起伏，从险些灭族到后来反灭了弥蛟一族直杀无忧城再到现在攻入水幕城，让人有一些身在梦幻中的感觉。

　　事情发展得太快，但是如果仔细观察，便能够发现，这一切事情都有一个人在当中主导，他便是罗德，便是他带着黑凰一族走到今天，或许他能够带着黑凰一族走到更高的山峰之上，达到史无前例的荣耀，这是默克渐渐认识的一点。

　　所以，罗德绝对不能有事，他更需要帮助黑凰一族和罗德梳理好关系！

　　如今见到罗德遇险，他的心情自然好不到哪里去，紧皱着眉头，看着场内的情况，有一点有心无力。

　　莫说如今的他不过是一个神级后阶大圆满境界的武者，就算是迈入了阴黄境界在这个战局当中估计也是难以帮上什么忙，几个人的战斗猛烈无比，外人根本无法涉足，周围散发出来的斗气和杀气，还有那些凌厉的剑气，让人无法靠近，他们周边的街道已经被毁灭的不成样子。房屋倒塌，狂风阵阵，飞沙走石，夜，显得更加深沉。

　　“放心，他不会有事！”看了片刻，深吸一口气，默克朝着身边紧张的看着战场的露西说道，虽然带着安慰的成分，但是默克却坚信罗德不会在这边出事，要知道他可是当初在神级的时候就以一己之力能够力斗两个家族的人，如今进入阳玄境界还有谁能够难得到他。

　　露西没有说话，紧紧的看着场中的战斗，心已经悬在了嗓子边上，脸色紧张无比，她已经不是当初那个什么事情都不知道的小姑娘，经历了太多，她也成长了很多，如今的她还能看不出来如今的局势他们根本无法插足吗？

　　后方的战斗接近尾声，那一条罗德释放出来的魔兽是无忌惮，所过之处无往不利，加上黑凰一族的人前来相助，可谓是以垂枯立朽之势横扫战局，进入了尾声，城内的战斗也是渐渐的落下帷幕，仅剩下的便是这边几个人的战斗，也是重中之重，这边的战斗没有胜利，这场战斗就不算结束，甚至不算胜利。

　　五个阴黄境界的强者联手，攻势层出不穷，掀起一次次惊心怵目的危机。而在远处的他们，能够做的只有祈祷，为罗德祈祷，希望他能够突围而出，战胜这些人。

　　看着激烈的战斗，维斯基等人的心情可谓复杂，尤其是维斯基，依旧清晰的记得，当初在学院的时候第一次见到罗德，自己和他交手，那时候他不过是一个黄金战士的实力罢了，在交手当中自己占据了一点上风，可是紧接着第二次交手，就打成了平局，甚至隐隐的落在了下风，组建队伍参加学院大赛，在罗德的带领下一路高歌，战胜了那些看似难以战胜的队伍，获得了最后的胜利。

　　而后便是因为罗德身份的问题，遭受到了全帝国的追杀，甚至，当初的战友也加入到了追杀他的行列当中，让他从此消失。

　　再次见面的时候便是在铁栏镇了，那个被成为战神的男人，那个无往不利的男人！那个紧紧的皇级但是却能够左右局势的男人！

　　在知道他的身份之后维斯基惊呆了，没有想到短短的时间之内他能够成长到那种地步，也是坚定了他要跟随在罗德身边的原因。

　　但是，他却远远没有想到，在不久后的今天，罗德竟然能够成长到这种高度，几年的时间，自己为了超越罗德不断的苦练，每天过的生活自己知道，直到冲入神级的领域，以二十岁冲入神级领域的年龄，他绝对称得上天才这个称号，对得起那些期待他的人。

　　甚至，有时候自己有一些自豪，可是在进入黑暗之源，在见到罗德之后一切都被磨灭了，自己原本的自傲在他的面前显得那么微不足道，他竟然已经迈入了阴黄境界的层次，那个只能让人仰望的层次，甚至在黑暗之源这个神级满街走的地方，他都已经崭露头角，占据了一席之地。

　　那一刻，维斯基便是已经麻木了，在到之后的阳玄境界，他已经彻底的被罗德折服，此刻看着这样惊心动魄的战斗，他并不为罗德担心，因为他相信罗德是一个战无不胜的男人。

　　这样的局势对于他来说并不困难，能够难过当初在学院大赛当中大战赛尔的战斗吗？那一场战斗比如今更加艰难吧。

　　能够难得过当初被所有人追杀，被夜莺等人追杀的战斗吗？那一次他可是在生死线上徘徊了一圈之后艰难的爬回来并且突围而去的。

　　能够难得过在铁栏镇大战魔兽大军的场面吗？那可是真正的血与火的考验，可是阵阵的与死神在打交道，但是这一切都被罗德化解了，所以今天，这几个人肯定对他造不成什么威胁。

　　当然，还有这几年的时间，听说的那个罗德一个人独斗两个大家族的事情。

　　事实也证明了如此，远处的罗德虽然险象环生，但是始终没有给对方什么机会，始终能够保持一定的局势，让对方占据不到太大的优势。

　　甚至有时候的反击，犹如神来之笔一般，总是能够让对手手忙脚乱，出现问题，好几次，他都差一点在反击当中击杀一个对手，最后虽然没有成功，但是也让那几个围攻他的人，身上都挂上了伤痕，比他好不到哪里去，甚至一点优势都没有占据到。

　　城内的战斗已经落下帷幕，水幕城彻底的败了，四方传来胜利的号角，所有人开始收拾最后的残局，只剩下罗德这边的战斗还在如火如荼的进行。

　　古勋等人的脸上出现焦急的神态，周围的情况他都看在眼中，城内的战斗楼下帷幕代表着什么他再清楚不过，不断的有人朝着这边围拢过来，他们已经被重重包围，就算最后能够击杀罗德，付出的代价也不小，到时候面对这些人会如何？他们没有任何机会！

　　不但是古勋，其余的几个老者心也是开始乱了起来，攻势比之前更加凶猛，看起来，猛烈无比，但是在罗德感受上来说，却是比之前更加轻松，心态的问题让几个人的联手出现了破绽，给他看到了反攻的机会。

　　这一刻，整个水幕城的眼光几乎都聚焦在了这几个人的身上，狼藉的接到，啃啃哇哇的地面，轰鸣的交锋声，还有那凌厉的气势和斗气，黑凰一族的人在看，他们期待罗德胜利，城内的人再看，他们想看看最后谁能够取得胜利！

　　一个是强势崛起的新星，另外一边是统治了水幕城千年的主战派，号称强大无比的主战派。这一场战斗的最后结果决定着水幕城最后的主人是谁。这些居民当然不能不关心。

　　一些小孩躲在父母的怀中，因为外面的战斗生瑟瑟颤抖，一些女子依偎在丈夫的怀中，在此刻，丈夫为天，他们展示出了自己宽阔的臂膀，让自己的妻子依靠。

　　渐渐的朝着城主府这边靠近过来的人员都被眼前的场面惊呆了，四周的战斗已经结束，他们自然是朝这边靠拢过来，入目的画面让这些人不可置信，原先富丽堂皇的城主府此刻哪里还有昔日的辉煌，在激烈的战斗当中化为了一堆废墟。四周的接到蔓延出一道道数十米长的裂缝，犹如蜘蛛网一般密密麻麻，随时横飞！月光在这边显得格外暗淡，更加显眼的是交锋的几个人手中那明晃晃的兵器。

　　所有人都保持了沉默，全神贯注的看着场内的战斗，虽然激烈的战斗让很多人看不清楚，极快的速度给人一种虚幻的感觉。但是这些人都在期待，期待罗德，那个神一般的男人给他们带来胜利。

　　“龙吟！”终于，沉默了许久的罗德一声怒喝。这是他第一次反攻。

　　手中古朴的长剑轩辕发出一声清脆的呼啸声，犹如龙吟一般直冲云霄，月光这一刻似乎被长剑吸引，形成一束光辉灌注到了其中。接连天地。

　　罗德身着战甲，犹如九天战神，居高临下，看着几个人，眼神肃然，在斗气和月光的灌注之下，轩辕的剑身拖出数米长的光帘朝着前方劈去。

　　带动空气的呼啸，撕裂了空间，呈现出一道死寂的深沉，很快消失不见！一剑之下，竟然撕裂空间，划破长空，绝对震撼的场面呈现在每一个人的面前。


第三百九十章 演绎疯狂（上）

　　高亢的龙吟声直冲云霄，整天夜色仿佛在这一刻被撕开，一股强光让人忍不住闭上眼睛。

　　焚天似乎感受到罗德的气势，放弃最后几个敌人，一声长吟朝着罗德呼啸而来。

　　配合着罗德的龙吟，朝着敌人冲去，一个相当于阴黄境界中阶武者实力的焚天加入，顿时让罗德压力本件！

　　一道白光之后轩辕剑身展现在所有人面前，在古勋等人惊骇的眼神当中从天而降，撕开空间，斩落而下。

　　扑哧……一声沉闷的声音之后只见鲜血飞洒，一串殷红的鲜血在恢复了漆黑的夜晚显得诡异而耀眼，喷洒的血雾犹如雨点一般洒下，两瓣身躯从两侧飞出。

　　甚至惨叫声都没来得及发出，距离罗德最近的一个老者直接被劈成了两段，或许是速度太快的原因，劈开的身躯竟然还在地上颤抖了片刻才陷入死寂。

　　古勋和剩下的三个长老急忙退后，但是还是慢了，其中两个也是受到了剑芒的伤害，身上被撕开了两道口子，鲜血不断的朝着外面流淌而去。

　　没有给他们喘息的时间，在焚天到来之后罗德急速扑上，身躯犹如下山猛虎，发出一声怒吼，无影剑施展而出，进入阳玄境界中阶之后罗德总算是将无影剑发挥到了极限的程度。

　　三十六道分身一眨眼只见出现在四面八方，朝着中间的古勋等人扑去。

　　嗷……焚天也是不甘落后的张口喷出了一场火雨。绚烂的火球照亮了整个夜空，犹如流星一般划过长空耀眼无比！带着炙热的温度，让原本阴冷的空气变得干燥起来。

　　“族长快走！”眼看着之前的大好局势一下子被对方搬回去，加上其余地方的战斗都已经失败，其中一个长老带着凄凉的声音朝着古勋吼道。

　　这一场战斗结果已经呈现在众人的面前了，那就是黑凰一族大获全胜，水幕城算是完了，主战派的老巢，千年的城镇就这么毁在了他们的手中。

　　“族长快走！”同时另外一个长老也算大吼道，眼中闪过一丝决然的眼神，朝着罗德看去。

　　带着一丝疯狂，带着一丝苍凉。这时候第三个老者也是挺身而出，挡在了古勋的面前。意思很明显，让古勋快走。

　　他是主战派的族长，如果他在这边出事了，代表着什么谁都清楚，他一旦死亡，那么，主战派就彻底的完蛋了，到时候外站没有结束，必然还会引来一场内战。

　　三个王子，一个个都不是吃素的主，主张的位置他们眼红了多久？如果这时候古勋死亡，三个人只见势必引起一场纷争。

　　那时候，主战派或许真的就要被推入到万劫不复的地步了吧。

　　但是如果能够让古勋逃出去，一切就完全不一样了。如今水幕城被占，虽然说是一个奇耻大辱，但是最起码，水幕城内的这些人并不算主力，真正的主力还在暗月城，那边有主战派十万大军，还有无忧城，那边也有三万大军！两方合起来，主战派的实力几乎全部都保存饿了下来，东山再起只是时间的问题罢了。

　　“谁也不能走，全部给我留下来！”听到对方的话，罗德一声冷哼，淡淡的说道。

　　事情发展到这个地步，他能够让古勋在自己的眼皮下溜走？这么好的机会怎么能够放弃，失去了这一次机会下一次就不知道要等到什么时候了。

　　斩草不除根，春风吹又生，这一点罗德知道，更知道，养虎为患放虎归山的道理！如今看似水幕城被占据，主战派名存实亡，但是主战派却是和弥蛟一族还有无忧城截然不同的存在，在这一次的大战当中他们的力量几乎都被派遣了出去，水幕城失去了对他们来说失去的顶多只是颜面，并不能伤及筋骨。只要古勋还活着，他们主战派依旧有巨大的实力，但是古勋一旦死亡就完全不一样了，继承人的争夺罗德看多了，这里面的事情他知道。

　　“族长快走，这边我们几个顶着！”露出一丝凄凉的笑意，为首的老者焦急的说道，接着就朝着扑来的那些罗德分身冲杀而去，眼神疯狂无比。

　　另外两个人也是突然发出一声疯狂的吼叫声，紧接着冲击而来。

　　三人并没有使用什么豪华的招式而是最简单的朝着一个方向而去，撕开一道裂口。同时只见三人的身躯突然开始膨胀了起来。周围的元素在这一刻开始焦躁不安，下一刻，一股旋风凭空出现，紧接着第二股，第三股，三股旋风带动着无尽的能量朝着三个人涌去，天翻地覆，狂风大作，有一种世界末日就要来临的感觉。

　　轰隆隆……似乎引来了上天的注意，天上发出一阵低沉的雷明生，一道紫色的闪电划过长空，照亮了整个大地，诡异的颜色，照亮了每一个人的脸庞，略显苍白。

　　“不好，罗德，快点让开！他们疯了！”远方，看到罗德那边局势的默克突然脸色大变的吼起来。

　　“大哥，快点回来！”同时，露西也是脸色大变的呼喊。同时带着身边的人迅速的朝着后面撤退而去，眼中尽是不可思议。

　　那三个阴黄境界的人竟然同时选择自爆！上一次，在幽冥山下，弥蛟一族的那个长老自爆依旧历历在目，一个阴黄境界强者的自爆能够产生多大的能量他们都知道。

　　那一次，罗德就差一点丧命在其中，那这一次呢？这一次可是三个人同时选择了自爆，三股能量相加在一起，就算是如今的罗德有了阳玄境界中阶的实力，依旧没有反击的余力。

　　“族长快走！”脸色带着一股异样的潮红，为首的老者看着后方讶异的看着自己几人的古勋吼道。能够的清晰的看到此刻他全身的筋脉在强大的元素冲击之下全部鼓了起来，犹如一头头蜈蚣趴在他们的身上，狰狞无比，看着让人心惊胆战。

　　“大哥！”

　　“头！”

　　后方，传来露西和维斯基等人的惨叫声，这些人已经在第一时间冲出了数百米之外，看着远处，看着没有丝毫离开意思的罗德担心不已。

　　犹如屏蔽了外界的一切信息，罗德并没有理会后方露西等人担心的惊呼声，面色凝重的看着前方三个人，不是他不想在这个时候离开，而是不能离开。

　　在他的正前方，古勋狠狠的看着自己了一眼，随即不舍的看了三个老者一眼，眼中竟然出现了一丝泪花，紧接着深吸一口气，转身就朝着远处逃遁而去！

　　罗德却只能眼睁睁的看着他离去，不能去追赶，要是可以的话相信这个时候他绝对会义无反顾的追上去，但是横档在自己面前的三个老家伙肯定不会给自己机会，连自己撤退的机会他们都不给，自己可以突围和追赶的路线隐隐的被几个人全部给包围了起来。一旦有所动作，这些人就会立刻选择自爆，虽然时机没有成熟，但是想要给自己造成伤害是没有任何问题的，甚至在自己受伤之后另外两个人的自爆可以立刻要了自己的命。

　　对于这样的情况罗德在心里也是叫苦不迭，微皱着眉头，看着四周，寻找着逃亡的机会，元素的波动太强烈，罗德已经让焚天回到了自己的体内，这就是兽魂最大的缺陷，他们本就是由元素凝聚而成，一旦遇到剧烈的元素博波动他们根本不能持续战斗，否则甚至身上的元素体都会受到外界的影响导致严重的后果。

　　“奈特罗德，既然你要我们主战派灭亡，就要付出一定的代价，哈哈哈……现在水幕城没了，给你们也罢，但是我主战派你休想灭亡，族长出去之后定然会率领大军对黑凰一族展开报复，你等着吧，黑凰一族的所有人很快就会下来陪我们了！

　　至于你，就和我们一起去地狱等他们吧！”

　　看到古勋离开之后，为首的老者松出了一口气，带着凄凉的笑容看着罗德吼道。

　　被逼到这一步，不是他们愿意看见的，是人都怕死，包括他们，但是会走到这一步，完全是被逼出来的。此刻，他们已经处于临界点，生命进入了倒计时状态，想要挽回是不可能的了，只有一往无前的走到底，唯一欣慰的就是保住了主战派。

　　回头看看身后已经成为一片废墟的城主府还有那荒凉的水幕城！几个人眼中闪过一丝悲凉和怨恨，要不是罗德和黑凰一族的话，水幕城依旧是灯火辉煌，依旧是灯红酒绿，依旧是黑暗之源第一大城，主战派依旧是最大的家族，甚至将要统领整个黑暗之源和大陆，这一切都是因为罗德的出现被改变了。

　　听着他们的话，罗德保持着沉默，没有反击，而是静静的搜寻者逃亡路线的同时，将全身的斗气都调动起来，护在自己身体的关键部位，应对随时可能发生的爆破。双方只见的仇恨已经是不死不休，不可能化解，所以他没有抱有任何的希望，这三个人已经没有挽回的机会，罗德很清楚他们的目标，那就是拉着自己一起下地狱。自己多说什么也是没有意义的，唯一能够做的只有尽可能的自保。


第三百九十一章 演绎疯狂（下）

　　斗气盔甲不知道什么时候已经覆盖在罗德的身体上，将整个身体和身上的战甲都包裹了江宁区，青灰色的光芒，给人狰狞诡异的感觉，箭头的虎头龙首更是威严无比，一股无形的气势在不知不觉当中散发出来。

　　罗德只能抱着最后的希望，希望自己的战甲加上斗气盔甲再加上自己肉身第九层的强韧程度和自己的斗气能够保护自己的周全。

　　远方的呼唤声更是让罗德心中暗暗焦急，微微撇过头去，看了看远处的露西还有在她怀中的夜莺，眼中露出一丝不舍，没有想到今天在这边会遭受到这么大的危险，三个阴黄境界的强者自爆，目标是自己，什么时候自己竟然能够让他们如此大费周章，这样的阵容如果真的让自己再次丧命自己也算是荣耀了吧。

　　只是放心不下夜莺，五脏六腑被震裂，几乎没有生还的机会，七彩冰精虽然是无上的至宝，但是能否挽回她的生命？机会很渺茫很渺茫！这一点罗德也是在清楚不过了。

　　再次回头，看着身前的几个人，眼神肃然，元素已经渐渐的平静下来，这是暴风雨前的宁静，阵阵的暴风雨就要来临了。

　　“罗德，我们一起死吧！”果然，下一刻，对面的几个老者同时大声的吼道。

　　同一时间，身后传来一阵高过一阵的惊呼声和大喝声。而罗德在这个时候心里却是冷静无比！微眯着眼睛紧紧的盯着前方。

　　“轰隆……”犹如宇宙大爆发一般的轰鸣声骤然传来。

　　“破！”与此同时，相对来说几乎微不可计的一声怒吼声传出。

　　气浪饭馆，肉眼可见的朝着四方传递而来，轰隆隆……接连的爆破声让夜晚彻底的被撕裂了，天上的雷声也开始轰鸣，一道道紫色和白色的闪电似乎受到牵连朝着地面射来。

　　厌恶漫天，尘埃飞扬，没有人能够看清楚里面发生了什么事情，爆破的气势不断的蔓延，千米之后一片废墟，所有的碎石和物品都化为了尘埃，在一阵狂风的席卷之下，消失无踪。

　　刺鼻的硝烟味和零星的火点是这个时候人们唯一能够看到的东西。

　　“罗德大哥！”露西撕心裂肺的呼唤声。

　　“头！”维斯基等人愤怒和担忧的吼叫声传遍整个场面，在空间当中久久回荡不息。

　　但是回应他们的却是一片死寂一般的沉静。安静得恐怖，让人感觉很不舒服的干净。

　　水幕城内所有躲在家里观战的人们呆滞了，如此场面千年乃至万年或许都难见一次吧，恐怖的爆发，轰鸣的声音让他们的耳朵生疼，无形的气浪翻滚，千米之内草木不存，千米之外，很多房屋的屋顶都是直接被掀飞了起来。

　　这一刻，在黑暗之源内，无数个地方，只要是进入了阴黄之境的人都将视线朝着水幕城方向看去，眼中满是震撼和不可思议。

　　那一股气势，他们感受到了！让他们发自内心的颤抖，灵魂的颤抖。究竟是什么样的力量能够达到这个程度。

　　轰隆隆……整个黑暗之源这一刻开始蔓延雷电，天空当总无数的紫色和白色雷电交错，浓厚的黑云压着天空，让人喘不过气来。一道道蛟龙一般的闪电从天而降狠狠的砸在地上。

　　“天怒！”一些有见识的人已经忍不住惊呼出来。

　　天怒，竟然引来了天怒，究竟是什么样的力量超越了上天的允许存在于这个世界当中，引来了这样上天的震怒。

　　“你们成功了吗？这动静……罗德，希望你没事！”在水幕城和寒冰城的中途位置，一个男子在看到着一些动静之后面色沉重喃喃自语。

　　“是你吗？怎么会这样？”在龙谷内，一个老者紧紧的皱着眉头喃喃自语。

　　“小子，不要让我失望！”在一个山谷之外，一个中年人喃喃自语。

　　“是那个小子！”暗月城内的城主府当中，一个老者面色凝重的说道，眉头扭成了一团。

　　“是大哥吗？梅隆爷爷，他不会有事吧！”在老者身边，少女担心的问道。

　　这一刻，原本正在激烈战斗的暗月城战场似乎宁静了下来，所有人不约而同的朝着水幕城方向看去，战斗在这一刻有默契的嘎然而止。

　　“水幕城！”突然，主战派方面的几个人脸色大变的说道。

　　那个方向正是水幕城所在的地方，如今这样的震荡是从水幕城方向传来的，很明显，是水幕城那边出事了！

　　“不可能，水幕城那边不可能出事！”深吸一口气，其中一个年轻人肯定的说道，不过他那慌张的表情却是出卖了此刻他紧张的心情，动静是水幕城方向传来的，如果不是水幕城出事的话他们还真想不到会是哪里出现了问题。

　　“三王子，撤退吧，将士们的心已经乱了！”身边传来中年男子的询问声，更是让青年的心情不好。水幕城方向的动静太大，大到让所有人都察觉到了，自己这边的这些人员基本上都是从水幕城带出来的，此刻见到水幕城出事，自然开始焦急起来，那边可是他们的家，他们的故乡，他们的亲人都在那边。

　　深吸一口气：“让暗月城里面不要轻举妄动，我们这边先撤退！”沉吟了一下，青年愤愤的说道，这绝对不是他愿意看到的结果。原本的计划完全因为这一场战斗改变了。计划不得不终止。如果水幕城不出事的话，相信过了今天晚上，整个暗月城将会落在他们的手中吧，那一枚棋子将会发挥巨大的作用，可惜，如今士气低迷，不适合继续进攻！所幸的是这样的机会还在，只要那一枚棋子还在，他们就能够随时再次发动进攻。

　　一场原本的大战，在如此情况下不得不终止让人有一些意想不到，更是让暗月城因为如此，得到了缓解和喘息的机会。

　　当然，这一刻，黑暗之源的异变，已经引来了所有人的关注，天怒，这个词语被所有人了解，这才是天的怒气，才是大自然的力量，并不是人力所能够抵抗的。

　　这一刻，在水幕城，这个万众瞩目的焦点当中，在这个暴风雨的漩涡当中，天翻地覆，更是一片百年难得意见的景观。

　　只见天地之间雷电交接，成百上千道闪电犹如游龙一般在空中游走，发出低沉的雷鸣声，时不时的落下一两道，在地面上形成一个巨大的黑洞。

　　“大哥！”但是露西等人却是没有心情去理会那么多，他们的心全部放在了罗德的身上，此时，尘埃渐渐散去，浓烟在寒风的吹袭下也是逐渐消失，场面渐渐呈现出来。

　　隐约可以看到一个大小约莫数百丈，数十丈深的大洞呈现在他们的面前，里面一片焦黑，散发出浓重的烧焦味。浓烟滚滚，一片深沉，什么也看不见。

　　这便是原先的城主府，此刻荡然无存，剩下的只有一片废墟。罗德也是在这边遭受了三个人的同时自爆，此刻却是见不到他的踪迹，让人的心悬了起来。

　　“快，快点过去看看！”着急的不但是露西，默克等人也是焦急不已，至于维斯基等人已经在第一时间朝着洞穴那边跑去，带着焦急的神情。

　　寒风袭过，带走了一切的烟雾和尘埃，场面彻底的呈现在每一个人的眼中，让人吃惊不已！巨大的洞穴，里面空荡荡的，没有留下一点东西，干净无比。

　　“头！”看到这一切，维斯基等人大声的吼道。难道罗德已经飞灰湮灭了？不可能，这绝对是他们不能接受的结果，他们不相信事情会发展到这个地步。

　　“罗德……罗德他……”在露西的怀中，夜莺带着焦急的神色虚弱的问道，几句话便已经让她气喘吁吁，嘴角又是淌出了一丝鲜血。

　　“夜莺姐姐！”看到这一幕，露西又是着急的叫了出来。

　　因为夜莺的关系，她并没有能够过去寻找罗德，此时正是翘首以待！

　　“大哥他没事的，他不会有事的！”露西安慰的说道。但是，她焦急的眼神却是让夜莺看出的情况的糟糕程度。

　　两人保持了一份默契的沉默，将眼神死死的交注在前方，期待着罗德身形的出现，默克他们更是已经调动了数百人，将这周围千米的范围全部包围起来细细的搜查，希望能够在第一时间找到罗德，最差的结果也要见到他的身体！

　　罗德，在不知不觉当中已经成为了他们的主心骨，他不能出事。可是随着时间的推移，五分钟，十分钟过去了，半个小时过去了，却依旧没有找到任何线索，千米的范围几乎被翻了一个遍，没有任何收获，一些人的眼神当中出现了一丝绝望。

　　维斯基等人疯了一般的散开在场内，浑身带着浓重的杀气让人不敢接近过来。那冰冷的眼神，好像要吃人一般，让周边的人不由自主的远离他们，这一刻，死神镰刀小队的队员们，冷漠无比，没有人会怀疑，如果这个时候有人得罪了他们，不管是谁，他们会毫不犹豫的杀无赦。


第三百九十二章 马不停蹄

　　时间一分一秒的推移，每一个人的心都开始焦躁了起来。半个小时的时间一转眼便已经过去了，但是所有人依旧没有看到罗德的分毫身影，甚至连他的任何痕迹都没有发现。

　　难免，有一些人的心已经跌落到了谷底，甚至很多人都以为罗德应该是已经丧命没有生还的机会了否则也不会看不到半分痕迹。

　　或许，依旧抱着信念的只有露西，只有死神镰刀小队的成员，就连默克的脸色都是一片铁青，不敢相信在那样的爆炸当中罗德还能够存活下来。尤其是寻找了这么久之后！

　　“大哥！！”坐在地上，露西双眼无神，喃喃自语着，这一刻，她感觉揪心的痛，恨不得能够自己亲自找一遍，任何人说罗德已经死了他都不会相信，除非自己亲眼见到，在他看来，只要自己没有见到才算是事实。

　　此刻，要不是顾及身边的夜莺的话，她哪里还会呆在这边，肯定早就已经冲到最前面了，为了夜莺，他必须控制自己的情绪！她不能让夜莺跟着自己担心和难过。

　　可是这一切又怎么能够瞒得过夜莺呢？虽然此时意识开始有一些迷糊起来，但她还是能够分清楚外面的事情，更何况罗德是她最重要的人，可以忘记任何人，但是他绝对不会忘记罗德的安危。

　　“罗德他……咳咳咳……他没事吧！”深吸一口气，夜莺带着一丝幽幽的语气问道。刚才的爆破她看到了，威力如何他再清楚不过。

　　“他肯定没事的，放心吧，大哥很快就会回来！”看着脸色苍白的夜莺，露西安慰的说道，满心的苦楚只能藏在最深处不能让夜莺看到。

　　“有什么发现！”终于，在半个小时之后所有人都回到了这边，默克看着这些人问道。

　　“没有！”低沉的回答零星的传来，接二连三，每一声都让人的心沉下去一分。

　　默克的眉头越锁越紧，眉宇之间露出了一丝怒气，少有的情绪展现了出来。

　　“难道他真的……”深吸一口气，不得不接受现实的默克犹豫的自语。

　　“不可能，头肯定不会出事！”虽然声音很小但还是被维斯基等人给听到了。

　　“可是……”想说找遍了这方圆千米范围都没有任何发现，不是死了会是如何，最后却是硬生生的没有说出口。因为他看到了维斯基等人脸上的怒气和煞气。

　　“我们继续找！”一声冷哼没有，没有去理会默克接下来的话，冷冷的看了周围人一眼，维斯基朝着身后的一行人说道，而后便转身朝着外面扩散而去，他们依旧没有放弃。

　　“你们……”见到维斯基等人发怒，默克苦着脸却是不知道说什么！继续搜索真的有结果？并不见得。

　　“给我让开！”看见身后几个人挡住了自己的去路，维斯基毫不客气的吼道。一身杀气，似乎一言不合就要动手一般。

　　心情本来也就不是很好，此时，似乎被激发出来一般，这些人也没有给维斯他们好脸色看，双方就这么怒目相对，僵持在了这边。

　　一时间气氛沉闷了下来，眼看着双方就要动手，火药味在空气当中蔓延而开。

　　“维斯基！”就在这个关键的时候，在双方剑拔弩张的时候，一个熟悉的声音传来，让所有的人在这一刻动容。

　　“头！”原本一脸杀气的维斯基和死神镰刀小队的人员面带惊喜的转头看去！

　　“大哥！”远处，露西喜极而泣的呼唤声。

　　“罗德！”默克欣喜的声音。

　　远处一道身影迅速的朝着这边掠来，转眼之间便出现在了众人的面前。

　　有一些狼狈，灰头土脸，披散着头发，皮肤上带着一层焦黑，让人不忍心去看下去。但这一切打斗掩盖不了他的容貌，菱角分明的脸庞，那标志性的战甲，就是罗德。他回来了，在所有人都不敢相信的时候他出现了，奇迹般的出现在所有人的面前。

　　“小子！”这一次，就连一向都沉默寡言的执法大长老都开口招呼。

　　“让大家担心了！”见到所有人一脸焦急的模样，罗德发出一丝由衷的笑容说道。这种亲情的感觉很好很好。

　　“好，哈哈，好，你小子回来就好！没事就好！”不给罗德说话的机会，默克走到他的跟前拍了拍他的肩膀，悬着的心总算是放了下来，整个人一瞬间轻松了起来。

　　“头！你总算回来了，该死的，我们还以为你……”见到罗德回来，维斯基等人的心态就好了起来，想到之前的行为难免有一些汗颜，不好意思的说道。

　　“以为我死了？”好笑的看着维斯基，罗德哭笑不得的说道。没错，刚才自己是真的差一点就要死了，生死只在那毫厘之间，要是自己的动作慢了那么一分半分，或许就真的不会活到现在了。那叫一个危险。

　　这一刻，罗德的思绪似乎再次被拉到了之前的爆破当中。

　　那一刻，自己紧紧的盯着前方其中一个实力最弱的人员那边，一番战斗下来让罗德看出来，这个人的实力不过是阴黄境界初阶，如果说有机会，那么绝对在他的身上。

　　所以，已经到了绝境的罗德将自己的所有希望都压在了他的身上，在爆破的那一瞬间，不出所料，几个人的意识真的有一丝松动，或许他么怎么也想不到就是那一丝松动给罗德带来了希望。

　　那一刻，罗德全身继续已久的斗气爆发了出来，将自己的速度发挥到淋漓尽致，在最关键的时刻，在对方自爆的那一瞬间，趁着自爆的威力没有完全发挥出来，一鼓作气，千钧一发只见朝着早就选定的那个方向急冲出去。

　　或许可以说他的运气好，竟然真的被他给冲出去了。在冲出爆炸中心的那一瞬间，他还是被强大的威力给带飞了出去，直接飞到了千米之外。

　　这才导致了之前默克等人的搜索没有得到任何的成果。因为他们怎么也想不到罗德可以一下子冲出千米之外，忽略了冲击力带来的推动效果。

　　靠着惊人的防御力，罗德硬生生的是坚持了下来，战甲，斗气铠甲，还有自身的肉身防御，强悍的三重防御力堆积在一起，就算是一个阴黄境界的强者正面全力攻击也不一定能够给他带来什么伤害，更何况是在罗德冲出爆炸中心之后！所以他侥幸的活了下来，也算是运气使然。

　　不知道如果这个结果被那三个自爆的人知道了会是一个什么样的结果呢？估计他们就算不死也要被气死吧！三条生命的付出得不到想要的结果，可想而知内心会郁闷到何等程度。可惜，他们是看不到这一幕了，或许他们唯一的贡献就是将古勋给送了出去。

　　但是后面呢？古勋真的能够逃出罗德他们布下的这个网？洛克他们早已经埋伏在水幕城前往寒冰城的道路当中！他不可能那么顺利到达寒冰城，更何况罗德还留下了最后一手，谁也想不到的一手。

　　平静下来之后罗德将眼神锁定在了露西和夜莺的身上。迈动脚步缓缓的一步步的朝着夜莺走过去！眉头紧紧地皱了起来。

　　身后的默克还有维斯基等人都默契的保持了沉默。跟随过去！

　　“我已经给他吃了丹药，希望自傲它的帮助下七彩冰精的效果能够得到最大的发挥让她挺过这一关。”深吸一口气，气氛的沉闷让默克实在有一些受不了，寻思了一下之后开口说道。

　　听到他的话，罗德微微一顿：“谢了！”简单的一句话，却是包含了很多很多，罗德知道自己这一次无论夜莺最后的请款如何，都算是欠下了默克和黑凰一族一个大大的人情。默克也知道这一次之后他们和罗德之间的关系将会更近一步。

　　来到夜莺的面前，看着她那苍白的脸色，和虚弱的模样，罗德不由得感觉心中一阵揪痛！如此的夜莺是他第一次见到，此刻她虚弱无比，甚至随时可能离开这个世界，罗德又何尝不难受。

　　“大哥！”看着罗德过来，心情平复下来之后露西轻声叫唤。

　　点点头表示回应，直接走到夜莺的身边，将她揽在自己的怀中：“没事，不用说话，你不会有事的！”语气坚定，不容置疑。

　　“我累了，想要休息！”微微一笑，了解罗德的夜莺也是没有多说什么，径直说道。声音很虚弱，甚至让罗德难以听清楚。

　　“好，我这就带你回去，好好休息，睡一觉明天就什么事情都没有了！”点头，罗德沉声说道！不忍心拒绝她的要求，虽然知道这个时候最好让她始终保持精神的状态。

　　“麻烦你了！”将夜莺交给露西，罗德轻声说道，眼中闪过一丝迟疑之后坚定起来：“等我，我明天之前我一定赶回来！”转头看着远方，语气坚定无比，这是他的承诺。

　　“放心！”似乎感受到了什么，露西没有多问，很肯定的回答。

　　“这边交给你们，维斯基，保护夜莺，我先走一步，明天之前赶回来！”点点头，罗德回身朝着维斯基等人交代当然，这一番话也是说给默克听的。


第三百九十三章 命悬一线

　　话音落下，罗德没有给其余人问话的机会，身形一闪，朝着远处掠去，甚至连狼狈的模样都没有来得及整理。形色冲冲，将速度发挥到了极致。

　　看着罗德离去，默克等人脸色凝重！场内气氛有一些低沉，没有人知道罗德这一次要去哪里，但是他们却都是知道，这一次，罗德所去的地方肯定和夜莺有关系。

　　一个晚上的时间，他真的能够赶回来吗？没有人知道，就算距离这边最近的寒冰城，按照一般速度一个往返也需要三天的时间吧。就算罗德靠着这恐怖的速度在一个晚上的时间赶到寒冰城又能如何呢？那边似乎是主战派的城池，到了那边，能够有什么作为？别忘了，在那边眼前还有一个更大的敌人，狼族。

　　“夜莺姐姐，走，我们回去休息，罗德大哥很快就会回来了！”露西脸色复杂，一声叹息，看着怀中的夜莺轻声说道。

　　此刻，夜莺的神情越来越虚弱，额头上冒出豆大的汗水，眼睛显得更加无神，让人看着难免担心。

　　水幕城已经被拿下来，紧接着就是善后的事情，这些事情不需要别人担心，默克肯定会安排好，死神镰刀小队柄没有参与到其中，眼前一片废墟的城主府，估计要默克费一番功夫，同时城内因为乱战形成混乱的局面估计也花费不少的时间去处理。总之，这一次大战之后的水幕城和无忧城截然不同。

　　想要恢复以往的繁华，没有足够的时间，没有用心是不可能的，最起码短期之内不可能。

　　当然，除了善后，更主要的是保证消息不会在第一时间传出去，最起码这两天的时间不能让消息传出去。

　　可是，在战斗到最后时刻，引来的天怒能够瞒住么？估计已经被所有人注意到了吧，势必会引来很多人的怀疑和探查，所以在如此情况下，保密工作将是一个非常艰难的事情。

　　身边来来回回的走过伤员，抬过尸体，默克心中难免有一些难受，这些人都是家族的成员，都是自己联盟的成员，鲜活的生命在残酷的战争当中毫不留情的被死神带走。比起前两次战斗，此番水幕城的战斗死伤人员明显增加，如果不是罗德拖着那几个巨头的话，最后伤亡会是一个什么情况他真的不敢想象。

　　看着远处，看着罗德离开的方向，默克暗暗叹息，希望他真的能够找到需要的东西，如果这个时候夜莺真的出事，还不知道罗德会发生什么事情！

　　如今拿下了水幕城，眼前的敌人已经很明显了，一个是后方得到消息之后随时可能冲回来的主战派人员，另外一边则是虎视眈眈的狼族人员！两边都是实力强横的主，他们必须以一万分心态去面对，稍有大意，等待他们的将会是残酷的结局。

　　“封锁全城，三天之内只许进不许出！”思考良久，默克沉声朝着身边的多隆等人说道。如今唯一能够拖延时间传出去的办法或许也只有封城了，和无忧城那边一般，然而问题出在水幕城地广城大，真的那么容易就能够封锁的吗？

　　交代完毕之后默克转身传来后方的一个府邸走去，那边是原先他们黑凰一族驻扎在水幕城的落脚点，这一刻，成为了他们暂时的栖息地。

　　……

　　“姐姐，你怎么了！”府邸内，某一个房间当中传来露西的惊呼声！同时也传来了维斯基等人的惊呼声。

　　在门外，死神镰刀小队的成员将这个房间，这个院落重重包围了起来，不让任何人靠近。甚至就在刚才，默克想要进来都没有得到他们的允许。

　　这些人一个个面色冰冷，眼带杀气，对靠着这边的人没有好脸色，相信如果这个时候有谁敢闯如这个院落，迎接他的将会是死神镰刀小队成员毫不留情的杀戮。

　　会头看看身后的房间，所有人的脸上都是露出了一丝担忧的神色，他们的大姐，他们的妹妹，夜莺，此刻就在那个房间内！在其中露西小姐正在照顾她，同时不知道是为什么，维斯基也是被她叫了进去。

　　夜莺的伤势如何这些人自然了解，那样的伤势如果落在他们这些人身上，或许早就已经离开世界了吧，也就是她，靠着罗德老大拿出的那一枚稀世宝物和黑凰一族的疗伤圣药，才勉强坚持到了现在。但是还能坚持多久，却是没有人知道！可以肯定的一点，那便是，如果继续在这边拖延下去，必死无疑，唯一能够期待的只有罗德老大尽快回来，带来拯救夜莺的东西。

　　此时，在房间内，夜莺的呼吸突然急速了起来，脸色更是诡异的摆脱了之前的苍白，显示出了一丝的潮红！犹如红苹果一般，甚至连眼睛都有一些发红。

　　豆大的汗水顺着她的脸颊流淌下来，犹如是在高温当中运动过一番似得。这不得不让人联想到回光返照。

　　见到这些，在房间内的露西和维斯基顿时着急了起来，夜莺这个时候可千万不能有事，他们需要等着罗德那东西回来救她，如果这时候出事了，那一切不都是白费了吗？

　　“姐姐，怎么了，你别吓露西！”看到这一幕，慌了神的露西眼眶微红，带着一丝哭腔紧张的我问道，来到夜莺的身前，急忙轻轻的抵住她的手掌，小心翼翼的控制着自己体内的魔法原属涌入夜莺的体内。

　　希望能利用这些魔法元素帮助露西暂时维持伤势，不让它继续恶化下去。

　　一边的维斯基这个时候选择了沉默，一脸肃穆的站在两人的身边警戒着四周，绝对不能让任何意外的情况在此刻发生。

　　许久，很久之后！总算是看到了效果，只见夜莺的脸色恢复了正常，不再潮红，也没有了苍白。呼吸变得均匀了起来，汗水渐渐的消退下去，一切似乎都朝着好的一方面发展。

　　这个时候露西的连鄂却是露出了一丝疲态，鼻尖上带满了汗水，因为夜莺和她的能量属性不一样，所以为了不伤害到夜莺，露西在灌输能量之前必须进行能量转换，然后再灌输入夜莺的体内，要温柔无比，否则很有可能伤害到夜莺。

　　一连串的工作，看似简单，但是综合起来之后却是一项浩大的工程，如果不是如今的露西已经迈入到了阴黄境界的中阶，这样的工程她是断然没有办法坚持下来的。

　　终于在长长的舒出一口气之后，露西放开了手，有一些虚弱的坐在床边紧张的看着夜莺。

　　“姐姐，你好一些了吗？”见到夜莺微闭着眼睛，心再次悬了起来，紧张的问道。

　　“咳咳咳……”终于，在片刻之后传来了夜莺那虚弱的咳嗽声。

　　长长的眼睫毛微微的颤动了两下之后，睁开了眼：“让你们担心了！”有一些愧疚的看着两人说道。

　　刚才，她陷入了一种难以言语的境界当中，不知道为什么，体内出现一股强大的能量，先是让自己的身体陷入无尽的冰冷当中，只不过那时候罗德在战斗，她只能不断的忍下来，导致脸色无比苍白，浑身冒着冷汗。

　　可是在回到这个府邸之后，她的身体寒冷逐渐消失，取而代之是一种无穷的热量，犹如身处在火炉当中，浑身遭受着无尽的烘烤，难耐无比！感觉整个人似乎都要被燃烧起来一般。

　　还好在最关键时刻，露西帮助了自己，让自己体内的那一股能量暂时的消退了下去。

　　这一股能量从何而来夜莺不知道，或许和之前服用的两个东西有关系。一番折腾之后夜莺此时已经疲惫不堪，真的想好好的闭上眼睛休息一下。

　　但是她知道不能，此时此刻自己不能睡着，如果睡着了或许就一辈子也行不过来了。她还有事情没有交代，必须坚持下来。必须坚持到罗德回来，在看他一眼。

　　“姐姐没事就好了！”看着夜莺虚弱的模样，露西不忍的说道！

　　“咳咳咳……露西，如果姐姐这一次不能坚持下去你一定要照顾好罗德，不要让他在经历这样的事情了，他该好好休息一下了！”看着远处的大洞，夜莺满眼担忧，朝着露西轻声的说道。

　　“他这一辈子受了太多的苦，哪一次不是在和死神打交道，一直都说我们杀手这个行业是最危险的，何曾想过自己，从来不会为……为自己着想，像一个长不大的孩子，又何尝想过自己，一直都不关心自己，现在事情也差不多定下来了，到时候你一定要让他离开这边，离开这样争斗的日子，这样的日子并不适合他！”不知道为什么，此时，夜莺感觉自己有太多的话要说，而且一定要说清楚，他开始缓缓的说道。

　　嘴角边挂上了一丝微微的笑意，那种凄凉的美让人看着心疼，虚弱的身体让她感觉自己来到临界点。

　　“不会的，姐姐，你一定不会有事的。大哥现在已经去找东西救你了，很快，坚持一下，你很快就可以恢复的！”眼泪嗖嗖的流下来，露西带着哭腔安慰的说道，心痛，她真真切切的感觉到了自己的内心一阵揪痛。


第三百九十四章 千钧一发

　　“维斯基！”没有回答露西，夜莺将话语转向了维斯基的身上：“以后你们要保护好露西，不能让她出事！”

　　很简单的一句话却是让一向坚强的维斯基严宽当中含满了泪水，一片通红！他哪里会听不出来，此刻的夜莺正在交代后事，看来她的情况已经真的糟糕到不能再糟糕的程度了。

　　“不会的，大姐，你肯定不会有事情的，到时候我们一起跟着大哥退出这个地方！”维斯基使劲摇头大声的说道。

　　屋内气氛显得凄凉无比。露西的哭泣声，维斯基的哭泣声，让人心痛。

　　“我好累，或许是该休息了吧，这一辈子手上沾染了太多的鲜血！”一身叹息，夜莺看着屋顶，喃喃自语，她能够清晰的感受到此时自己体内的生命力正在一点点的消失不见。她不知道自己能不能坚持到明天，坚持到罗德回来！

　　“来，做到我身边来！”示意露西坐在自己的身边，夜莺艰难的挪动了一下身体，传来的疼痛让她的眉头紧紧的皱了起来，体内那一股莫名的气息此刻不知道在做什么，让自己的浑身感觉身处在冰火两重天当中，燥热和冰冷不断的侵袭着自己的全身。

　　“记住我的话，如果我不在了，一定要好好的照顾罗德，他是你最好的选择！你们两个人在一起一定会幸福的！”露出一丝笑意，夜莺朝着露西再次嘱托，如果说这世界还有什么让夜莺割舍不下的，那一定是罗德，这个名义上自己的男人。还有就是自己几个兄弟的仇恨，当然，到了这个时候，对于那一份仇，夜莺似乎渐渐的看淡了，反倒是不在意起来。

　　“姐姐……我……”说道这个，露西脸色有一些焦急，也有了一些红晕。

　　“不用……不用说！我……我看得出来，你喜欢他的！呵呵，他也对你有感觉……只不过……他就是这样，什么事情都不在意，甚至有时候连字想什么都不知道……所以你要主动……相信我，你们在一起肯定会很幸福！”组织露西继续说下去，夜莺嘱咐到。

　　站在他们身边的维斯基这个时候似乎想要说什么，张了张嘴巴，最后还是一声叹息没有说下去。

　　“答应我！”见到露西没有答复，夜莺继续要求！

　　“其实我看得出来……不但是你……还有……反对派的那个艾达，你们都对罗德大哥有感觉，只不过没哟说出来罢了，他这个木头竟然也看不出来！”无奈的苦笑之后：“其实他真的是一个很不错的人，如果可以的话，你们都要抓紧机会，不要自私，他是一个优秀的男人，这样的男人不可能只属于一个女人，你要了解这一点！”说着，似乎想到了当初的和罗德在一起的点点滴滴一般，嘴角浮现出一丝笑容。

　　声音很轻很轻，呢喃着，所幸的是房间之内安静无比，也只有维斯基和露西这两个人能够听到他们的话。

　　时间一分一秒的流逝，两人都在期盼，期盼罗德快点归来。

　　至于露西，则是在一边不断的和夜莺说话，所有的话题都搬了出来，想的就是能够让夜莺始终保持这一份神态，不至于陷入沉睡当中，两人都知道，这一次沉睡下去，就真的起不来了。

　　中途的时候默克来过一趟，看了夜莺的情况，眉头紧紧地锁起来，有一些讶异，讶异在如此情况下夜莺竟然还能够坚持下来。

　　同时也为夜莺体内的那一股能量讶异，强大无比的能量！带着强大的生命力，就是它们在不断的延续着夜莺的生命！七彩冰精，不愧是天地之间的奇珍异宝。果然有着鬼斧神工的效果！竟然有如此功效。甚至，在自己给的那一枚丹药的作用下，夜莺的情况比先前要好一些。

　　但是这一切都是不够的。她伤得太严重，修复速度却是太慢，根据这个修复速度来说，只能维持她的生命力流失，根本无法起到回生的效果。除非一下子将七彩冰精内的能量全部激发出来，默克能够看到，此时此刻，在夜莺的体内，七彩冰精的能量不过是一点点的释放，速度很慢，因为夜莺的身体根本承受不起巨大能量的冲击，七彩冰精在不知不觉当中根据夜莺的身体情况释放能量补充生命力，这就是奇材的作用！已经具有了一定的灵性。

　　看看天色，已经是黎明时分，不知不觉当中一个晚上已经过去。

　　夜莺是脸色苍白，罗德呢？他是否已经拿到需要的东西了？根据自己的观察，夜莺如今的状态顶多只能够维持到中午时分，到时候就算有七彩冰精也是没有用了，那时候夜莺的身体将曾受不起任何能量的冲击。

　　“父亲，如何？”看到默克脸色沉闷，露西小声的问道，一边的维斯基也是一脸希翼，静静的等待着结果。

　　“好了一点！”嘴角抽搐了一下，默克苦笑的说道。

　　“真的吗？太好了，肯定是七彩冰精发生作用了，这样下去夜莺姐姐肯定会恢复的！”似乎没有看出默克的表情，露西兴奋的说道！

　　而一边的维斯基脸色却不怎么好，默克的表情全部被他看在了眼中，又怎么可能看不出其中的韵味，也只有露西这样单纯的人不会去注意罢了。

　　维斯基的脸色沉重，看看天色，心中暗暗的起到罗德能够快一些回来。最后的希望放在了他的身上，夜莺能否熬过这一关全部看他的了。

　　……

　　喔喔喔……外面传来一阵洪亮的鸡鸣声，天色逐渐的亮堂了起来。

　　第一缕阳光射入屋内，金黄色当中带着一丝霞红，美妙无比。阳光之下，能够看到一些微笑的灰尘在当中飘扬。

　　“把窗户打开吧！”夜莺在露西的身边低声说道：“我想看看阳光！”

　　听到他的话，维斯基连忙把窗口打开，顿时，外面的景色呈现在几人眼前，天色一片霞红，初升的太阳给人一种红艳的感觉，带来一阵暖暖的温度，寒风吹过，黎明的天气似乎依旧有一些凉爽，多少天了？这一个月来几乎一直处于阴雨连绵的天气当中，给人一种死气沉沉的感觉，此刻阳光绽放出来一种生机，让人感觉浑身舒坦。

　　房外，死神镰刀小队的成员经过一个晚上之后神情略显疲惫，但是却依旧保持着挺立的身姿护在小院子的周边，一丝不苟。见到窗口打开，众人不约而同的朝着屋内看来！

　　“很美的太阳！以前答应过罗德大哥，以后陪着她一起去海边看日出日落的，看来是没有就会了，露西，以后如果有机会，你一定要帮我去看看那边的景色，我还没有看见过大海呢！”看着阳光，任凭这些光线照射在自己的脸上，夜莺缓缓的说道，有一些期待，有一些出神。

　　露西很想告诉她海边的景色如何，但是从小在黑暗之源内长大的她又何尝见到过海边的景色？四周的山脉和丛林是她记忆的一切。

　　太阳一点点的攀升起来，十分一点点流失，死神正在一步步的逼近！所有人的心情都是焦躁了起来，不知不觉当中来到上午时分，这一刻，太阳彻底爬上了天空，阳光变得明媚起来，在脸面阴雨之后的阳光普照，带来了一股泥土的芬香，很淳朴的味道。没有血腥，没有硝烟的味道，有的只有淳朴原始的香味。

　　默克和多隆再一次来到了房间之内，两人面色沉重。看了看夜莺，最后一阵叹息，两人摇头离去。

　　在身后露西和维斯基连忙找一个接口跟随了出来！

　　“罗德大哥那边有消息了吗？”露西紧张的问道，时间已经不多了！可是夜莺的情况似乎没有什么起色：“罗德大哥如果再不回来的话，夜莺姐姐她就……眼泪情不自禁的掉落下来，露西抽泣的说道！其实她心里什么都明白，早晨之所以那么兴奋，只是为了安慰夜莺罢了！经历这么多事情之后她又怎么可能像当初那一般单纯无知？

　　“没有消息，此去就算最近的寒冰城也需要三天来回，一个晚上，实在太短！”多隆叹息的说道，时间确实不够充裕。给他们的时间太少了。

　　“还有三个小时，希望他能后及时赶回来吧！”默克无奈的说道，看着远方眼中尽是担忧。如果这个时候夜莺出事罗德回来会疯狂成什么样子？他不敢想象。

　　四个人保持着沉默，这一刻，气氛沉闷得让人呼吸都感觉困难！

　　“好了，相信罗德会赶得回来的，拨开云雾见天日，天气都亮堂起来了，没有什么困难度不过去的！”最后还是多隆安慰道。

　　一番交代嘱咐之后，两人便离开了这边，还有很多事情需要他们去处理，城内乱成一团，他们要前往坐镇，只能抽出不多的时间过来一趟。

　　“大哥，你在哪里，赶紧回来吧！”看着远方，剩下的露西和维斯基一声叹息，带着幽幽的眼神，露西喃喃的说道。


第三百九十五章 分秒之差

　　时间一分一秒流逝，所有人的心都焦急了起来，维斯基脸色紧张在门外来回踱步，屋内，露西眼中含着泪水，却是要装出一副笑容，不能让夜莺看到。

　　身边的夜莺，此刻轻声的呢喃，不知道在说什么，露西总是能够找到很多话题让她说话。这时候一定要让她保持清醒的姿态，驱赶她的疲惫。

　　说着罗德进入黑暗之源来经历的种种，险象环生，听得夜莺心中跌宕起伏，脸色有一些潮红，没有想到自己不再的这一段时间他经历了这么多事情，远远的超出了自己的想象。

　　能够获得今天的一切，达到这个高度，并不是别人想象的那一般运气好或者是依靠着变态的天赋。这其中抛洒了多少的汗水和心酸或许只有他自己知道。

　　太阳已经爬上了高空，午时时分就要来临，夜莺的身体逐渐的开始冰冷下去，就像是默克判断的那一般，这个时候她的生命力流失速度已经超越了七彩冰精的不给速度，来到了最后的阶段。

　　默克和多隆两人也是冲忙地来到了房间内，罗德依旧没有任何消息，看来在正午之前他是赶不回来了，现在距离正午时分仅仅剩下了不到十分钟的时间，夜莺的生命真正的进入了倒计时阶段。

　　对于这一切，夜莺却是显得很平静，这一天的时间，他对罗德的了解增加了很多。享受到了少有的清闲，心情竟然史无前例的放松，这种感觉很舒服。

　　这一刻，她才知道，原来，先前自己的生活是那么的无趣，仇恨，还有自己的目标，遮挡了她的视线，让她失去了太多的东西。可惜，世间之事往往便是如此，石阶上没有后悔药，等到幡然醒悟过来的时候为时已晚，想要补救，却是没有那个机会。

　　面对死亡，她一点也不害怕，这一辈子经历了太多，尝试过太多，并没有留下什么让自己很遗憾的事情，有一个爱自己的男人，曾经有过几个同生共死的兄弟，更有一群如今的战友。还有露西这个姐妹！人间幸事不过如此。

　　轰轰烈烈的战斗过，受过苦，流过泪，开怀的笑过，是无忌惮的做过自己喜欢的事业，这一切已经足矣，甚至超出了很多一般人一辈子经历的事情。

　　“不要难过！人总是会死的，不是吗？”看着床边哭丧着脸的露西，夜莺露出一丝笑容安慰道。

　　不说还好，这一说，顿时将露西眼中的泪水给引了出来，泪水止不住的顺着脸颊留下来，露西终于忍不住，看着夜莺的模样，内心一阵揪痛。

　　“你不会死的！”她依旧倔强的说道，看着远方，仿佛在那个方向，会有神的到来，挽回夜莺的性命！倔强得可爱，让夜莺忍不住轻笑，毕竟还是一个小女孩。

　　眼神逐渐放远，一声轻轻的叹息，自己的身体自己最清楚，能够坚持到现在已经是一个奇迹，除了七彩冰精之外也是靠着自己的信念坚持下来，原本还想最后再看罗德一眼，何曾想到连这个愿望都不让自己实现呢？他现在在做什么？肯定已经着急得犹如热锅上的蚂蚁了吧。

　　似乎没有见过他着急的模样，即使是当初身份被拆穿，即使是当初面对自己几人的追杀，面对整个大陆的追杀，似乎也没有见到过他慌张的模样！但是昨天晚上自己见到了，因为自己，他第一次露出了慌张的表情。想到这边，心里不禁感觉一暖，有一种甜蜜蜜的感觉，一个女人，一辈子能够遇到这样一个男人已经足矣。仰不愧天俯不愧地，站在世界的巅峰，世界上又能够有几个这样的男子恩？

　　屋内气氛沉闷，默克和多隆都没有说话，只能焦急的等待，他们希望在这一刻奇迹能够出现。

　　但是夜莺的身体却是越来越差，双手已经从露西的肩上无力的垂了下去，声音越来越轻，让人听不清楚她在说什么，即使是距离她最近的露西靠着惊人的听力也是听不出他在说什么。

　　只能依稀听到她似乎在念叨着什么铁栏镇之类的话语。

　　维斯基的身体开始颤抖，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，这一刻，他的心是真的痛了，这个亦师亦友的大姐，此刻就要离去，数年生死之间培养出来的感情让他开始失态。

　　“头！你怎么还不回来！没有事情能够阻挡你的，你说过今天上午之前回来不是吗？”看着远处，无神的说道，在维斯基他们这一批人的心中，罗德就是神，无所不能的神，没有什么事情能够难倒他，他既然说了，就肯定会做到，但是为什么此刻，他依旧没有出现？

　　“姐姐，不能睡觉，你不能睡觉，快，快点睁开眼睛，露西还有很多事情没有跟你说呢，你不是也说了吗？要跟露西说你和大哥以前的事情，可是你还没有说啊！”突然，露西大声的叫道，因为她看到夜莺的眼神逐渐的无神，开始缓缓的闭上。

　　“夜莺！”露西撕心裂肺的声音引来了所有人的注意，外面死神镰刀小队的成员也已经被惊动，这时候哪里还顾得上守护，全部冲入了不大的房间内惊呼。

　　“我好累，是……是时候休息……了吧！”带着凄凉的笑容，夜莺用微乎其微的声音喃喃。

　　“不能，你要休息等到晚上好好休息，现在可是白天呐，大哥就要回来了，他不是让你等他回来的吗？”维斯基冲到窗前，颤抖的说道。

　　可是这一切都无法阻止夜莺生命的消亡！她的眼睛不断的眨动，看得出来，她也在努力，可是效果并不大。

　　此时，在夜莺的意识当中，只感觉一阵疲惫，很累很累，还有无尽的冰冷！整个世界是黑暗的，感觉外面似乎传来一阵吵杂声，但是却怎么也听不清楚。

　　眼皮像是灌了铅一般沉重，止不住的落下，眼前的一切都是黑暗，漫无边际的黑暗，寒风呼啸。好几个人在自己的耳边使劲的呼唤，是露西，是维斯基，还有自己的那些战友。

　　她真的很想睁开眼睛再看一眼，但是却怎么也没有那一份离去，犹如所有离去都被抽离出身体一般，沉重无比，只想着好好睡一觉。

　　“夜莺……”突然，他听到了，听到了一声略显飘渺的声音，很熟悉，心开始颤抖，是罗德，他听到那熟悉的声音，罗德的声音，他正在叫自己？他回来了吗？应该没有这么快吧！夜莺暗暗的嘲笑着自己。

　　“姐姐！”露西大声的叫道，但是一切无济于事。夜莺的身体逐渐的冰冷下来。

　　“夜莺！”所有人大呼，都无济于事，这一刻，夜莺真的要离开了，离开他们。

　　所有人都绝望了，就在这千钧一发的时间，突然远处传来一声怒吼声，叫的是夜莺，那熟悉的声音。

　　“大哥！是大哥回来了！”第一时间露西大声的叫道，然后朝着门外冲去。

　　“头！头回来了，夜莺有救饿了！”紧接着维斯基等人兴奋的声音，一下子，众人只感觉冲天堂来到了地狱，再从地狱回到了天堂。

　　果然，下一刻只听到砰的一声，大门被踹开，两道身影冲入房内，为首的男子披头散发，浑身散发着浓重的血腥味，衣衫破烂，一身战甲染满了鲜血，赫然就是罗德，要不是太熟悉他了，相信很难有人能够在第一时间认出他的身份。不知道他这一夜的时间究竟经历了什么，为什么会变成如此模样，浑身上下散发出恐怖森冷的气息！犹如九幽地狱的使者一般。

　　在他的身后跟随者一个老者，面如枯槁，布满了皱纹，脸色苍白！

　　“夜莺！”来到房间之内，罗德身上那一股冰冷的气息胡然消失，转而变得温柔无比，迅速走到夜莺的传遍轻声呼唤。

　　“快，她快不行了，快点把这个东西给他吃下去！”一边的老者在这个时候急忙说道，怀中掏出一个玉盒，拿出一枚洁白色散发着阵阵香味的丹药。

　　毫不犹豫，罗德连忙拿过丹药，缓缓的张开夜莺的嘴巴递了进去，丹药入口即化，转化为一股清泉径直流淌入夜莺的腹中。

　　此刻，罗德身体微微颤抖，不知道是因为紧张还是因为疲惫，看着他的模样所有人不禁都有一些失神。他究竟去了什么地方，经历了什么事情，杀了多少人才能够染红这一身战甲。

　　“如何了？快点看看！”而后急忙起身将位置让给了自己带回来的老者，紧张的问道。

　　老者带着凝重的脸色坐在饿了床头上，伸手为夜莺把脉！脸色越来越凝重，屋内的人都屏气凝神，大气不敢出一口，生怕打扰了这个唯一的希望。

　　只见他的脸色越来越不好，许久，很久之后终于放开手，一声叹息！

　　“如何了，还有希望吗？快点救他啊！你不是说没有你救不了的人吗？”这一下，罗德着急了，上前一步抓住老者的肩膀大声的吼道。


第三百九十六章 一石三鸟

　　“大哥，别着急，老先生正在想呢！”看着罗德赤红的眼神，加上一身恐怖的气息，露西忍不住朝着后面退出了一步，不过很快再次上前，看着罗德，担心的说道。她能够体会此刻罗德的心情。

　　“还好有七彩冰精这样的奇宝护住了她的生命，不断的给她补给生命力，否则……”老者并没有对罗德的举动赶到生气，沉吟了一下之后叹息的说道。

　　眼前的女子，伤势绝对是他有生以来所见过的最严重的伤势，一般人哪里能够坚持到现在！所以对于这样的伤势他有一些震惊。

　　“那要怎么办！”听到老者的话，是人都听得出来还有机会，罗德急忙追问道。

　　“要好好调养，一时半会是没有办法恢复过来的，需要长时间的调养！”沉吟了一下，老者继续说道。

　　“好，需要什么，可以跟我说！”一下子仿佛从地狱飞到了天堂，罗德兴奋的说道，只要能够挽回露西的生命什么都好说，时间又算得了什么，之前几年的时间为了修炼，他们都能够分开好几年的时间，何况是如今。

　　“恩，需要什么我们一定给你找回来！”一边的维斯基等人也是激动的说道，看到了希望，他们如何能不高兴？

　　“材料我这边有，估计需要半年的时间，我要带她走，这边不适合治疗，要回到我那个地方去！”摇摇头老者拒绝了罗德等人的好意。

　　“这……”听到老者的话，维斯基等人率先紧张了，让他带着夜莺走，到时候万一出现什么问题那可怎么办？对于这个并不熟悉的人，他们并不放心。

　　“放心，我既然带她走了就肯定会治好他，要是你们不相信我也没有办法，让她留在这边只能等死，你们自己好好的想想吧！”脸色一蹦，老者淡淡的说道。

　　看见老者似乎有一点生气，周围的气氛一下子沉闷了下来，安静无比！所有人的脸上呈现出了焦急的神态，如今唯一的希望便是眼前的老者了，如果他都放弃了，那还有什么人能够救回夜莺？

　　“好，你带走，半年之后我过去要人！”许久之后，罗德沉声说道，语气坚定无比。

　　他了解这个老者，他相信他不会骗自己，为了夜莺，罗德选择让老者带她走。半年的时间，说长或许很长，但是说短也不过是转眼之间的事情罢了。

　　这一刻，维斯基等人都保持了沉默，不说话，默许了老者的要求，毕竟这是唯一的希望。

　　“事不宜迟，我马上就走，可以让三个人跟着我一起走，多了就没办法了！”见到罗德答应，老者也算是松出一口气，朝着罗德说道。

　　“我去！”这一句话无疑是给所有人带来了希望，顿时死神镰刀小队的成员们兴奋了起来，就连露西也是忍不住叫道。

　　“赛尔，桑比克，杰姆！你们三个人跟着去，夜莺就摆脱你们了！”沉吟了一番，综合了得失之后罗德选择了让这三个人跟着老者前去！至于其余人，留在身边还有事情要做，其实罗德也知道，这三个人跟着去起不到什么作用，既然眼前的老者要带走夜莺，就一定有了计划，他们三个人顶多只能打打下手，甚至打下手都不需要他们。

　　“事不宜迟，我现在就出发，你们这边也抓紧时间，只有最后的半年了！”既然已经决定下来，老者似乎没有打算继续逗留的意思，看着罗德说道。这句话的含义或许只有他们两个人心知肚明。

　　听到他的话，罗德重重的点了点头，如今一切顺利，如果不出意外根本不需要半年的世界就能够解决这边的一切。半年的时间，对于他来说已经足够了。

　　……

　　一番准备之后老者便带着夜莺准备离开，跟随而去的三个人在罗德一番嘱咐和交代之后踏上了离开的路程，众人远送，不过这一刻，他们的心情都已经好了很多，担心是难免的，总比之前的绝望来的好。

　　等到老者离开水幕城之后一切恢复了平静！看看自己的模样，罗德有一些苦笑，一个晚上的时间，经历了多少只有他自己知道，这一切他并没有对任何人说起。

　　回到自己的房间，一番梳洗之后已经是傍晚十分。默克派人前来通知自己去他的书房一趟，洛克说是洛克已经回到了水幕城这边。

　　没有拖沓，罗德很快便来到了书房，洛克，默克，还有几个蝎王一族的长老都聚在了这边。小小的书房此刻略显拥挤。

　　坐下之后便是一场小型的会议，默克率先说了一下如今水幕城的情况，昨天晚上的战斗之后水幕城算是彻底的被打回了圆形，繁华消失了，转而代之的是一丝冰冷。

　　街道上行人只有零星的几个，看来想要让它回到正轨，需要一个不短的过程。

　　如今，黑凰一族已经全面接手了水幕城，开始善后的工作！主要是场面的清理，尤其是先前的城主府，一场战斗之后让原先富丽堂皇的城主府化为了一堆废墟，清理的工程浩大无比，另外一方面便是城内的治安和一些小家族的收纳工作。

　　水幕城与无忧城不同，在这边有太多的小家族落脚在此，这些人都是一方乡绅，掌控着水幕城的经济命脉和大把的实力！如果不能安抚好他们肯定是一个大毒瘤。

　　主战派统治了千年，和他们打下了良好的关系，甚至有一部分已经加入到了主战派当中，利益挂钩，如今主战派被灭，这些人自然是人心惶惶，担心自己的利益是否会受到伤害。

　　对于这些力量，必须采取适当的安抚措施，同时许给他们一定的好处才能让他们安定下来，他们是暴乱因素，同时也是一个契机。一个让黑凰一族真正的在水幕城站稳脚跟的契机，只要能够搞定这些人，就等于站稳了脚跟，其余的事情相信他们会很乐意帮忙处理的。

　　对于这些商人来说，利益就是最好的结盟方式！这方面，默克已经给出了一个详细的方案。没有人有意见，相信很快就会开始着手实施。

　　紧接着就是洛克他们蝎王一族那边的事情了，按照约定，到时候将会把无忧城给蝎王一族，如今，蝎王一族已经派人前往无忧城接受，此刻，洛克他们的脸色自然是兴奋不已。

　　“嘿嘿，小子，昨天晚上的动静不小啊！啧啧啧，估计过几天黑暗之源又要疯了，你小子……”看着罗德，洛克苦笑的说道，回想昨天天色的异变，至今心中还有一些震撼，真搞不明白这小子到底是什么人，走到哪里哪里就有大事情发生，而且每一件都是惊天动地。

　　一番话让在场的人有一些汗颜，昨天的情况谁没有看到，回想起来依旧脸色大变。

　　“好了，夜莺那小妮子应该没事了，你也就放心吧！”夜莺的事情大家都知道了，见到罗德脸色不好，透出一丝担忧洛克安慰道。

　　紧接着将他们那边的情况说了一下，最重要的一点便是逃亡出去的古勋竟然被蝎王一族的人给抓到了！这绝对是天大的好消息，顿时让在坐的人兴奋了起来。

　　同时，另外一个不好的消息也是传来，昨天晚上的情况引起了主战派先前派去无忧城的队伍注意，这些人已经连夜调反方向朝着水幕城回来了。将近万人的大队伍，这绝对是一股强悍的实力，领头的据说是主战派的大王子。

　　这让本就形势不好的水幕城顿时犹如火上浇油，众人皱紧眉头。

　　“把水幕城被我们拿下的消息散发出去，同时解除封城，放出话去，就说古勋已经死了！”沉吟了片刻，罗德突然露出一丝诡异的笑容淡淡的说道，丝毫不为前来的那些主战派大军担心。

　　一番话，让在场的人先是犹豫了一下，紧接着各个眼中绽放光芒，他们已经知道了罗德的大算，这个时候封锁消息已经没有什么意义，与其如此不如放出消息去。封城不过是下下策，说不定还会引来城内人员和商家的不满，这一举动正好让他们不会对自己抱有太大的敌意，同时也算是对那些小家族抛出的第一个橄榄枝。

　　另外一方，也是最重要的一方面，放出古勋死亡的消息，势必引起主战派的暴动，军心不稳，实力定然大降，局势就对他们有利了。

　　同时至关重要的是主战派族长的位置，三个王子各个狼子野心，以三皇子为首的力量最为强大，如今盘踞在暗月城外虎视眈眈，大王子朝着水幕城赶来，二王子在寒冰城！为了族长的位置他们定然内讧。

　　届时，说不定不用自己动手，三方人员就会互相厮杀起来，同时暗月城的人员一旦被调回到水幕城，暗月城的危机也就算解除了，可谓是一石三鸟之计。让在场的人不得不拍案叫绝。


第三百九十七章　前往暗月城（上）

　　“好，就这么办！”下一刻，洛克已经迫不及待的说道。但是，再次看向罗德的时候，却是有一些疑惑，见他的脸色毅然凝重，似乎还在担心什么：“怎么？有问题？”在他看来这个计划应该是天衣无缝，但是罗德的表情确实让他有一些担心。

　　“不能掉以轻心，要做好随时迎敌的准备！”沉吟了一下罗德紧接着说道：“如今寒冰城那边还有一股不弱的实力，如果到时候他们都看上了水幕城，三方同时杀向我们这边，将矛盾压制了下来，那就麻烦了，必要的时候我们可以放弃水幕城！”面色凝重罗德告诫的说道。不排除这种可能，但是一旦他们让出水幕城，那么接下来主战派的内战势必要爆发，到时候再拿回来也不晚。

　　“恩，没错，可以这么做，我这边会安排下去的！”点点头，默克严肃的说道。

　　在罗德的提点之下，这些人也是认识到了其中的问题，没有反对很快就部署了周密的计划，接下来，就是下一个阶段计划的施展阶段。

　　默克，带领着黑凰一族的主要人员依旧留在水幕城这边随时准备应变，至于洛克，则是要回到无忧城，将无忧城彻底的接管，而罗德，爱一番思量之后还是打算动身前往暗月城，那边的危机依旧没有解除，而且还有很多事情会发生，不过去他始终有一些不放心。

　　“你真的要走？要多带一些人吗？”犹豫了一下，默克问道。罗德此番前去并不带人，只是将他自己的死神镰刀小队带去，在默克看来这些人就算是到了暗月城也是杯水车薪，起不到任何的作用。

　　“不用，带多了也没有效果，反倒是人少一些好行动！”对于默克的建义，罗德很干脆的拒绝了。他的心里已经有了自己的计划，更何况，还有一个最大的暗中实力没有开始动用！

　　“我们不去寒冰城？奶奶的，要不然干脆把寒冰城一起拿下来得了！”一边的洛克撇撇嘴，饶有兴趣的说道。

　　听着这一番话，让罗德和默克两人皆是头上冷汗淋漓，真不知道这个家伙在想什么，说他傻嘛，很多事情一点即透，说他聪明嘛，这样的话都说得出来！

　　“怎么了？这样看着我做什么？”见到两人一脸诧异的看着自己，那眼神让洛克浑身难受，动了动身躯，摸了摸自己的脸庞确认没有问题之后疑惑的问道。

　　如此的洛克也是让罗德苦笑不得，一声叹息：“寒冰城我们不能拿，主战派在那边的实力还有不少，如今我们需要是他们的内斗，这个时候如果我们去寒冰城正好给了大王子他们机会，直取水幕城，我们两边迎敌，讨不到好处！”

　　啪……听到罗德的话，洛克一拍桌子，尴尬的笑了笑：“是，我差一点忘记这一点了。”

　　罗德和默克相视一眼，露出一个了然的笑容，气势洛克忽略的又何止是这一点？别忘了，当初主战派为了拉拢狼族给出了什么条件，如今的寒冰城与其说是主战派的城镇，不如说已经被狼族给接管了！

　　狼族，那可是实力一点也不逊色于主战派的家族，何况开战到现在他们一直都没有任何损伤，强大的实力保存完整，你去寒冰城？那不是摆明了要和他们对着干？他们能够答应？到时候在他们的全力反扑之下你能讨得到好处？

　　开战到如今，自己这边之所以能够取得这么大的优势就是因为狼族的摇摆不定，一直没有做出实质性的举动，要不然如今的局势肯定不是如此一般。最起码主战派不会如此狼狈，水幕城此刻不会再他们的手中。

　　“好了，就按照这个计划行动吧，如果没有必要，大家不要轻举万动，以免带来不必要的麻烦，寒冰城那边，能够避开我们尽量避开，不要和他们发生任何摩擦！”事情已经商量完毕，罗德朝着两人交代。

　　“放心，你自己那边小心一点，如果有需要的话随时可以找我们，我们这边抽调出一些人不是问题！”默克也是朝着罗德交代到，毕竟如今局势最危及的还是暗月城。

　　“小子，龙族那边如何了？那些混蛋到底在卖什么药，就这么僵持这似乎不是事情吧！”说道局势，洛克不禁想到了龙谷那边的事情。

　　狼族和龙族两个霸主只见的争锋，原本应该是被认为最有看头的一场较量谁知道到最后竟然是最让人失望的，双方没有激烈的战斗也就罢了，如今竟然连动都没有动，似乎达成了一致一般，耗在那边，不做任何举动，让人不得不怀疑一下。

　　“没有问题，那边不需要我们担心，不会出事就对了！”说道这边，罗德嘴角露出了一丝神秘岛笑容缓缓的说道。

　　“你小子是不是知道什么，瞒着我们什么？”看到罗德的表情，洛克疑惑的追问，总感觉，罗德似乎知道一些什么事情，将他们都瞒在谷里。

　　说道这边，默克也是一脸的疑惑，他同样有这种感觉，从黑凰一族被围攻的时候弥蛟一族透漏的消息来看，龙族应该是遇到了巨大的危机才对，可是如今看来却是丝毫事情没有发生，而且凭借着罗德这个家伙和龙族的关系，他不应该如此平静，甚至关心及不上暗月城，这里面就有一些耐人寻味了。

　　“我能知道什么？龙族有龙谷的庇护他们不出动狼族还能杀进去？那也就太小看龙族了，屹立了数万年的古家族，底蕴如何你们自己清楚，加上他们那鬼斧神工的地势建筑，还有一个神秘无比的虚无空间，狼族能杀得进去？”白了白眼，罗德苦笑的说道。

　　“恩，也是，那一群老家伙还真是怕死，准备的这么充分，难道就是生怕有一天会出现危险？”撇撇嘴，洛克喃喃自语，似乎被罗德的话给说服了。

　　让人哭笑不得，这一番话要是被龙族的那几个老家伙听到估计要气疯了吧，第一时间就会冲来和这个家伙算账，可惜，他们是没有听到，要不然就有好戏看了。

　　洛克这边是摆平了，但是默克却依旧带着一丝疑惑看着罗德，他没有洛克这么大条，才不会将事情想得这么简单，如果真的是这么简单的话，那战争还打得起来？

　　感受到默克疑惑的眼神，罗德知道他还是对自己的话不够相信，一声叹息，露出一丝苦笑，自己也是有苦说不出，不想继续纠缠这个问题，沉吟了一下很快便转移了话题。

　　“事不宜迟，我明天就带人出发，洛克长老，你们那边也要快一点，无忧城要尽快全盘掌控下来，水幕城可以丢，可以还给主战派，但是无忧城绝对不能！必要的时候无忧城要全力帮助默克族长拿回水幕城！”沉吟了一下，罗德最后交代到。

　　“这放心！”洛克大大咧咧的说道。果然就连默克这个时候也是被罗德转移了视线，没有继续在那个问题上面纠缠下去。

　　“这么快，不休整两天？”看着罗德略带疲惫的脸色，默克问道。

　　最近一段时间一直处于高度紧张的生活当中，战斗接连不断，他担心罗德的身体是否受得了。

　　“没关系，出不了问题，时间不多，必须抓紧！”罗德的回答很简单。

　　在一些细节方面商讨之后，当天洛克这个精力充沛的家伙就带着蝎王一族的人朝着无忧城赶去，让人不得不佩服他们那旺盛的精力，至于默克也是开始了热火朝天的准备，开城，这个消息传出整个水幕城都轰动了，战争之后立刻开城，让人有一些不可思议，不过更多的则是高兴，尤其是那些商家。

　　效果立刻体现出来，当天街道上的人就立刻多了起来，一些店铺了是开始重新开张，似乎忘记了战争的洗礼。

　　一切都在朝着好的方面发展，对这一切，罗德宽慰的松出一口气。

　　看看远方，眼神不禁有一丝落寞，半年的时间，今天才是第一天，夜莺，他真的能够额比救回来吗？

　　“大哥！”身后传来露西那熟悉的声音，转头看去，此时露西依旧一袭白色的衣裳，凝脂玉肤仿佛九天仙女一般动人无比，夜莺被送走之后这个小妮子就回去休息了，不过精神上还是有一些不好。

　　“你来了！”身体挪了挪，让出一个位置，罗德说道。

　　“恩，你要去暗月城了吗？”

　　罗德知道这肯定是默克告诉她的，没有隐瞒的意思，很爽快的回答了。

　　“我跟你一起去！”片刻之后露西咬了咬自己的嘴唇低声说道，脸色有一些红润。

　　“那边很危险！”一愣，罗德苦笑的说道，如今整个黑暗之源或许没有比暗月城更危险的地方了，这个小妮子在想什么，要往那边跳，别人可是逃都来不及的。

　　“我不怕，只要大哥在就不危险！”露西带着小孩子的口气撒娇的说道，有一些倔强。

　　这一番话让罗德着实有些为难，虽然很喜欢和露西咋一起的感觉，但是发自内心的不想带她去，毕竟那边太危险了，主战派十万大军可不是闹着玩的。


第三百九十八章 前往暗月城（下）

　　看着露西这一副模样，罗德发自内心的露出了一丝笑容，有一些宠溺，不知道为什么，只要和露西在一起，整个人就感觉很轻松，很舒坦，就算是再大的困难都难不倒自己。打心眼里舍不得拒绝这个丫头的要求！似乎只要她提出的要求，罗德都忍不住会答应下来。

　　“大哥，带我去嘛，好不好？”见到罗德不回答自己，露西拉着他的手臂摇晃的撒娇，那声音，让罗德头皮发麻。

　　低头沉吟了一下，权衡了利弊，气势罗德还是希望将露西留在这边，毕竟暗月城那边太危险了。

　　“头，带着他一起去那！”一直站在自己五米之外守候着的维斯基这个时候出人意料的开口说话。语气依旧冰冷，但是却给人一种耐人寻味的感觉。

　　意外的看了看维斯基，再看看露西，罗德有一些疑惑，维斯基是什么人自己再清楚不过了，对外人绝对是不感冒的那种类型，难得竟然今天会为露西说话？难不成两人有什么不可告人的秘密？想到这边心有一些沉重，不过很快的就否认了自己的猜测。苦笑的摇摇头，不知道两人只见究竟卖了什么药。

　　“大哥，好不好嘛！”露西继续采取攻势，让罗德苦笑不跌。

　　权衡了许久之后一声叹息：“那去准备一下吧！”暗月城虽然危险，但是如今的露西实力可是不容小看，如果她要走，还真没有几个人伤得到她，加上自己在身边保护，应该出不了什么问题，夜莺的事情之后让罗德对身边的人更加小心，绝对不希望他们再次遭遇这样的事情。

　　“好！大哥最好了，我就知道你会答应的！”这一下，露西一跃而起，兴奋的叫道。

　　紧接着，迅速转身朝着自己的房间跑去，很显然，是收拾东西去了，看着她那一蹦一跳的模样，罗德摸了摸自己的下巴，一声叹息，这个小妮子，似乎总是长不大！

　　但是如果罗德能够看到背后一面的露西相信肯定会被她的变化大吃一惊吧。

　　“头，你看着我做什么？”露西离开，维斯基感受到罗德的眼神转移到了自己的身上不知道在看什么，有一些难受的说道。那一道眼神似乎要看到人的心中去一般。

　　“你怎么会帮那个丫头片子说话了？似乎不是这样的人嘛！”玩味的看着维斯基，罗德问道。

　　“这是大姐的要求！他让我们保护好露西，只有在身边，才能够最好的保护，还有，大姐说了，气势露西很适合你！”回想那一刻，夜莺对自己的嘱咐，维斯基的心没来由的感觉一阵沉闷，也正是因为夜莺的那一番话，他已经彻底的接受了露西！

　　“夜莺！”没有想到竟然是夜莺的嘱咐，罗德一愣，脸色有一些难看起来，夜莺，如今她如何了？是否已经到了那个地方？

　　长长的呼出一口气，缓缓的朝前走去，气氛有一些沉闷，夜莺的一番话内蕴含的意思谁都听得出来，没有想到她竟然会说出这样的话。想到这些，罗德的心中也是感觉一阵烦乱。

　　……

　　天色蒙蒙，水幕城的大门就已经打开，此时此刻，一行人正聚集在水幕城门之前。

　　“小子，自己小心一点，有必要的话随时可以找我们！”看着罗德，默克沉声说道，暗月城如今的局势再清楚不过，身为自己的同盟，气势对于反对派的境况黑凰一族有必要派出援兵前去帮助，只不过被罗德拒绝了。既然如此，就不多说什么。他知道罗德肯定有自己的打算。不会出现什么很大的问题。

　　“这个小妮子就交给你了，帮我照看好她！”紧紧着看着罗德身边的露西，苦笑的说道，知女莫若父，自己的女儿，她心里想的是什么事情这个父亲还能不明白？看看罗德，眼中闪过一丝担忧，父亲永远希望自己的女儿幸福，并不要求她的男人如何惊天动地，只要求能够疼爱自己的女儿，可是罗德是这样的人吗？显然不像。

　　“父亲，放心啦，罗德大哥在呢，我能出什么事情！”被默克的眼神看着，似乎什么事情都被看穿了一般，露西脸色微红，不高兴的说道。

　　“好了，好了，人老咯，开始讨厌我了是吧，我也不多说了，自己注意一点就好！”撇撇嘴，默克苦笑的说道，女儿终于还是已经长大了。

　　“放心吧，只要我活着她就不会出事！”这是罗德对默克的保证，也是一个承诺。

　　“出发！”不再继续逗留，随着罗德一声令下，剩下不到三十个的死神镰刀小队成员全部整齐的跟随在罗德的身后朝着城外开发而去。

　　清脆的马蹄声撕裂了黎明时分的沉静，罗德开头，露西紧紧的跟随在他的身边，而后是维斯基一众人，马队整齐，犹如受过长期良好的训练一般。

　　这些马都是默克精挑细选的魔兽杂交马种，耐力极好，速度也很快，所以全力发挥出速度的时候颇有一种风驰电掣的感觉。

　　耳边的风声呼啸而过，罗德此刻的心已经飘到了暗月城那边，希望自己来得及吧！

　　……

　　这是处于黑暗之源内的一个小镇，不属于任何城池，只不过是因为处于交通道口，来往行人众多，所以渐渐的有了一定的规模，形成了一个小镇，成为这些来往人员的落脚点。每天从这边来往的人络绎不绝，倒还算得上是热闹。

　　“听所了吗？水幕城也被黑凰一族拿下来了！”此刻，在小镇当中的酒店内，一个男子压低了自己的声音说道。

　　一句话说出来，只见周边的人都拿着异样的眼神看着他！

　　“怎么？你们还不知道，那我可就好好的给你们说说了！”感受到这些眼神，男子显得格外兴奋，有一种扬眉吐气的感觉：“这消息可是我兄弟传出来的，他和黑凰一族的关系那叫一个铁！所以才会让我在第一时间获得这个消息！”男子一副洋洋得意的模样开始吹嘘。

　　“该死，你是哪里跑出来的野人，现在才知道？大爷我昨天就知道了！”不过，很快再次传来的一个声音让男子的脸色瞬间就不好看了。

　　“谁不知道，黑凰一族现在如日冲天，水幕城被拿下来了，这一次主战派算是丢人丢到家了！”这一下所有人都附和了起来，这消息早在这两天就已经传遍了整个黑暗之源，莫说这些常年在外奔波消息灵通的人，就算是一些小孩子也是清楚无比！如今这个家伙在这边荒坡卖瓜一般的自夸，自然是要遭受到鄙视了。

　　对于他们来说，不知道这个消息的人绝对就是从那个疙瘩窝里跑出来的乡下野人。

　　被一群人你一言我一语的说着，男子的脸色通红，硬是一句话也说不出来。

　　这个话题被扯出来，顿时，小小的酒店之内就热闹了起来，这些行人你一言我一语的开始说了起来，首当其冲自然是如今如日冲天的黑凰一族，这其中少不了一个赫赫有名的人—————罗德，事到如今，谁不知道罗德和黑凰一族走在一起？这几次的战斗都有他的身影？

　　有传言说他是黑凰一族族长的私生子，也有人说他是黑凰一族小姐露西的未婚夫，什么话都有。这一刻，酒店内好不热闹。

　　只不过，在酒店的角落，几张桌之的人却是格外沉默，没有参与到其中来，格外显眼，一群男子，还有一个女子，女子一身白衣，美若天仙，让很多人都忍不住咽了咽口水。

　　但是，这些很快便被忽略掉，因为女子身边的那一群人冰冷无比，杀气阵阵，让这些人不想去惹事，常年行走在外，看人的眼光还是有的。

　　议论纷纷，这时候似乎都转移到了露西和罗德的身上！

　　远处，坐在角落当中的那个女子听到这些一轮脸色红润，犹如滴出血来一般，低着头，不敢去看对面的男子。

　　那个男子嘴角带着一丝苦笑却也是说不出话来，没有想到自己的传言竟然发展到了这个地步，什么被黑凰一族的小姐包养了之类的，总之说什么的都有。

　　这一行人便是罗德一行人，天色以往，连续几天的赶路让众人疲惫不堪，路过这个小镇正好再次落脚一晚。没有想到却是听到了这些话。

　　消息传播的速度很快，到前两天，关于水幕城被占领的消息便已经传到了黑暗之源的每一个角落。

　　寒冰城和无忧城已经开始行动，唯独剩下暗月城那边的大军没有动静，这让罗德疑惑不已。

　　“我们上去休息！”听这些人的议论越来越离奇，罗德苦笑的说道，呆在这边还不知道会听到一些什么话语，维斯基等人已经散发出杀气，要死控制不住闹出什么事情那就麻烦了。


第三百九十九章 夜晚漫长

　　随着罗德一行二十多人离开大厅，顿时，让大厅显得有一些清冷下来，剩下十来个人只是看了看这一群奇怪的人便开始继续议论起来，好不热闹。

　　“嘿，有没有觉得那个人很面熟！”其中一个男子这个时候注意到离去的罗德一行人，看着为首的罗德，疑惑的朝着身边人问道。

　　“嘿……你还真是，看到谁都说面熟，整个世界还没有你不认识的人了！”撇撇嘴，身边的人不屑的说道，这一群人凶神恶煞，他可不想去得罪这些人。

　　“也是，可能看花眼了！”被这么一说，那个男子也就不再看罗德转身投入了讨论当中。

　　来到楼上，因为是小镇客栈的原因，房源并不充足，罗德一行人一共也就拿到了两个房间。所以只能是维斯基一群人住一个房间，罗德和露西被安排在了一个房间。

　　房间内，露西脸色红润，不知道在想什么，有一些出神，低着头，一句话也没有说。

　　对此，罗德也是有一些尴尬，孤男寡女共处一室，确实有一些不方便，沉吟了一下：“要不然你自己在这边住吧，我过去和维斯基他们挤挤！”说着便打算转身离去。

　　“别……大哥……等等……”见到罗德就要离去，露西着急了，急忙拉住罗德的手臂。

　　“我……我怕！”憋了许久，露西诺诺的说道，话音落下，脸上更是浮出一片血色红晕，低下头，不敢去看罗德。

　　看着露西，罗德摇头苦笑，这么大的人了还害怕？但是也没有办法，而且在这样的地方他确实不放心露西一个人住在这边，经历了夜莺的事情之后他格外谨慎。

　　“那你谁床上，我在地上将就一下！”一声叹息，罗德转身来到桌子边，拿出两章小小的木凳，放开摆放打算晚上就在这边修炼一晚。

　　露西没有反对，脸色一直都是保持着那一丝红晕，来到床边，有一些坐立不安，看着已经盘膝而坐进入修炼当中的罗德，眼神有一些痴了。

　　回想之前在楼下听到那些人的话语，不知道为什么，心跳加速，开始慌张了起来。合身躺在床上，却是怎么也睡不着，翻来覆去，许久之后起身看着前方的罗德，黑暗之中一双乌溜溜的眼睛来回转动，不知道在想什么。

　　春季的阴雨总是特别多，后半夜，淅沥沥的雨丝开始飘落，气温再次下降到一个冰点，窗外寒风呼啸，甚至比冬天还要冷！冬季的冷是干冷，不算什么，但是到了春季就是湿冷，是一种透骨的寒冷，让人有一些承受不住。

　　屋内的气温这个时候似乎下降到了冰点，露西依旧没有睡着，黑暗中睁开眼睛看着在自己前方修炼的罗德，愣愣出神，也不知道在想什么。

　　许久之后，缓缓起身，来到罗德的身边：“大哥！”她轻声的招呼。

　　片刻，罗德睁开眼睛：“怎么了？”与其说在修炼倒不如说罗德大部分心思都放在了周围的环境上面，任何一丝风吹草动自然都逃不过他的注意，感受到露西来到自己身边他疑惑的问道，以为发生了什么事情。

　　“睡不着！”露西有一些不好意思的说道，扭捏的模样更是增添了几分姿色。

　　皱起眉头看着露西，罗德不知道她到底是怎么了？

　　“那个……能不能……”被罗德看的浑身难受，露西的脸像一个小苹果一般红扑扑的，深吸一口气，终于鼓起勇气：“能不能和我一起睡，以前小时候父亲总是这样陪我睡的！可是现在都不行了！”露西有一些哀怨的说道。同时不知道为什么，心跳骤然加速。

　　话音落下，只感觉脸上一片发烧，甚至不知道自己刚才说了什么，整个世界都在旋转，天哪，自己怎么能说这样的话！她恨不得找一个缝隙钻入到地下去，不敢去看罗德的表情。

　　罗德显然也是被这个要求给唬住了，就这么看着露西，带着疑惑和讶异。

　　“那个……如果不行的话……我的意思是，嗨，没有什么啦，我去睡觉了！”心里犹如小鹿一般跳动不停。见到罗德没有回答，露西低下头着急的说道，生怕因为如此让大哥讨厌自己，随即迅速转身回到床上包入到被窝当中，大气不敢喘一下。心中羞愧难耐。

　　看着露西的表情，罗德一声叹息，总感觉似乎这几天露西的变化很大，变得有一些不认识了，不再是当初那个懵懵懂懂的少女，多了一些什么？

　　“大哥……”片刻之后见到罗德没有说话，露西轻声叫道。

　　“怎么了？”回头看去，罗德小声的说道。

　　“你不生气吧？”有一些害怕的看着罗德，露西不好意思的说道。紧接着不给罗德说话的机会继续说道：“其实露西真的很想让大哥过来搂着我呢，很小的时候母亲就离开我了，那时候开始都的父亲在照顾我，每天晚上都是父亲陪我的，尤其是这样下雨的天气，那时候露西很害怕，都是父亲陪着我入睡的，很舒服的感觉。可惜这几年父亲再也没有这样配过露西了！”

　　看着远方，露西喃喃的说道，这一刻，她的心情恢复到了平静当中，会念起了当初的生活，自己一出生母亲就走了，父亲一直没有告诉自己母亲去了哪里！所以这也在露西心中成了一个迷。

　　听到露西的话，罗德不知道为什么，感觉心里有一些沉沉的，回想自己，多久了？来了这个世界多少年了？亲人似乎也是一个都没有吧，露西最起码还有一个父亲，自己就连唯一一个有一些关系的老头子如今还在蝎王一族当中不知如何？

　　想到老头子，罗德的嘴角浮现出一丝笑容，他就在暗月城，这一次去了应该就能够见到他了吧，这个该死的家伙，隐瞒了自己这么久，想到当初自己会烈火城的时候为在他坟前的心情，罗德就有一股怨气，这一次见到他非要好好的教训一下不可。

　　以前，老是他教训自己，那是因为自己的实力不行，如果没有记错的话他的实力应该是处于准神级的层次，这一次见面的话，不言而喻。想着想着嘴角浮现出了一丝笑容。

　　“大哥，坐过来好吗？”脸色微红露西小声的说道。

　　她想起来了当初夜莺姐姐告诉过自己的话，要主动，对男人一定要主动，因为一辈子可能只会碰到那么一个心爱的男人，如果让他和自己错过了，那么或许就是一辈子的遗憾，没有办法挽回的遗憾。

　　露西不希望这样的遗憾出现在自己的身上，因为她知道，如果错过了罗德，那么自己一辈子就真的找不到一个更爱的男人了，找不到一个更好的男人了。最主要的还是夜莺姐姐也支持自己，想到这边脸上一片火辣辣。

　　当然，罗德人、罗德知道露西此时心中在想的是什么的话，不知道还能不能保持这一份淡定，估计是要被吓到了吧。在自己眼中一直都是纯洁无比的露西，他怎么可能想到她会抱着这样的想法？

　　正是因为不知道露西的想法，所以罗德第一次上当，来到了她的床边，坐在她的身边，任凭露西依偎着自己，将头枕在自己的大腿上。

　　露西浑身散发出一股淡淡的清香，这是天然的体香。闻着很舒服，让罗德感觉神清气爽，竟然一点也不排斥这样的姿势。

　　露西的三千青丝，顺着自己的大腿垂下去，很顺滑很顺滑，笔直笔直的，沐浴之后的香味扑鼻而来。罗德竟然感觉自己的心跳在渐渐的加速。听着露西在自己的身边说着以前的事情，那柔和的声音，很悦耳。

　　不知道过了多久，露西的声音越来越小，逐渐的消失了，低头看去，她竟然在自己的腿上睡着了？苦笑的想要将她移开！让罗德郁闷的事情发生了。

　　露西双手竟然紧紧的抱着自己的大腿，丝毫没有松开的意思，嘴角边挂着浅浅的笑容，更似人间仙女。不知道在坐什么梦，但是看起来应该很不错。

　　不忍心打扰她睡觉的罗德只能任凭她保持着这个姿势睡觉，不去打扰，转而背部依靠着床头，长长输出一口气，时间已经接近后半夜，闲来无事，再次进入修炼当中。

　　……

　　鼻尖传来一阵轻微的瘙痒，让罗德皱了皱鼻头，睁开眼睛，不知道什么时候露西已经醒来，坐在自己的对面看着自己，小脸红扑扑的，煞是美丽。

　　“醒了？”看看外面的天色，天还没有大亮，不过是黎明时分，距离早晨还有一些时间。

　　“恩，很舒服，谢谢大哥！”露西低声说道。想到自己昨天晚上竟然在大哥的腿上睡着，脸色再红了一分。

　　两人似乎都有意避开这个话题没有继续深入下去，分头洗刷了一番，这时候隔壁的维斯基等人也是全部都起来了。

　　一番整顿，一行人便打算出发，来到楼下，昨天晚上见到的那些人竟然也是起的很早，照面而过，看着这些人，罗德难免想起昨天他们那荒唐的话，如果让他们知道自己昨晚和露西共处一室，不知道还要衍生出多少更加过分的言论。


第四百章 商队

　　罗德前脚迈出大门，昨晚觉得认识他的那个男子就看着他的背影愣愣的出神，许久许久，犹如呆立了一般。

　　“嘿，想什么呢，赶紧出发，时间不多，快点了，距离暗月城还有三天的路程呢，该死的，不知道我们来不来得及进去，要是那边的大战爆发了，我们这一趟可就亏大了！”身边的另外一个中年人朝着他催促。

　　“在看什么呢？”见到他一点反应都没有，中年人推了推之后问道。

　　“那个人很面熟，好像哪里见过！”皱着眉头，男子低声自语。

　　“得了，你还真以为全世界的人你都认识啊，昨天晚上不是还说看花眼了吗？”撇撇嘴，中年人郁闷的说道。

　　“真的，我真的见过，我想想，好好想想，很熟悉呢！”皱着眉头，低头沉思。

　　“是他！怎么会是他！”突然，男子尖叫起来，双手紧紧的握住身边男子的双臂大声的说道。

　　“我想起来了，我见过，没错，就是他！真的是！”语无伦次，有一些颤抖，兴奋到了极点。

　　“该死的，给我松手，混蛋，到底是谁，有必要这么兴奋吗？”双臂传来一阵麻痹，男子抱怨的说道。看着自己的同伴竟然兴奋成这一副模样，男子不免感觉到疑惑。自己的同伴是什么性格他可是再了解不过，到底是什么人会让他变得如此。

　　看着已经走远逐渐消失在自己视线当中的那一群人背影，男子有一些疑惑。不过还是率先甩开了自己同伴抓着自己的手，他可是一个神级武者，激动之下力道根本没有掌控，这一抓，着实是让他倒吸了一口冷气。

　　“是他！罗德，就是他！难道你没有看出来吗？这一行人，那个女的就是露西！”见到自己的同伴疑惑，男子大声的说道。

　　“什么，是他！”这一下，中年人也是动容了，罗德，那可是神一般的男人，这几年的时间在黑暗之源留下了多少传说和神话，尤其是最近一段时间，接连带领黑凰一族歼灭弥蛟一族，破无忧城，占领水幕城，无一不是壮举，这样的人竟然出现在了这边？而且就和自己擦肩而过？

　　“你不会看错了吧！”中年人疑惑的问道。

　　“肯定不会，错不了，当初我在无忧城见过他一次，那一次的比武大会，那天你没有去！该死，真是他，那昨天我们……”想到自己昨天晚上说的那些话，男子的脸色苦了起来，真被听见了，那不是将他得罪到底了。

　　“咳咳咳……那个……嗨算了，别人不会和我们计较这么多的，再说了，整个黑暗之源都在讨论这件事情，他还能全部杀了？他不会和我们算账的，我们还是快点出发吧，时间不早了！”沉吟了一下，中年人安慰的说道！他看得比较透彻，看看时间，太阳已经爬上天，不能继续拖延时间。他催促到。

　　“恩，是该出发了！”这时候男子才注意到时间，一声叹息，收拾了一下东西朝着外面走去，不过片刻，他突然回头：“不对，他怎么出现在这边了？这时候不是应该在水幕城的吗？难道不知道主战派的大军还有寒冰城的人员已经朝着水幕城赶去了？难道他不担心黑凰一族的安危？”男子疑惑的问道。对罗德出现在这边可谓是百思不得其解。

　　“管别人那么多，他既然离开了肯定有他自己的打算，该死的，没看到他出现在这边了么？肯定是去暗月城，别忘了反对派可是他的盟友，这个时候暗月城岌岌可危，他去那边也不奇怪！”撇撇嘴，中年人苦笑的说道，随即狠狠的呸了一声：“我和你说这么多做什么？他们的死活关我们什么事情，只要我们的利益不被损害就好了！”

　　中年人秉承着事不关己高高挂起的姿态说道，显然不愿意深入说这些事情。对于他们这样的小商人来说，只要自己活的好，利益和生命不受到损伤，其余的事情他们都不会去理会，尤其是在黑暗之源这个地方，本就没有什么国家可言，无论是谁作为统治者对于他们来说都一样，只要能够保证他们的利益，能够让他们赚到钱就是好的。

　　“该死，你说什么呢？什么叫做和我们没关系，别忘了我们这一次的目的地，我们要去那边做什么！”男子听到中年人的话就不高兴了，不满的抱怨。

　　“暗月城，去那边倒卖这些药材，怎么了？”看着身后一车队的药材，中年人有一些兴奋的说道，有战争就有利益。

　　兵器他们卖不了，粮食筹不到，但是却是筹到了最重要的东西？

　　有战争就有什么？就有死亡，有战争的地方就有流血，有伤病。这些都离不开药材，所以最近一段时间黑暗之源内药材的身价可是连连上涨，这可是让他们这些小商人乐开了花。

　　尤其是暗月城那边，大战在即，药材极为热手，利润自然不用而，更有许多好处，比如主战派许诺的好处，给他们提供药材的商人在将来主战派获得胜利之后，能够做在黑暗之源内自由贸易，所缴纳的税款一律降低，这可是极大的诱惑，对于这些，反对派自然也是有很多相关的政策进行刺激。

　　双方在大战还未开始之前已经展开了大肆的收购事项，可是情况似乎不大好，依旧筹不到什么药材，所以对于这两个人来说，他们这一个车队的药材，绝对是任何一方都希望能够得到的。

　　“知道你还说！我们这是去倒卖药材的，你想，我们去的地方就是暗月城，罗德也是去那边，我们买药材给其中的一方，如果卖给反对派自然没有什么，但是一旦卖给主战派就等于是和罗德结仇了，你不会连这个都不知道吧！”白了白眼睛，男子郁闷的说道，这时候中年人似乎才意识到这个问题，这一次选择对于他们来说至关重要，如果站错了队伍后果不堪设想。

　　如果是之前，他们肯定会毫不犹豫的将药材卖给主战派，毕竟优势实在是太明显了，但是现在不一样了！

　　因为罗德的出现，因为黑凰一族最近一段时间的强势崛起，因为罗德此番前往暗月城还不知道会让局势产生什么样的变化，他们就需要好好的考虑一番。

　　“恩，这个是一个问题，我们要好好想想！”许久之后中年人沉声说道，内心的喜悦这一刻已经被冲淡了一大部分。

　　……

　　“头，消息传来了，果然不出预料，寒冰城的二皇子和无忧城赶来的大王子两人竟然联合起来逼近了水幕城！”天色漆黑，在一天的赶路之后这天晚上罗德一行人停留在了一个山坡上休息。

　　夜幕十分，维斯基来到罗德面前汇报道，他们虽然离开了水幕城，却是通过信鸽的方式始终保持着联系。

　　“恩，那就让他们按照计划开始实施，一个水幕城又算得了什么？给他们便是，到时候他们会乖乖的送还给我们的！”嘴角溢出一丝冰冷的笑容罗德淡淡的说道。如今他倒是更加关系暗月城那边的举动。

　　那边的情况是越来越紧张，古剑还真是忍得住气，到了这个时候已经是按兵不动，不知道究竟在想什么，难道是比耐力吗？或许他是看出了其中的问题不愿意牵扯进去吧。

　　如果是这样那就更麻烦了，暗月城的危机将会更大，这就说明了古剑已经将全部希望都寄托在暗月何曾的身上，打算做最后一搏，这一搏绝对是难以想象的，一战定成败！暗月城岌岌可危。不知道城内情况如何，艾达他们是否能够控制住？

　　此地千万暗月城还有两天的路程，希望能够及时赶上吧。看来是要抓紧时间让这个计划展开了，既然主战派要来决战，那便是决战又如何？此战他们必败！罗德可谓是抱着必胜的决心。

　　这一局，自己精心布置了两年的时间，岂能让它出现问题？

　　下方的峡谷此刻传来一阵马蹄声，这么晚了竟然还有人赶路，看来这一段时间这边的行人增加了不少。

　　仔细看去，隐约的，可以看见是一个商队，罗德暗暗疑惑，这个时侯还有商队经过这边？难道不知道商队最基本的注意事项吗？天黑之后便不能再继续前进。

　　从这些人前进的方向可以看得出来他们所赶往的地方是暗月城，因为这条路的前方只有暗月城一个地方。

　　不过转过头一想，罗德也是隐约猜到了原因，现在战事吃紧，战场是最消耗的地方，估计如今的暗月城那边供给已经出现问题了，定然是开出了高价求购物品。

　　在巨大的利益之下，这些商队才会选择冒险行事，利益总是能够冲昏人们的头脑。半夜过峡谷，难道不知道这个地方是最容易遇到别人抢劫的吗？战争的时候，也是混乱的时候，正是这些山贼和那些居心叵测之人作乱之时！


第四百零一章 拔刀相助（上）

　　在巨大的利益之下，这些商队才会选择冒险行事，利益总是能够冲昏人们的头脑。半夜过峡谷，难道不知道这个地方是最容易遇到别人抢劫的吗？战争的时候，也是混乱的时候，正是这些山贼和那些居心叵测之人作乱之时！

　　只是看了片刻，罗德便没有去理会，这样的商队他不感兴趣！没有升起篝火，以免引来不必要的麻烦，也已经深沉，后半夜的天色格外寒冷，附近没有落脚点，所以只能在荒野之外休息，这或许也是那个商队连夜赶路的原因。

　　平静的时光总是格外的难得，就在罗德一行人打算好好的休息一下的时候，前方的峡谷中突然传来了一阵杂乱声。紧接着便是兵器交锋的声音。

　　这些动静顿时让罗德等人警觉了起来，急忙朝着前方的峡谷中看去。

　　只见原本黑暗的峡谷，此刻多出了密密麻麻的火点。隐约的可以看到人影的闪动。

　　“山贼？”罗德喃喃自语，暗暗苦笑，自己还真是想什么就来什么，这些商队也算是倒霉。

　　“头！”身边的维斯基低声的咨询，想看看罗德的打算。

　　“原地休息！”沉吟了片刻，罗德朝着众人说道，没有打算前去支援，如今的黑暗之源动荡不已，这样的事情见怪不怪，每时每刻都在发生，他哪里管得过来，最主要的是，这些人和他没有直接的关系，他们此行举动隐秘，就是为了不引起别人的注意，如今自然不会主动卷入到这样的是非当中。

　　对于罗德的决定维斯基他们没有表达不满，其实他们也没有打算参与到其中，这些事情管不过来，今天你管了，那明天呢？最根源的问题在于这个社会，在于黑暗之源如今暴动的源头。

　　“大哥！”露西来到罗德的身边，轻声叫道。

　　“怎么了？”看着露西，罗德笑着问道，只见此刻她的脸色有一些忧愁和不忍，眼神时不时的飘到远处的峡谷当中。

　　苦笑了一下，罗德自然知道她此时在想的是什么事情。看来这个小妮子是心软了。

　　“真的不管吗？”坐在罗德的身边，露西小声的问道，有一些哀求的意味，很显然，她是希望出去帮忙的。

　　深吸一口气，罗德仰头看着星空，许久没有说话，远处的交锋声越来越大，马蹄的声音和怒吼声连成了一片，寒风呼啸，贯穿整个山谷传来呼呼的声音，罗德内心也是有一些复杂，什么时候自己竟然也是变得如此冷血了？放在以前的话这样的事情自己肯定不会坐视不理的吧！其实，罗德忽略了一点至关重要的原因，也是他不愿意动手相助的主要原因。

　　那便是因为这些人送的物品是前往暗月城的，而且很有可能是补给主战派一方的物资，毕竟反对派如今被重重包围，物资根本无法输入城内！这也是主战派围而不攻并不着急的原因，城内的物资消耗达到一个临界点的时候自然就会开始慌乱，到时候才是他们最好的时机，这便是不战屈人之兵的战略手段。

　　主战派多出一份物资就意味着反对派多一分危险，正是如此，罗德潜意识里不愿意出手相助。

　　“大哥，我们帮帮他们吧！”见到罗德没有说话，露西拉着他的手摇晃的哀求道。

　　看着远处，随着寒风吹过，带来淡淡的血腥味，战斗惨烈无比，看样子似乎山贼已经取得了绝对的优势，罗德的脸色变化了一阵之后深吸一口气，豁然起身。

　　“走，过去看看！”最后还是没有能够抵挡露西的哀求应承了下来。

　　听到罗德的话，露西顿时欢喜了起来，至于维斯基等人则是没有什么变化，对于他们来说帮与不帮都不过是罗德的一句话罢了，他们相信罗德的选择不会有错，最起码，他们能够做到绝对的服从，这就是军人与生俱来的一种特点。

　　最后，还是在露西的哀求下，罗德带着人朝着山谷当中走去。

　　随着距离的接近，眼前的一幕呈现了出来，只见此刻山谷内乱成一团，数百个黑衣人横着拦截在前进的道路上和后退的道路上，将车队包围在了中间。

　　地上凌乱的散落着一些兵器和躺着一些伤员，血腥的味道渐渐的散发来，火点照亮了漆黑的夜空。

　　……

　　车队的两个商人此刻暗暗叫苦，附近没有什么落脚的好地方，原本想着今天晚上连夜赶路能够加快一些步伐，没有想到在经过这个峡谷的时候遇到了这样的事情。

　　这一伙山贼显然是新出现的，以前他们不是没有路过这个峡谷，从来没有遇到什么问题，这一次是第一次，也正是因为他们警觉性不高的他们受到了埋伏。

　　雇用来保护车队的数十名人员此刻已经有一大半受伤，山贼人多势众，眼看着就要被他们抢夺物品，两人心中是在滴血，算是认栽了，只是希望这些山贼拿了东西之后能力立刻离开这边，不要伤害他们的性命。

　　同时，两人也有一些疑惑，多年窗南走北的经验告诉他们，这一伙强盗的身份不一般！

　　在刚才的交锋当中能够看出这一伙强盗的行动有序，整齐无比。一般的强盗根本不可能做到这一点，当然，远远不止这些，如果只是这些他们或许不会怀疑，但是有一点，却不得不让他们怀疑。

　　那便是这一伙强盗的实力实在是太强横了，其中出现了十多个神级强者。

　　虽然这边是黑暗之源，神级强者数量很多，并不算顶尖强者，但是一个神级的武者有他自己的尊严，何况凭借着这一份实力到任何一个家族谋职的话肯定会比做强盗强，他们不会允许自己做一个强盗。

　　就算是一般的山贼团伙当中会出现一两个神级强者，那绝对也是属于领头性质的人物。可是这一伙山贼却截然不同，因为这些人显然在听从别人的指挥，人数之多也是超出了他们的想象，从这些迹象，两人隐约的知道了一些情况。

　　相视一眼，眼中尽是骇然的目光，如果真的如自己想象的那一般，这次的事情就没有那么简单了事，这些人不会允许有人活着给他们带来威胁，肯定会做到杀人灭口，这也是最基本的行为！想到这边，两人的心顿时就沉了下去。

　　战斗已经接近了尾声，自己这边的人员全部负伤，其中甚至死亡了好几个，如今全部被包围了起来没有任何出路可言。

　　看着密密麻麻的山贼，两人心中一阵苦涩，但是毕竟是走南闯北了这么多年，还不至于陷入慌乱当中。看着前方几个看似为首的山贼，中年人深吸一口气，站了出来：“各位好汉，这些货物全部给你们，但求，各位好汉能够放我们一跳生路！”到了此时此刻，保住生命才是最重要的事情。

　　“生路？”听到中年人的话，对面的黑衣山贼口中发出一声嘲讽的声音，冷哼了一声，眼神变得玩味起来。

　　听到对方的语气，中年人顿时就感觉到了不对劲的地方，心中暗暗叫苦，如今局势很明显，根本没有反击的余力，难道今天他们就真的要丧命在这个峡谷当中吗？

　　耳边传来寒风的呼啸声，看看四周，一片漆黑，没有任何人的身影。仿佛死亡已经越来越接近他们！想到这边，中年人和身边的男子相视一眼，不知道为什么，这一刻，他的心里突然涌现出了早晨的时候见到过的那个身影。

　　“好了，废话不多说，斩草不除根，春风吹又生，嘿嘿，我们大家都是明白人，今天放了你们，明天你们能放了我们？”一声奸笑，为首的黑衣人似乎已经不耐烦了！随着一个手势，周围本就如虎豹才狼的那些山贼迫不及待的扑了上来。

　　顿时，几声惨叫声传来，一行人陷入了绝境当中！绝望，无助，这些情绪顷刻只见充满了每一个人的心，让他们感觉自己落入了冰窖当中。

　　黑衣人狰狞的小声，那寒灿灿的长刀已经逼近了自己的咽喉，中年人和男子，这一刻，带着不甘的眼神是彻底的绝望了！

　　“叮……”清脆的声音突然传来，在山谷当中回荡，毫不悦耳。

　　眼看着那明晃晃的长刀就要落在自己的脑袋上，突然只见远处飞来一柄长剑，硬生生的挡开了已经贴到头皮之上的长刀，将那一柄长刀横着斩断。

　　变化来的太快，甚至让人有一些反应不过来！片刻之后，那个黑衣人才骤然紧张起来，朝着四周看去，大声的喝道：“是谁，那个混蛋躲在暗处，给大爷我滚出来！”

　　“什么时候主战派的人开始藏头露尾当起强盗来了？”果不其然，黑衣人的话音落下，传来嘲讽的声音，充满了不屑和玩味。


第四百零二章 拔刀相助（下）

　　“什么时候主战派的人开始藏头露尾当起强盗来了？”果不其然，黑衣人的话音落下，传来嘲讽的声音，充满了不屑和玩味。

　　“该死的，那个混蛋，不要诬陷人，有本事给大爷我滚出来！”听到这个声音黑衣人顿时着急了起来，大声的吼道，周边那些蒙面的山贼们竟然也是开始不安了起来。

　　自己的身份可是只有他们自己最清楚，别人怎么可能知道？就算是自己的很多战友这一次都不知道自己一行人出来做的是什么事情，他们又怎么可能知道，满心的疑惑让这些人警觉的同时，有一些担心了起来，必须找到这个人，要不然这个消息被泄露出去是什么后果可想而知。

　　“主战派？你们是主战派的人？你们……”本就有所怀疑的中年人和男子在听到这个声音再看到黑衣人的表现之后心里也是诧异无比，果然不是一般的山贼，但是无论如何他们也想不到会是主战派的人员。

　　要知道自己这一批货物运往暗月城原本就是打算卖给主战派的，如果说自己卖给反对派他们进行这样的举动还情有可原，可是如今？

　　下一刻，他们意识到了一个眼中的问题，如此看来主战派根本就没有和他们合作的心，只不过是想吃霸王餐罢了。想到这边，两人开始暗暗的后悔起来。

　　“怎么，不说话了吗？”一声冷笑，这时候原本空无一人的峡谷当中突然出现了数十道身影，缓缓的朝着一群人走来！

　　“是你们！”见到为首的人，中年人和男子诧异的叫出来，不过随之而来的便是无限的兴奋，他们看到了希望，没有想到在这边还能见到这个男子，他竟然出现了！

　　两人这一刻，脸上充满了劫后余生的兴奋，他们知道，只要这个男子出现就什么都有希望了，他们算是获救了。没错，出现的一行人便是罗德他们一伙人。

　　“你们是谁，少管闲事，我们主战派的事情你们最好不要插手！”既然身份被识破了，为首的黑衣人也没有打算继续隐瞒下去，用低沉的声音警告道。

　　“呵呵，主战派，好大的威风？就算是你们的三王子似乎也没有这么大的架势吧，没有像你们倒是给他长脸了！”一声冷哼，罗德缓缓的说道，同时已经走到了商队当中，对于眼前这些主战派的士兵他根本不放在眼中，对于如今的他来说，就算是古剑亲自出马他也不会有什么在意的。

　　“混蛋，既然敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我们不客气了，给我杀！”黑衣人显然也是在这个时候被惹怒了，丢掉手中已经断成两截的兵器朝着身边的人吼道。

　　顿时，剩下的数百黑衣人如狼似虎的朝着罗德一行人扑来～！

　　让人大跌眼镜的一幕在这个时候出现，原本面对商队凶猛无比的这些黑衣人此刻在罗德一行人的面前犹如断了尾巴的壁虎一般，毫无反击之力，开始四处逃窜，惨叫声不断，鲜血飘洒，对于这些人维斯基他们没有丝毫的怜悯，一缕杀无赦。

　　短短的三分钟时间，数百黑衣人就已经倒下了三分之二，剩下的也是脸色苍白，已经完全没有了之前的嚣张气焰。抱头鼠窜。

　　“混蛋，你们究竟是谁？”这时候就算是再傻的人也能够看出其中的不对劲。为首的黑衣人气急的吼道。

　　这一段时间接到上头的命令，因为大战的原因物资缺乏，他们开始将注意打到了这些来往想趁着战争发财的商队身上，事实证明他们的选择是正确的，这一段时间，确实成功的做出了很多比勾当，谁会料到今天遇到了铁板，而且还是眼看着就要成功的时候半路杀出了这一群家伙。这如何能让他们不怒火。

　　“杀，一个不留！”没有回答他们的问题，有的只是罗德那冷酷的声音。

　　话音落下，死神镰刀小队的成员们便犹如死神一般，开始了生命的收割，残酷而冷血。

　　惨叫声，怒骂声连成一片，鲜血的飘洒让整个山谷蔓延在一股淡淡的血腥味当中。寒风呼啸，此刻的山谷便是人间地狱，不堪入目。

　　这些商队的人员这个时候也是傻眼了，第一次见到如此血腥场面的他们忍不住弯腰开始呕吐，残肢断骸四处飞扬，地上横七竖八的倒着尸体，如此不堪入目的画面让他们没有勇气继续看下去。

　　紧紧的闭着眼睛，心却依旧沉重，那撕心裂肺的惨叫声犹如深入了他们的骨髓当中让人颤抖。

　　这就是战斗？这一刻，他们才算是真正的了解到了真正的残酷，面对敌人，只有一个选择，那就是杀，用鲜血来塑造胜利。

　　场面呈现出了一边倒的局势。根本就是单方面的屠杀，维斯基等人展现出来的战斗力让人有一种颤抖的感觉。

　　持续的惨叫声在十多分钟之后嘎然而止，剩下的之后寒风的呼啸声和刺鼻的血腥味。

　　结束之后，死神镰刀小队的成员开始熟练的收拾起战场，罗德则是看着脸色苍白的商队人员有一些好笑，看来这些人见识的还是太少了。

　　“多谢你们了！”许久之后，率先恢复过来的是那个中年男子，脸色依旧苍白，朝着罗德感激的说道，无论如何，这一次也算是他们救了自己一命。

　　“去暗月城的？”罗德轻声问道。

　　“做一些小买卖罢了，没有想到能够在这边遇到您！这一次要是没有您的话后果不堪设想！”想到之前的缠绵，到了此刻，男子依旧后怕。

　　“顺手而已，这些物品是？”疑惑的看着满载的车队，罗德问道。看着这些车辆虽然满载，但是显得很轻的模样罗德疑惑的问道。

　　“一些药品罢了！”中年人苦笑的说道，就是因为这些东西险些让自己一行人丧命。

　　“给哪一方的？”罗德玩味的问道，他大概可以猜得出来，这些东西是给主战派运去的，只不过这些人连做梦也想不到自己的买家竟然打着这样的注意吧。

　　“你都知道了吧！”苦笑着看着罗德，中年男子无奈的说道。

　　这个时候战场已经收拾完毕，罗德和商队一行人也是没有继续在这个峡谷内继续呆下去，来到了之前他们准备落脚的那个山坡上，打算在这边将就一个晚上的时间。

　　在这边，一行人聊天之后罗德也是知道了很多，最近很多商队都朝着暗月城进发，希望能够在这边捞到一桶金，虽然被打劫的事情时有发生，但是在巨大的利益面前，这些人还是被冲昏了头脑，根本没有去想那么多。一股脑的朝着暗月城涌去。他们就是其中一拨人罢了。

　　“你是奈特罗德吧！”终于，在渐渐的熟悉之后男子问道，虽然自己已经看出来了，但是还想问我呢。

　　听到他的话，罗德眼中闪过一丝利芒，他们还是看出了自己的身份，沉吟了一下还是点了点头，气氛有一些沉闷。

　　“主战派给了你们什么好处？”片刻之后罗德问道。

　　“巨大的利益和将来的承诺！”对此，男子坦然回答。

　　“你能联系到多少商队？”突然，罗德有了一个想法，一个自己的想法，心中有一些激动，如果这个计划能够实施起来的话对他们来说无疑是一个巨大的帮助。

　　“跑了这么多年，几乎所有的商队都认识，如果说关系好一些的商队大概有十多个！”沉吟了一下中年人说道，带着一丝疑惑，或许是因为不知道罗德为什么突然问这个问题吧。

　　“十多个？应该够了！”听到他的话，罗德喃喃自语，随即问道：“他们最近都在跑这条路线吗？”

　　“恩，差不多，谁让最近这边的局势这样呢，利润最大，大家自然都是往这边跑了！”男子想了一下之后肯定的说道。

　　“都是给主战派供货？”罗德有一些兴奋的问道。

　　“恩，反对派那边我们进不去，想供给也没办法！”

　　“这样，主战派给你们的好处反对派都可以给，甚至给的条件更好，而且绝对不会出现今天类似的事情，你联系这些商队，全部停止给主战派供货！这些货物暗月城全部接纳，价格依旧！并且我们会派出专门的队伍对你们商队进行保护，你看如何！”沉吟了一下，罗德问道。

　　他打算切断主战派的物资供应，这无疑对于主战派来说会是一个巨大的打击，会造成什么结果可想而知，同时对于反对派来说是一个巨大的机会和帮助，一举两得的事情罗德自然是愿意去做。

　　“这样？真的吗？”没有想到罗德会提出这样的条件，男子有一些兴奋的问道，他们自然知道这一番话当中包含的韵味。不过诱惑实在是太大比主战派的条件好得多，最主要的是不需要担心主战派类似黑吃黑的事情发生，巨大的保证和利益面前，是谁都会动容。


第四百零三章 意外收获

　　利益是魔鬼，有钱能使鬼推磨如今已经演化到了有钱能使磨推鬼的程度，何况是一般人？所以，很自然的，在罗德抛出的诱惑面前，没有人能够抵挡得住。对面的中年人和那个男子一下子就被诱惑了下来。

　　一番交谈，罗德知道，中年人的名字是琼斯，而男子则是名叫戴维。两人跑商队跑了十多年的时间，算这一行当中的老一辈了。

　　“如果这样的话我能够联系到最起码二十个商队，别的不敢说这些人肯定不会出现问题，另外，用他们的关系网，应该能够联系到百分之九十以上的商队，相信这样的利润他们不会放过！如此以来应该能够断绝主战派的供给！”说道兴奋的地方琼斯豪气大发。兴奋无比，犹如报了今天的一箭之仇一般。

　　“如此最好，事不宜迟，如果可以的话你们立刻进行练习，暗月城那边不需要担心，我能够决定这件事情，至于货物的运输，我身边的这些人会负责保护，如何到达城内他们会告诉你！”沉吟了罗德朝着两人说道。

　　“好，这边我们会尽快联系的！”琼斯和戴维的回答也是爽快无比，就这样，一行人达成了一个日后他们无法想象的联盟，所形成的影响力远远的超出了他们的想象。

　　第二天，黎明时分，琼斯便离开了商队，看来是联系那些所谓的朋友去了，而戴维则是跟随着罗德一伙人，带着商队朝着暗月城继续开发而去，此地距离暗月城还有两天的距离，之后的路段因为罗德罗德一行人的掩护，倒是没有出现任何问题！又或许是因为主战派想不到他们派出的那一支队伍会在战斗当中死亡殆尽，所以没有派出后续的队伍，不知他们知道这个消息的时候会是一个如何的表情呢？这或许就是偷鸡不成蚀把米吧。

　　两天之后，众人顺利来到了暗月城外，城外被主战派包围的水泄不通，正门自然是进不去的！所幸的是暗月城正好准备了一条密道，在罗德的带领下一行人顺利的进入到了城内，这也是为什么罗德能够那么肯定让这些人的东西能够运输到城内的原因。

　　至于带着商队进入，他并不担心因此被主战派发现这个通道，首先，这些商队如果是主战派的人，那么昨天就不会遇到那样的事情，再说，就算是主战派的人，就怕他们不进这个密道，一旦胆敢进入，那就只有死路一条，这个通道口的把守颇有一夫当关万夫莫开的样子。

　　城内，罗德早先几天便通过飞鸽传书通知了这边的人，所以进来的时候是索格纳罢手的关口，见到罗德到来这个家伙算是乐开了花：“小子，你最近可算是风光了！动静闹得不小嘛！”

　　索格纳本就是一个爽快的人，自然没有见面时候的寒暄和多余的话语，很直接的一句话却是让人感觉到一股暖意，依旧那一副坏坏的模样。

　　“这些人是？”看清楚罗德身后的人员，索格纳疑惑的问道。

　　“商队，给这边送药品的！”

　　“什么？药品！”听到这个，索格纳一下子就兴奋了起来，这些东西可是城内如今急需的物品。在主战派的封锁之下，如今的暗月城快要达到了一个穷途末路的地步，这商队的到来无疑是雪中送炭。绝对称得上是一场及时雨。怎能不让他们兴奋。

　　“你小子，嘿嘿，不错，算是做了一次贡献！”很快，索格纳再次恢复那哪一副模样，调侃的说道，不过却是可以看出来，他的心情好了很多。

　　随即，很快，索格纳便安排人员将这一行商队带下去休息，至于他自己，则是带着罗德朝城主府赶去。

　　如今的暗月城显得有一些萧瑟，没有了往日的繁荣和热闹，街道上的行人很少很少，也就只有那么零星的一些，两边的商铺都已经关闭，寒风瑟瑟，给人一种沉闷的感觉。

　　主战派连日来的封锁已经彻底的打破了暗月城的生活节奏。让人看着有一些心凉。

　　“一直都是这样？有没有什么反应？”最终还是忍不住，罗德朝着索格纳询问。

　　“还不就是这样！该死的主战派，看来真的是要把我们困死在这里面了，如今城内算是粮草断绝，不过还好，你小子来了，还带来了商队，嘿嘿，估计主战派的人做梦也想不到这个情况吧，这一段时间的努力他们算是白费了，如果你再不来我们估计再过几天就真的要和他们死拼了！”说道这边，索格纳少有的唏嘘不已：“城内的情况还能如何？你都已经看见了！如果不是因为以前反对派经营得不错，早就已经翻天了。

　　这一段时间也是频繁的出现一些人准备外逃投靠主战派，好在都被压制了下来，艾达那小妮子的手段不错！暂时还能顶住。”

　　情况果然不容乐观，罗德长长的吸了一口气，微皱着眉头：“现在已经在联系商队了，这边的情况应该很快就能够好转起来！”想到自己昨天晚上和琼斯他们达成的协议罗德总算是露出一丝笑容。

　　城内街道上时不时的走过一群巡逻队士兵，整装待发，好不严肃，无形当中又是为气氛增添了几分的凝重和火药味。

　　很快，一行人便已经来到了城主府。依旧宏伟，不过多出了一丝萧条的气息！

　　“大哥！”艾达早早的就等在了门口，见到罗德到来，连忙迎上去欢喜的招呼道。

　　看着艾达，罗德有一些心痛，这个小妮子，这一段时间消瘦了很多，不知道他的肩上扛着多重的包袱，心中承受了多少的压力。年纪轻轻便承当这么多，确实是有一些为难她了。

　　“露西妹妹！”见到露西也是来到了这边，艾达同样微笑的招呼，两人关系似乎很不错。

　　“梅隆大哥！”站在艾达身边的是梅隆，见到他，罗德欢喜的招呼，这个亦师亦友的前辈，给了他数不尽的帮助，甚至可以说，如果没有当初梅隆的全力帮助，就没有罗德今天的成就。

　　“好了，先进去吧！”微笑的看了看罗德，梅隆唏嘘的说道。

　　才多少时间不见？一年的时间这个小子竟然成长到了这个地步，让人汗颜！回想当初第一次见到他的时候，他不过是一个在神级领域挣扎的小家伙罢了，没有想到如今却是已经成长到了这样的高度，成长到了让自己都需要仰望的高度。

　　虽然暗月城这半年的时间来一直都是处于被主战派的封锁当中，但是，消息还是比较灵通的，毕竟传递消息的方式主战派还是无法完全封锁，所以对于外界的一切，他们自然再清楚不过。

　　拯救黑凰一族，带着黑凰一族先是灭了弥蛟一族，紧接着拿下无忧城，最后攻克水幕城，一系列的举动，哪一个不是惊世骇俗，哪一个不是让人瞠目结舌的举动，甚至都是别人想都不敢想的事情，他却全部做到了，更是迈入到了那个让人难以想象的层次，阳玄境界！

　　城主府内见到了熟悉的莉莉丝、黑银和黑曜等人，再次见面众人都是唏嘘不已。

　　“你小子最近算是风光了，就可怜了我们这些人在这边过着牢笼的生活咯！”苦笑的看着罗德，一行人感慨的说道。这半年时间在暗月城生活确实是痛苦不堪。

　　一番寒暄下来时间不知不觉当中来到了夜晚时分，了解了大致的情况之后罗德也没有打算立刻与他们进行商讨什么！明天上午将会对眼前的局势进行一个细致的商讨和研究。

　　来到为自己安排的房间，依旧是曾经住过的那个房间，看得出来，这边在自己离开之后没有人继续入住，而是帮自己保留了下来，经常有人来打扫，桌子床铺都是干净无比一层不染！带着一股淡淡的清香，很熟悉的香味。

　　罗德脸上露出一丝苦笑，艾达，这个小妮子看来每天都有来这边吧，房间内的香味和她身上的味道一模一样。看来这边也是他经常来打扫的了。

　　古典的气息，让人感觉很舒适！正打算休息，敲门声传来，紧接着艾达进入了房间当中。

　　“怎么来了？”微笑的看着艾达，罗德问道，比起半年之前，他虽然消瘦了，但是却是多出了一份味道，多出了一种气势。让人看着不由得生出怜爱之心。

　　走到罗德的面前，就这么坐在他的对面，脸上带着一丝红晕，看着罗德，艾达有一些出神。

　　“怎么了？”见到艾达这一副模样，罗德苦笑的问道。被这么看着他都有一点不好意思。

　　“太久没有见到大哥了，就是想看看！”被罗德这么一问，艾达的脸色微红不好意思的说道。皱了皱眉头，那可爱的模样让罗德生出怜爱之心。

　　听到他这么说，罗德是哭笑不得，这小妮子在自己的面前总是这样想一个长不大的小孩子，但是在面对正事的时候罗德可是知道的，比谁都要老练，不过他却更喜欢这样的艾达，和当初在疾风佣兵队的时候有一些相似。

　　“这半年过得如何，幸苦吧！”一声叹息，罗德感慨的说道，想来也是，如今的暗月城几乎都抗在了她的肩上，其中的压力可想而知，对于一个如此年轻的女子来说，这沉重得有一些过头。


第四百零四章 旖旎

　　“这半年过得如何，幸苦吧！”一声叹息，罗德感慨的说道，想来也是，如今的暗月城几乎都抗在了她的肩上，其中的压力可想而知，对于一个如此年轻的女子来说，这沉重得有一些过头。

　　听到罗德的话，艾达保持了沉默，许久许久没有说话，似乎在回想这半年来的生活！抬头看着远处的夜空，眼神却是很平静，让罗德感觉意外，她确实是成长了很多。

　　“好久没有见到大哥了呢！半年多的时间吧，呵呵，怎么就感觉比当初的几年时间还要久呢？其实这一段时间艾达压力很大呢，主战派大军包围暗月城，城内一片混乱，甚至出现了很多倒戈的人员，还有一些主战派早就安插进来的人，这些都对我们构成了巨大的威胁。

　　每一天都处于这样紧张的生活当中，要不是有索格纳大哥他们帮忙的话艾达不知道能不能坚持到今天！好几次都想要放弃了，可是只要一想到大哥还在外面陪着艾达一起奋斗，艾达就能够坚持下来！即使面对为困难的时候。即使我们暗月城被重重包围，粮草断绝，但是我们依旧没有放弃过！

　　不过现在好啦，大哥你回来了，我们一切就都好了！只要大哥在身边，不知道为什么就感觉特别踏实呢！”看着远方，艾达喃喃的说道，不过说道最后的时候脸上洋溢出了一丝淡淡地笑容！如今，苦日子总算熬到头了，大哥回来了，更主要的是带来了商队，而且后续还会有商队对暗月城进行供给，最大的困难一下子就解决了！这一切，都让的心渐渐的放松了下来。似乎只要有罗德在的地方，一切都能迎刃而解一般。

　　而且，只要罗德大哥在自己的身边，艾达的心就能够感觉一阵踏实，似乎什么困难自己都不害怕了一般，这便是精神上的力量吧。

　　听着艾达的述说，罗德也是唏嘘不已，能够想象到半年来这个瘦弱的身躯上肩负着什么样的责任和担子，日进自己既然来了就不能让她继续这样苦下去。是该自己承当这一切的时候了，主战派，决战的日子相信很快就要到来，该是了断了吧。

　　不知道什么时候艾达的头已经靠在了自己的肩膀上，罗德犹豫了一下最后还是没有说什么，对于艾达，他有一种奇妙的感觉，和露西在一起的时候一样，很喜欢和他们在一起的感觉，感觉很舒坦，自在，放松。其实，罗德对艾达的心有何尝真的是一点都不知道呢？很多时候他不过是没有说出来罢了。艾达的表现已经很明显，就算在迟钝的人也不可能感受不到，不过罗德却是没有拒绝的心，隐隐的，有一些欢喜这种感觉。

　　两人有一搭没一搭的聊着半年来的生活，时间缓缓的流逝，很快的，便来到了深夜时分，这时候艾达竟然依着自己的肩膀就这么睡着了。

　　看到这一幕，罗德轻声的叹息了一声，看来他这一段时间是真的累坏了，没有打扰她谁叫，看着微微闭着眼睛沉睡中的他。罗德露出了一丝笑容。

　　睡着时候的她竟然也能够美得惊心动魄，看着让人情不自禁的沉陷进去，不愿意挪开自己的视线。均匀的呼吸声能够清晰地听到，夜晚阴雨绵绵，天空依旧有一些阴霾，感受着那温热的气息喷洒在自己的胸前，带着淡淡的清香，摄人心鼻。

　　低头看着这一张倾国倾城的脸蛋，罗德这才发现，她真的已经长大了。

　　……

　　时间缓缓推移，不知道过来多久，罗德感觉自己的箭头胡然轻松了起来，修炼当中的他停止了修炼睁开自己的眼睛。

　　第一眼便看到趴在自己前方睁大了眼睛看着自己的艾达：“醒了？”想到这个小妮子靠着自己的肩部睡了一个晚上，罗德好笑的问道。

　　“恩！”见到罗德睁开眼睛，艾达急忙低头轻声的说道，脸色一片红润，犹如熟透了的红苹果一般，更是增添了她的几分魅力。

　　“还大哥一个晚上没有休息！”红着脸艾达不好意思的说道，这样的艾达如果被别人看到一定会大感意外吧，在别人面前，她是一个女强人。只有在罗德面前的时候她才会露出本来的面目，才会流露出这样小女子的姿态。

　　“呵呵，没关系，修炼一样！”微微一笑，罗德柔声说道。到了他这个层次之后其实只需要修炼一下就完全可以恢复自己的精力了，睡觉对于他来说不过是一种享受罢了。

　　这一刻，气氛温馨无比，丝毫没有因为战争的关系而产生的那种紧张，让人享受，可惜这样的时光总是不多的，在一番整理之后两人朝着前面的大厅走去，早晨，还有繁杂的工作等着他们，如今城内的局势罗德还不是很清楚，必须尽快了解，另外，也是时候做出安排了。

　　一些事情该是时候处理，此刻，已经来到了最后的反击时刻，来到了和主战派决战的时候，一切都进入了倒计时阶段，他们必须做好完全的准备。

　　来到大厅，反对派主要人员，还有索格纳等人都是来到了大厅之中！

　　很多人今天才见到罗德，昨天罗德来了之后并没有告诉所有人，只不过和这些熟人一番会面罢了，所以见到罗德的到来，在场大部分人露出了讶异的表情。

　　不过，很快，则是转化为了兴奋，罗德如今的名声如何在场没有人会不知道，有这样一个强力的人员加入，对于他们来说无疑是一个巨大的好消息，更主要的是他的到来主战派那边并不知道，可以起到出奇制胜的效果。

　　一番商讨，罗德算是对眼前的局势有了一个深入的了解，同时最让众人兴奋的自然就是他带来了商队！对于他开出的条件，没有任何人反对，全部都答应了下来，对于他们来说，如今物资的重要性顶过了一切！

　　当然，另外一个主要的事情便是，商讨了对付主战派的方案和策略，一场会议下来，一个上午的时间这么流失殆尽。

　　中午时分，会议结束，所有人各自散去准备后续事宜，罗德则是接到了琼斯传来的消息，没有想到他的速度这么快，昨天晚上出发，今天便已经联系了好几个商队，或许这也是因为最近这些商队都是朝着暗月城开发而来的原因吧。

　　对于自己开出的条件，这些商队全部都欣然接受了下来，此刻已经有好几个商队的人员已经朝着暗月城前来，一切似乎都在朝着好的方面转变。

　　会议结束之后罗德便离开了大厅，他还有事情要做，当然，最主要的还是要去好戴维商量一下接下来商队运输的事情。毕竟这关系着整个暗月城的生死存亡，马虎不得。

　　另外一边，此时艾达回到了自己的房间之内，看着空荡荡的房间，脸上浮现出一抹红晕，显然是想到了昨天晚上的事情。

　　许久之后，一声叹息，自己的房间略显清冷，其实这半年的时间来，她都很少回到自己的房间休息，罗德不再的半年时间，她除了每天去打扫整理房间之外，其实大多的时间都是留在了那边休息！如今罗德回来了，自己也就要回到这边来了。

　　“大哥，你知道艾达的心吗？”想到罗德的表现，艾达喃喃自语，声音很低，脸色显得更加的红润，嘴角挂着一丝淡淡的忧愁，自己的表现很明显，已经明显到自己都有一些不好意思了，可是罗德对此却总是表现得含糊不清，让自己看不清楚他在想什么。

　　如果说他不愿意接受自己，可是两人的关系确实已经超越了一般朋友的关系！如果说他接受了自己，可是为什么一直都没有什么表现？感情的事情往往便是如此，让人心悬一线。

　　“大小姐！”这时候，艾达的身边突然出现了一道身影小声的叫道。依旧是那个黑衣人，依旧神出鬼没。

　　“那边如何了？”见到这个人到来，艾达的脸色严肃了起来，淡淡的问道。

　　“她……他们已经开始行动了！”说道这边，黑衣人的声音有一些苦涩，犹豫了一下，似乎还想说什么，可是最终还是没有说出来。

　　“开始了吗？”身形一顿，艾达的脸色变得有一些不好看，低头沉吟着，许久之后，一声叹息：“那就按照我们的计划开始行动吧，已经到了最后关头了，不能出现问题！”说完这一番话，脸色冰冷无比，眼中寒芒绽现。气势徒然只见飙升了一个层次。

　　“是！”顿了一下，黑衣人苦设的说道，眼中闪过一丝不忍的眼神，化作了最后的一阵叹息。

　　黑衣人离开之后艾达一个人静静地站在窗边看在窗外的景色，也不知到在想着什么事情，不知不觉当中出神了起来。脸色不断的变幻，有一丝挣扎。


第四百零五章 风雨欲来

　　在罗德他们抵达暗月城的第二天，戴维在和罗德一阵商量之后便带着商队掉头离开了暗月城，而维斯基等人自然也是全员出动，甚至派出了反对派的一直小分队约莫二三十人一起离开暗月城，跟随商队而去，他们的任务很简单，就是护送商队顺利的将货物运送入城内。对于这些人，罗德还是抱着充分的信任，尤其是死神镰刀小队的人员，都是跟着自己一起走出来的人，罗德相信他们办事的能力。

　　自然的，城内把守密道出口的力量也是在这一天开始增强，不怕一万就怕万一，要防止主战派的可趁之机。

　　另外，城内的布防在这个时侯也是开始有了转变，变得更加严肃和紧张起来，风雨欲来。

　　七天的时间，在紧张的气氛当中度过，第八天，城内终于迎来了第一批货物，整整六个商队进入了城内，带来了各色各样的生活用品和食物还有药材，让已经达到临界点的城内勃发出了强大的生机。

　　这一天，城内没有了往日的萧条，有了一丝热闹的气息，虽然来的六个商队对于偌大的暗月城来说，实在是微不足道，但是最起码，这让他们看到了希望！让所有人都知道，接下来的日子会越来越好。

　　这些原本颇有抱怨的人们，顿时消停了下来，商队的到来，效果立刻体现了出来。

　　而后的几天时间，陆陆续续总是有商队进入城内，这无疑是一个巨大的好消息，暗月城恢复了往日的正常，这个时侯他们不需要担心主战派的封锁，就算再封锁十年，也无关紧要，倒是主战派自己那边或许已经开始紧张了吧，连续十多天的时间没有商队到他们那边进行供给，他们还能维持多久的时间？

　　……

　　“混蛋，这是怎么回事，你们说说，当初不是信誓旦旦吗？现在呢？该死的罗德，他怎么会到暗月城，而且带来了这么多商队？”此时，在城外的主战派大军帅营当中，传来一个男子的怒吼声。

　　暗月城内这几天的转变他都已经收到了消息，原本还想着困死暗月城的这些人顿时就着急了，来到了最紧要的时刻竟然因为罗德一个人的出现而转变了局势，让岌岌可危的暗月城重新获得了生机。他们的计划到此为止算是功亏一篑了。

　　半年的努力，就此失败，半年的隐忍，也因此付之东流！想到这边不但是咆哮的男子，其余人也是一脸愤慨，脸色铁青。

　　“三王子，如今暗月城供给补上了，我看我们是不可能继续这样围堵下去了，拦截商队的事情如今已经传遍了黑暗之源，没有几个商队愿意和我们继续合作，这样下去我们的补给就麻烦了！”想到最近一段时间，他们主战派派出士兵乔装山贼打劫车队的事情传遍了整个黑暗之源，如今所有商队都将他们看成了才狼虎豹，哪里有愿意和他们合作的。

　　此消彼长，暗月城的供给跟上了，他们继续在这边好下去，到时候吃亏的只会是自己罢了。

　　更主要的是十万大军的消耗是一个巨大的数目，每拖延一天的时间，对于他们来说都是无法承当的事情，局势似乎正在渐渐的被暗月城扭转，他们必须做出一些举动了。

　　“大王子和二王子如今已经进驻水幕城，黑凰一族在两位王子的压力之下放弃了水幕城开始撤退！可是两个王子进入水幕城之后不是着手追杀黑凰一族而是开始了内斗，据说两人为了族长的位置争夺不休，您看……”紧接着又是一个老者小声的朝着古剑咨询到。正可谓是祸不单行，这时候似乎一切都随之而来了。此时他们正可谓是四面楚歌！

　　听到老者的汇报，古剑的脸色越来越难看，该死的，就知道会发生这样的事情，水幕城，要不是为了暗月城的大计那边会轮到自己的那两个傻哥哥入驻？这显然是敌人的计谋，打算让自己内部发生内斗，难道那两个傻子连这个都看不出来吗？想到这边，古剑就是感觉一阵头疼，事到如今自己还不能去阻止两人争斗，他对自己的两个兄长实在是太了解了，如果贸然行事到时候可能还会引起他们两个联手对付，如今自己这边已经是困难重重，估计他们正在看自己的笑话吧。

　　想到这些，古剑的心中就是一片烦躁，局势已经是岌岌可危，完全被对方扭转了，战场便是如此，一发牵全身，尤其是至关重要的粮草，直接影响着战局！

　　“我们不能继续等了，该行动了！”终于，又人忍不住提出了这个决定，当初以为可以围困暗月城，不战而胜，这个算盘如今是打错了，现在只能强攻。

　　这个决定顿时引来了很多人的支持，尤其是中立派和剩余的几个弥蛟一族人员，他们在听到罗德进入暗月城之后更是跃跃欲试，那可是他们最大的敌人，这样报仇的好机会他们怎么可能放弃。

　　这一次，古剑没有制止这些人的议论，眼前的局势看来，或许立刻交战是最好的选择，毕竟如今自己这边物资所剩不多，不能继续拖延下去，长久战对他们来说绝对是一个巨大的难题。或许选择立刻战斗才是最好的决定，毕竟如今他们十万大军远远比暗月城内的三万队伍强大，占据了绝对的优势。

　　耳边吵杂的议论声让古剑感觉一阵烦躁，深吸一口气，让自己平静下来，这个时候焦躁绝对不是一个好现象，许久之后，心情逐渐平复下来的他有了一个大致的思路：“联系城内，准备攻城！”

　　几个简单的字，让营帐之内沸腾了起来，这正是他们等待了许久的话语，这一刻，这些人感觉热血沸腾。

　　“让狼族尽快解决那边的战斗！”皱着眉头，古剑有一些不耐烦的朝着身边两个狼族的人说道。

　　在龙谷那边，狼族和龙族对持了整整半年的时间，却硬是没有做出任何的举动，这让人有一些怀疑，最起码从表面上来看，狼族的实力已经远远的超过了龙族，可是迟迟不愿意动手，甚至连最基本的交战都没有发生过，古剑心中不知道为何隐隐的感觉一丝不安。

　　说道狼族，中立派和主战派甚至是弥蛟一族的人都开始表达自己的不满，此时他们急需狼族的队伍进行协助，如果狼族能够加入进来，暗月城此番必破。

　　“我皇有自己的决定，龙谷如何大家心里都清楚，不是想进去就能够进去的！如果需要的话我可以书信让狼皇大人抽调出一部分人员前来这边相助，当然，寒冰城那边也有我们两个狼王守护，如果有必要，也能够抽调人员，相信狼皇大人不会反对！！”对于古剑命令一般的口吻，两个狼族成员皱了皱眉头，有一些不高兴的冷声说道。

　　“果真可以？”没有在乎两个人的口吻，古剑连忙问道，其余的人也是侧耳倾听。如果真的能够抽调人员前来相助，他们的胜算又大了一些，尤其是罗德的出现，这个强大的家伙，如果能有狼族的狼王前来对付，就轻松了很多。

　　“没有问题，如今龙谷那边对持不下，龙谷之内的龙族没有出来的打算，既然如此，狼皇大人肯定不会继续派如此多人员在那边驻守，与其如此，不如过来帮忙！”眼中闪过一道异样的眼神，狼族的那个成员说道。

　　不过此刻，所有人都以及你给被这一番话给诱惑了，又有谁会去想那么多呢？想到狼族大军能够前来援助，这些人已经乐开了花！

　　“好，那便如此，你书信一封，我离开派人送往龙谷和寒冰城！”古剑迫不及待的说道。

　　接下来，便是一番商讨和计划，整整一天的时间便如此度过，会议结束之后他们的计划也是以及你给呈现了出来，接下来需要做的就是执行和实施。

　　……

　　身处暗月城内的罗德等人此刻或许还不知道在成员的主战派队伍此刻正在密谋着攻城的事情，他们也不知道狼族大军很可能就要开进暗月城。

　　暗月城内依旧显得平和无比，尤其是在商队到来之后受到了补给的关系，原先城内紧张的气氛在无形当中消散了很多，接到上再次恢复了鼎沸的人声，人来人往，好不热闹。

　　当然，他们也没有坐以待毙，城内也是在紧锣密鼓的准备和布置当中，暗月城内的三万军队，分别镇守在几个城门之上，另外，城内神级以上的武者，包括蝎王一族，黑凰一族还有龙族前来援助的这些人也是分别镇守在这几个地方，做好了随时战斗的准备！

　　平和的气氛之下隐含的浓重的火药味，正所谓，风雨欲来，此刻的宁静，不过是暴风雨之前的平静罢了，平静之后，随之而来的将是大风大浪和大雨。


第四百零六章 紧锣密鼓

　　夜凉如水，气氛更是压抑得然人喘不过气来，此时，在暗月城的城主府内，气氛格外严肃，大厅当中灯光略显昏暗，挤满了人员，反对派的主要成员，还有罗德等人都是来到了这边，所有人的表情严肃，气氛沉闷！

　　“狼族的大军来了！”反对派族长用低沉的声音说道。这无疑是一个坏到不能在坏的消息。主战派的十万大军本就是一个巨大的威胁，谁能够想到如今狼族竟然也是派了大军前来援助呢？显然，主战派已经忍不住打算发动最后的决战。

　　这句话说出来，让场内的气氛进入了零点状态，能够清晰的听到每一个人的呼吸声，所有人都是皱着自己的眉头，面色凝重。

　　“大概有多少人？”沉默了片刻，其中几个长老问道。

　　“收到消息，傍晚时分已经赶到城外，人员大约有六千之众！有两个狼王亲自赶来！”复杂这一块消息的艾达严肃的说道。这一股力量不可小看，尤其是两个狼王，那可都是阴黄境界的武者，他们的到来无疑是让暗月城雪上加霜，将暗月城退到了一个绝境当中。

　　“哪里来的？难道龙族那边出事了？”黑银皱着眉头问道，狼族大军都聚集在龙谷之外，这时候突然冒出这些人员，不用说，肯定是从龙谷那边赶来的。说着眼神转向了索格纳和莉莉丝的身上，身为龙族成员，此时他们应该是最着急的吧。

　　可是，让人疑惑的却是从他们的脸上看不到任何紧张的表情，依旧一脸轻松，犹如和他们没有任何关系一般，让人百思不得其解。

　　“龙谷不可能出事，只要我族人员不主动出龙谷，就算狼族实力再强，也不可能威胁到我们！”这时候莉莉丝带着肯定的语气回复，充满了自信！

　　“恩，龙族没有出事，这一次狼族从两个方面抽调人员前来我们这边，寒冰城原本驻守的人员抽调了十之七八，剩下一点象征性的留在寒冰城，另外一部分则是从龙谷那边抽调而来，这一部分人却是比较少！”说道这个，艾达苦笑的说道。

　　气氛犹如凝固了一般让人呼吸不畅，大家静静的坐着，没有说话，互相看着对方，从他们的眼中能够看出凝重，事情已经发展到了最后时刻。

　　却是没有人注意到，此时在一个角落当中，有一个人脸上却是露出了幸灾乐祸的表情。

　　“看来他们是打算决战了，就在这一两天！”许久之后，罗德叹息的说道。不用说，大战马上就要展开，而且这一战，将会激烈无比，最后的结果也只有一个，不是你死就是我亡，双方只能有一方笑到最后。

　　“我们这边准备的如何了？”反对派的大长老沉声问道，本就布满了皱纹的脸上此时更是给人一种苍老的感觉。

　　“人员相差太多，如果对方猛攻真的没有什么能力抵抗！”艾达简单的回复，却是能够看出如今的局势严峻到了什么样的地步。

　　再次让所有人的呼吸沉闷了起来，大家脸上写满了愁容，看来真的是已经到了绝境了。

　　“东门和北门肯定是他们主要的攻击方向，这两个城门的驻守人员我们会主要安排，南门那边适当安排，能够抵挡一段时间就好，到时候可以做具体的安排，至于西门，如果必要的话那边的驻守人员可以少一些！敌人不大可能从那边进行攻打！”沉吟了许久，艾达无奈的说道。必要的时候放弃一些是明智的选择，与其任何一方面都把守不好，倒不如孤注一掷，这样或许还有一些机会。说完这一番话，艾达有意无意的朝着罗德所在的方向看了看。

　　似乎感受到艾达的眼神，罗德微微的点了点头，艾达真的已经成熟了，面对这样的场面，他展现出了王者之风，没有因为局势而变得慌张起来，能够做到冷静分析，这实属难得。

　　“恩，也只能这样！”艾达的话，并没有引起别人的反对，她分析的很透彻。

　　西门，因为地势的原因，后方是悬崖峭壁，那边，敌人不可能大军进攻，甚至不会派人前往那边，毕竟路程困难，一旦被发现，很容易遭遇到打击。所以防守力量可以适当放松。

　　接下来一段时间众人围绕着可能展开的大战做了一番部署和安排之后便冲冲的结束了这个会议。

　　虽然是深夜时分寒风呼啸，但是这些人却是并没有因此闲着休息，而是全部赶往了各自分配安排到的岗位，进行安排和整顿，力求不出现任何问题。

　　所有人都离开，却是有那么几个人留了下来，跟随着罗德来到了他的房间当中。

　　“没有人了，放心吧！”见到莉莉丝一脸严肃的朝着四周观望罗德好笑的提醒道！在这周围，他早已释放出自己的精神力观察了一遍，自然不用担心，如今，他的精神力强大到了一个恐怖的程度，在他的精神力探测下，估计没有任何人能够躲过他的注意。

　　“恩，那就好！”听到罗德的话，莉莉丝点了点头说道。回到房间内。在这边聚集了索格纳、艾达和罗德还有自己四个人，也只有他们四个。

　　“看来是该开始行动了！”众人坐定，罗德苦笑的说道，看着艾达，有一些痛惜，一声叹息：“要不然这件事情我来处理？”

　　“不用，放心吧，大哥，相信艾达，这件事我能够自己做好！”对于罗德的安慰，艾达微笑的说道，却难掩眉宇只见的那一丝忧愁。

　　“好吧，不要勉强，实在不行的话就让我们来！”点点头，罗德安慰的说道。

　　“恩，实在不行的话到时候让我们来处理也行！！”难得的索格纳这一次也是严肃的说道，因为接下来要发生什么事情别人或许不知道，但是他们几个人却是一清二楚。

　　“你那边准备的如何了？”打断索格纳的话，罗德朝着艾达询问道。

　　“恩，都准备好了，大哥放心吧，不会出现问题的！”点点头，艾达肯定的说道。

　　“准备好就行，注意一点，这一次我们不能出现任何问题，只许成功不许失败，要是失败了是什么后果你们应该都知道！”微皱着眉头，罗德沉声说道，有一些而感慨，此行一战，他们准备了这么久，耗费了多少人力物力和精力只有他们几个人知道，所以他们失败不起，也没有那个失败的资本。

　　“你那边呢？”听到露西的话，罗德点点头，转头朝着莉莉丝和索格纳问道。

　　“能有什么问题，嘿嘿，就等着鱼上钩了！”露出一丝得意的笑容，索格纳大言不惭的说道，引来了莉莉丝的一通白眼！

　　对于这样的索格纳似乎也是见怪不怪了，所以罗德也不爱多说什么，将木管转移到了莉莉丝的身上。

　　“基本上没有什么问题！”沉吟了一下莉莉丝肯定的说道，最近一段时间已经一直在准备这件事情，尤其是罗德回来的这一段时间，更是马不停蹄，如果这样都出现问题那只能说是他们和主战派之间相差的太多。

　　“那行，这边安排一下，估计这两天就会开始动手！”长长的吸了一口气，罗德沉声说道，虽然准备了很久，但是来到面前的时候还是难免的有一些紧张。此战成败，决定着最后的胜负关键，不能出现岔子。

　　……

　　暗月城内正在紧锣密鼓的准备，城外的主战派大军也是丝毫不逊色。

　　随着傍晚时分狼族大军的来临，算得上的万事俱备只欠东风，他们缺少的只是一个契机，所以在这个时候也是大肆的调兵遣将准备了起来。

　　首先便是原先的人员安排，紧接着是召开会议进行部署，好不热闹，十万大军浩浩荡荡，声势壮大。

　　狼族能够派来六千人显然也是大大的超乎了古剑的想象，颇有喜上眉梢的感觉。似乎胜利就已经来到了他们的面前。

　　不过，不知道为什么，古剑心里依旧隐隐的有一丝不安，哪里不对劲却是说不上来。会议结束之后留下了几个心腹人员在大帐当中：“事情准备的如何了？城内的人都联系好了？”看着身边的几人他沉声问道。

　　“都准备好了，那边不会出问题，而且他们的不是我都拿到了，明天可以从这些地方着手！”说着，站在古剑身边的男子将一个地图摆了出来，指着暗月城说道。

　　如果有反对派的人在场定然会大吃一惊，因为他们此刻商量的话题赫然就是针对早先时候反对派会议时候制定的一系列防守措施和方案，正所谓的对症下药，狠辣无比。

　　“哈哈哈……好，好！这一次，我定要让那暗月城飞灰湮灭，反对派，是时候从这个地方消失了！”听着手下的汇报古剑高兴的笑道，就犹如胜利已经摆在了他的面前一般。


第四百零七章 两女相争

　　“罗德有什么动静？”不过很快的，古剑便冷静了下来，想到这个最不简单的因素分子，难免的，心中生出一丝疑虑和担心，罗德给他留下的印象太深刻。他做的事情太惊天动地，如果说这一次计划周全无比，那么唯一可能出现问题的环节肯定就是罗德无疑，他是最不稳定因素。也是最有可能让自己的计划出现问题的人物，不得不防。

　　“没有什么问题，传来的消息上显示他一直都很平静，没有什么特别的地方！”那男子继续回答！

　　听着他的回答，古剑始终是皱着眉头，低头沉吟，也不知道在想什么。

　　“不就是一个罗德嘛。算什么，就算他是阳玄境界的强者又能如何，我们这么人难道还杀不了他？一千个人对付他如何？再不行就一万？只怕这样下来就算是那个传说中阳玄境界存在的人都受不了吧！”见到古剑一副心事重重的模样，他身边另外一个中年男子用不屑的语气说道，这个世界以武为尊不错，但是在一个国家，一个大团体面前他却依旧显得有一些无力，试想一下，数千名圣级乃至神级的武者进行围攻，又有几个人能承受这样的攻击？只怕是没有一个人吧。

　　“不要小看别人，到了那个境界之后的能力不是你能想象的！”显然对这个中年人的话很不满意，古剑冷声说道，他依旧清晰的记得当初自己父亲曾经告诉过自己的那一场让自己至今记忆犹新的战斗，那便是一个阳玄境界的强者，一人独占一万人大军的事情，两天一夜的战斗下来，硬生生是斩杀了整整一万人，最后悄然离去。如今的罗德是否有这个能力？古剑不清楚，但是绝对不能小看这是不容置疑的。

　　“好了，按照原定计划进行，另外多注意一下罗德的举动，尤其是这几天，他的一举一动见过的任何一个人我都要知道！”不知不觉当中古剑已经将罗德当成了自己最大的敌人，也是威胁最大的敌人，他需要了解任何一个细节问题。

　　等到自己的几个手下离开之后，古剑静静的坐在椅子上揉了揉自己的脑袋，感觉一阵胀痛，该死的罗德，他已经打破了自己太多的计划了。这一段时间发生的事情太多，让他有一点喘不过气来。

　　先是弥蛟一族灭，紧接着是无忧城被攻占，现在连水幕城也被他们拿下来，更主要的是如今因为他的原因主战派内部产生了问题，自己的父亲生死不明，导致两个兄长被眼前的权利蒙蔽了视线，无知的在水幕城展开风风火火的内战，不但被别人笑话，更是极大的损伤了利益，一切的一切都是因为罗德的出现。

　　如今决战在即，古剑不得不留心这个人，因为能够让自己计划出现问题的只有这个人！

　　……

　　三天的时间，三天时间下来安静无比，安静到让人有一些不自在，暴风雨即将来临，这样的宁静让人闯不过气来。

　　暗月城内的人们却似乎没有意识到这一点一般，在不断的商队进入之后物资开始丰富起来的他们再次喧哗了起来，繁华的景象呈现在每一个角落。

　　夜半时分，烽火辉煌，灯红酒绿，街道上行人络绎不绝，似乎在承受了半年的封闭之后要连本带利的讨要回来一般，竭尽疯狂。莺莺翠翠，走在街道上，很多时候罗德会不由得苦笑，人总是如此的无知，容易被眼前的假象蒙蔽，普通民众总是那么容易安抚，只要能够给他们过上安和的生活，他们就会规规矩矩的生活，甚至歌功颂德。

　　就连这么明显的危机都能够不去担忧，这样的繁华还能维持几天时间？这样的热闹还能持续多久？马上来临的大战会让暗月城变成一副什么模样？不得而知，但是可以肯定的是这样的繁华或许很快就要消失了吧，犹如人在临死钱的回光返照一般。

　　“大哥，在想什么呢？”看着罗德愣愣出神，走在他身边的露西疑惑的问道，一脸好奇。

　　今天，在她的强烈要求下，罗德抽出了一点时间陪她出来逛街，让这个小妮子兴奋地脸色发红。

　　这几天她的抱怨声可是不少，不知道为什么，自从夜莺出事之后罗德能够清晰的感受到她的变化，以前老实的她如今变得有一些机灵起来。

　　就比如说今天下午，大战在即，罗德根本没有时间闲逛，可是硬生生的被这个小妮子撒娇，用尽方法的给拉了出来。

　　而且，罗德感觉到了一股异样的味道，这几天时间为了部署的工作，罗德几乎都是和艾达呆在一起，这引来了这个小妮子的强烈不满，犹如无尾熊一般，自己走到哪里跟到哪里，有时候甚至会和艾达展开一些没有硝烟的战争，让罗德哭笑不得，看来她是真的长大了。

　　“没有！呵呵，我们该回去了！”不喜欢这样喧哗的场景，罗德朝着露西说道。

　　“怎么了？”半天没有听到露西的回答，罗德苦笑的问道。转头看去，只见此时露西一脸不情愿。

　　“哼，大哥又要回去和艾达姐姐在一起了啊！！好不容易陪别人出来一趟呢！多玩一下！”拉着罗德，露西撒娇的说道，那楚楚可怜的模样，让任何人都不忍心拒绝。

　　“咳咳咳……那个……”见到露西又将话题扯到了艾达的身上，罗德苦笑了起来，这几天这两个小妮子脾气倒是奇怪：“还有很多事情要做呢，再说了，现在不回去艾达会担心你的！”想了一想，罗德只能扯出一些借口劝说。

　　“她才不会呢！哼，这几天老实霸占着你，她还不满足啊，也不给我一点时间，不管了，让她担心去，我们继续！”说着露西脸上露出了一丝让罗德陌生的狡诈眼神兴奋的说道。

　　摇摇头，跟在露西的背后，罗德不知道该说什么的好。

　　就这样，整整到了半夜的时候才好不容易劝说她回去，并且许下了一大堆的承诺，这才让这个小妮子收手。

　　回到城主府，果然艾达在等两人回来，见到罗德艾达先是一喜，不过很快看到露西的时候有一些不情愿。

　　感情就是这样的东西，自私无比，往往能够让最要好的朋友甚至是亲人反目成仇，当然，露西和艾达眼前还没有达到这个地步，这是万幸当中的事情了。毕竟两人关系本来就不错，而且，知道罗德是什么人，不喜欢什么事情，将来会如何，她们都知道自己不可能独自占有罗德一个人，最起码摆在他们面前的夜莺就不是她们所能够超越的对象，所以有一些收敛。

　　但是，毕竟两个人都是从小娇生惯养出来的，骨子里面还是有一股淡淡的傲气和倔气，眼前，当然会有一些小小的不满和自己的心思了，毕竟没有人那么大方，真的愿意将自己喜欢的人和别人分享，即使是自己最好的朋友。

　　看到两个人又是开始眼神“交流”罗德苦笑不跌，两人的眼神似乎能够在空气当中摩擦出火花一般，互相对视！露西那挑衅和得意的眼神十足就是一个抢到了糖果的小女孩，而艾达则是不复和挑战的意味偏多。

　　“咳咳咳……那个……恩……对了，我想起来了，还有一点事情没有处理，要去找一下莉莉丝，你们两个……继续，呵呵，继续！”实在不愿意继续呆下去，罗德苦笑的找了一个借口之后落荒而逃。

　　“大哥……”才跑出去，身后便传来两女的声音，这个时候倒是异口同声和不整齐。

　　不过罗德哪里会给他们机会，一溜烟便消失在了他们的视线当中。

　　“哼！坏大哥！”露西一跺脚，小声的抱怨。

　　艾达也是一脸郁闷。

　　“你跟我来！有话跟你说！”随即将眼神转到了露西的身上说道。

　　“去就去！”撇撇嘴，露西喃喃的说道，两女带着各自的情绪一起离开了大厅。

　　逃出两女的视线，罗德来到了小湖边，任凭清风吹拂，一声叹息，事到如今就算是再迟钝也应该看出来两人的心思了，不过罗德这个时候却是开始犹豫了起来，似乎也是有史以来第一次犹豫，为了感情！

　　他不知道自己对两女究竟是一个什么感觉，说把他们当做自己的妹妹看吧，似乎超出了这个界限，说喜欢两人嘛，不知道为什么，心里有一些坎坷，但是如果说要和两人划清界限，却是有一丝不舍和压抑。可谓是什么感觉都有，纠缠在一起，让人不知道该如何处理和面对。

　　呆呆的看着夜空，想到这边，再次想起了夜莺，如果这时候她在自己的身边，一定能够给自己一个很好的主意吧！

　　“半年的时间，夜莺，你等我，到时候我们一起去做了最后一件事情就离开这喧哗的世界！”眼神温柔起来，罗德轻声喃喃，不过如果仔细观察，却是可以看到此刻他的眼神深处竟然带着淡淡的杀机和冰冷。


第四百零八章 终于来临

　　寒风徐徐，看着夜色下的湖泊，罗德不由得有一些出神。

　　这时候，身后传来一阵脚步声，听到这熟悉的脚步声罗德的嘴角浮现出了一丝笑容：“你怎么来了？”没有回头他便已经知道来人是谁。

　　“睡不着出来走走，倒是你，怎么这么晚了还在这边？今天不是和露西那小妮子去逛街了吗？不开心？”一个女子的声音徐徐传来，轻轻的，但是却有一种难言的感觉。

　　“索格纳呢？”朝着旁边坐了坐，让出一点位置给走到了自己身前的莉莉丝，罗德问道。

　　“还能做什么？不就是去巡视了！这半年来倒是学会勤快了！”说道索格纳，莉莉丝露出了一丝玩味的笑容说道。

　　“是艾达他们让你来的？”许久，罗德好奇的问道，莉莉丝刚才的借口或许别人会相信，但是罗德绝对不会相信，相处了这么长的时间，她是一个什么样的人自己还能不清楚？

　　这样的人不可能说因为睡不着出来瞎走，尤其是处于如此紧张的局势当中，她肩头上的担子可是不比任何人轻松。说她没事干到这边瞎走显然是不可能的。联想到她和艾达还有露西之间的关系，罗德便已经隐隐的猜出了一些，觉得有一点好笑，不需多说，肯定是艾达让她过来的，露西不会想到这么多，相对的来说艾达的思想要成熟很多。

　　“恩，怎么了？现在知道烦恼了？”既然被罗德拆穿了，莉莉丝也是爽快人，没有继续隐瞒下去，好笑的问道。看着此时罗德愁眉苦脸的模样，似乎还是头一次见到这样的他，没有想到天不怕地不怕的他竟然会因为这个变得如此。

　　“还能如何！你也取笑我？”苦着脸看着莉莉丝，罗德无奈的问道。

　　“你自己到底是怎么想的！”挪了挪位置，找到一个舒服的姿势好好的做了下来之后莉莉丝好奇的问道，看着罗德，睁大了眼睛，似乎在观察这什么一般。这时候她不是艾达派来的说客。而是单纯的以罗德好朋友的姿态出现在他的面前，两人谈谈心。

　　“想？不知道！我也不知道自己到底是一个什么样的感觉！”一声叹息，罗德无奈的说道。要是知道的话哪里还有这么多烦恼可言。

　　“喜欢哪一个多一点？”莉莉丝露出了难得的调皮模样好奇的问道。

　　“咳咳咳……别问这个好不好，给你说了，感觉都一样！”被莉莉丝这么看着，罗德有一些不好意思，一扭头，郁闷的说道。这时候才发现，原来所有的女人都是这么三八。

　　“好了好了，不和你开玩笑了，你现在既然连自己都不知道对她们到底是什么感觉那我来问你几个问题吧！”见到罗德如此模样，莉莉丝也是笑得前俯后仰，难得如此调侃他。

　　“恩，这样吧，说说你和他们在一起的时候的感觉！”沉吟了一下，莉莉丝率先问道。

　　“很舒服，感觉很轻松，什么都不用去想，很放松！”想了一想罗德爽快的说道。

　　“有没有不同的地方！”似乎想到了什么事情，莉莉丝嘴角露出一丝甜甜的笑意。

　　“没有！反正就是这样啦，和她们在一起，还有和你、夜莺在一起的时候都一样，很轻松自在！”罗德被莉莉丝看的有一些不好意思，无奈的说道。

　　“小子，乱说话！”被罗德一句话说下来，莉莉丝的脸难得的红了一下，随即有一些羞涩的说道。

　　见到这一幕，罗德有一些疑惑，摸了摸自己的脸，难道自己说错什么了？可是随即摇了摇头，似乎没有说错什么话，有时候他总是那么敏锐，但是有时候就总是这么迟钝。连这些最基本的东西都没法搞清楚。

　　“算了，和你说了也白说，既然你说和他们在一起的时候那种感觉与你和夜莺妹妹在一起的感觉一样那就错不了了，自己好好想想吧，我先走了！”脸上布满了红晕，莉莉丝冲冲的说了几句之后便起身有一些慌张的离开了小湖边，搞得罗德一愣一愣，不知道究竟哪里出了问题。好不容易找到一个人可以好好聊聊却就这么跑掉了。

　　回味着刚才的话，再一次确定了自己没有哪里说错了，罗德不由得感慨女人总是善变的动物，让人摸不清其中的缘由。

　　不过想到刚才莉莉丝红着脸的模样，罗德也是不由自主的露出了一丝笑容，原来，她也能够美得这么惊心动魄。比起艾达和露西来说多出了一丝成熟的风韵，比起夜莺来说多出了一丝柔情和娴熟！

　　想到这边，罗德不知道为什么，感觉到自己的心，竟然生出了一丝空落的感觉，带着哭笑不得的脸，心里一突，一个邪恶的想法蹦现在脑海当中！

　　脸色一红，急忙摇头，将那个想法抛出九霄云外，暗暗感慨，自己这到底是怎么回事？难道是因为春天来了的缘故？再次回味之前自己说的话，这才幡然醒悟过来，原来自己说了一句不该说的话，难怪莉莉丝会羞涩成那一副模样。

　　经历过这么一件事情之后，罗德的心情也是好了许多，在清风的吹拂之下，显得格外精神，闲来无事，便回到了自己房间当中开始修理啊。

　　接下来两天时间，艾达和露西让罗德意外的重归于好，两人犹如亲姐妹一般，整天黏在一起，有说有笑，似乎将之前的事情全部忘记了一般，让罗德大感意外。再次证明女人是善变而且不可捉摸的动物。不过，这对于罗德来说这倒是一个好消息，最起码不用夹在两个人当中，不知道该如何是好了，这几天时间，因为如此他可是受了不少苦。既然现在恢复了，最高兴的当属罗德。

　　不过，很快发现了另外一个情况，那便是两女似乎达成了统一战线一般，开始针对自己，处处要求！罗德遇到了他的新麻烦。好在，这相对于之前来说好多了。甚至很多时候两女的温柔让他感觉不适应！

　　当然，最重要的事情莫过于大战的来临，暗月城内表面上依旧热闹无比，但是暗处已经开始波涛汹涌，进入了紧张的准备和备战当中。

　　时间过得很快，转眼之间又是三天时间流逝而过。这几天时间，罗德已经抽调回了自己的死神镰刀小队成员，并且全部派遣出去监视主战派的一举一动！

　　受到消息，主战派果然已经开始酝酿最后的决战，十万大军整军待发，将暗月城彻底的包围了起来，摆出了随时进攻的阵势。

　　然而，却一直没有进行最后一击，迟迟不发，在准备着什么，对于这些罗德他们并不在意，只是专心的准备自己该准备的事情。

　　同时，接到无忧城传来消息，那边已经全部被接管，如今已经步入了正轨，无忧城城的事情算是放松了下来，这算是一个好消息。

　　另外一个消息也算不错，那便是从水幕城传来的消息。自己离开水幕城没有几天的时间，水幕城便迎来了一次危机，寒冰城的主战派二皇子和赶往无忧城的主战派大王子这个时候都是齐齐将矛头对准了水幕城，双方大军都杀向水幕城，一共达到了五千之重，而且都是精兵强将！

　　好在离开之前罗德他们便做好了充分的准备应对这样的情况，所以在黑凰一族的带领下，第一时间，按照计划，他们没有与敌人正面交锋，而是主动侧退出了水幕城，拱手相让给两这两方人员，最后的结果不言而喻，水幕城回到了对方的手中。

　　紧接着便是如同预料的一般，双方在进入水幕城之后，因为利益和和权势的关系果然是陷入到了内战当中。

　　一时间水幕城陷入混乱，这给黑凰一族创造了良好的机会，营造了一个很好的机会，大大减轻了暗月城这边的压力。

　　随着城内两个王子的争夺越来越激烈，已经展开了一部分的战斗，水幕城陷入了混乱当中，这个时候当初黑凰一族在城内经营的那些势力就开始发挥了他们的作用，展开了一系列活动，城内的那些商家和小家族已经倒像了黑凰一族，如今只是需要等待一个时机，一个合适的时机，黑凰一族将会大军杀回，收复水幕城的同时彻底的解决在那边的主战派势力，一绝永患。

　　……

　　这一天，正当罗德处于修炼当中，夜深人静的时候，突然，城外传来了阵阵吼叫声，吼声震天，同时，城内开始喧闹起来。

　　听到这些动静，罗德急忙从修炼当中退了回来，心下一柄，知道，该来的还是来了，主战派终于在隐忍了差不多十天的时间之后展开了他们的大攻势。

　　随便的整理了一下，罗德便迅速的朝着城主府外跑去，此时，城主府这边的人也是乱成了一团，所有人都朝着城墙方向赶去，人头涌动，每一个人脸上楼写满了紧张和不安，大战总算开始，只不过没有想到实力占据了绝对优势的主战派还会在这样半夜时分展开进攻罢了，而且事先一点消息也没有收到！可见这一次，古剑所带领的主战派大军对这个行动的重视和谨慎，丝毫没有因为实力强大而掉以轻心！


第四百零九章 火烧联营

　　这一切的行动似乎都显示出此战主战派志在必得的信念。志在必得的信念。古剑那谨慎的行为更是让罗德谈然，他的确是一个人才。

　　来到街道上，只见此刻，原本喧闹的街道已经混乱了，那些灯红酒绿的夜店这个时候纷纷开始紧张的关闭，至于街道上的行人已经将他们的速度发挥到了极致朝着自己家中跑去。

　　主战派，在包围了暗月城半年多的时间之后终于开始伸出了他们的獠牙展开了最后一击，此战胜败直接决定最后双方的胜败，马虎不得。

　　城墙外面传来震天的喊杀声让局限显得更加紧张和凝固了起来。东门，北门和南门的声音格外响亮，和原先预计的一般，西门那边似乎没有什么动静！就像是他们预料的一般，西门所处地理位置的原因，导致敌人不愿意攻打那边。

　　“怎么样了？敌人彻底的展开最后战斗了？”刚走出城主府，就见到莉莉丝和索格纳等人急冲冲的朝着城主府内跑来，罗德沉声问道。

　　“恩，最后的战斗算是开始了，这一次主战派全部人员都出动了，看来是最后一战了！”莉莉丝的眉宇之间有一些沉重的说道。

　　“都准备好了吗？没有什么问题吧！”点点头，罗德沉吟了一下之后继续问道。

　　“没问题了，就看那边的情况如何，只要配合好了这一次应该能够让计划顺利施展开！”深吸了一口气莉莉丝感慨的说道，半年的等待总算是等到了这一天，最后一战成败皆在今晚。

　　“那边呢？”有意无意的朝着远处看了一眼，罗德沉声问道。

　　“应该没有问题，都准备好了，我们正打算过去！”听到罗德的话，莉莉丝和索格纳的脸色都严肃了起来，朝着远处看去，低声说道。

　　“艾达已经先过去了！”索格纳在一边补充，这一刻，他没有了往日那一份不拘的外表。

　　“过去看看！”点点头，罗德朝着两人说道，而后，三人迅速的朝着右边走去。

　　短短的几分钟时间，城内从原先的喧哗转而变成了如今的寂静，让人有一些不适应，能够看到的只有一片漆黑和时不时冲冲跑过的士兵。空气当中弥漫着一股紧张的气息。

　　东门、南门还有北门的战斗率先展开，激烈无比，喊杀声震天。

　　“希望你不要让我们失望！”低头喃喃自语，罗德表情说不出的复杂。

　　很多时候事情不是你怎么想就会怎么发展，往往事与愿违，这一点，谁都知道。但是，在面对一些事情的时候，人们总是会抱着侥幸的心里。

　　三人率先来到了北门之上，从高高的城墙上看下去，能够清晰的看到北门之外，此刻聚集着近万的人员，黑压压一片，声势浩荡，城墙上只有不到八千人在此抵抗，激烈的攻城战已经展开，鲜血开始飘洒，生命不断的流逝，似乎每一秒钟都有鲜活的生命消失在这个地方，战争总是无情的。

　　“其他几个城门都差不多！情况很严峻！”见到罗德沉着一张脸，莉莉丝在一边低声说道。

　　敌人的队伍实在是太强大，两边的实力显而易见，暗月城已经明显的被压制在了下风当中。不得不让人担心，先不说他们的计划进行得如何，就说这几面的战斗，如果他们不能坚持住，就算计划得再完美，也会失去抵抗的希望，让计划还未施展出来的时候就腹死胎中。

　　很快，罗德和莉莉丝还有索格纳等人便加入了这边的战斗，眼前已经展开战斗的三面城墙，就是北门形势最为严峻，敌人似乎在这边投入了大量的人员。

　　靠着防守的优势，暗月城暂时虽然没有出现危险，但是局势却是越来越不妙，朝着不好的方向发展，敌人发疯了一般朝着城墙上冲击而来，他们不断的抵抗，将爬上城墙的人员一个个击杀下去，在城墙下，已经堆积起了高高的尸体！

　　然而，这一切并没有让主战派停止他们进攻的步伐，那些士兵踏着自己战友的尸体，不断的冲击，一波接一波，让罗德等人有一些闯不过气来。

　　“东西准备好了没有？”再次击退一波冲上城墙的士兵，罗德沉声问道。

　　“都准备好了！”莉莉丝也是抽空回答。

　　此刻的两人身上染满了鲜血，空气当中蔓延着一股浓重的血腥味！沙场之上，随处可见残肢断骸，随处可以看到那眼里刺目的血红。

　　“开始行动！”看看时机差不多到了，罗德大声的喝道。

　　随即只见在城下已经等候了许久的人员迅速朝着城上冲来，每一个人的手中都拿着一个巨大的木桶，来到城墙上，打开盖子，传来一股浓浓的刺鼻味。

　　在月光的照耀下，桶内传出一阵淡淡的白色，里面装满了液体。在罗德的一声令下，这下准备了许久的液体全部朝着城下倾泻而去。

　　犹如狂风暴雨一般，瞬间，让空气当中弥漫上了一股浓浓的油味，这或许是暗月城内能够抽调出来的所有油了吧，为了这些东西，罗德他们可是足足准备了将近十天的时间。

　　此时，终于是派上了用场，这也只能算得上是缓兵之计，随着这些油全部倾泻下去之后，一把红艳的火苗被丢了下去。

　　轰……犹如晴天霹雳一般传来一阵沉闷的轰鸣声。紧接着只见原本漆黑的夜晚瞬间被照亮了起来。

　　火苗一下子串起了数十米之高，直扑城墙上方。

　　啊……

　　惨叫声连成一片，城下瞬间变成了一片火海，那些来不及撤退，或者是没有反应过来的主战派士兵和人员这一刻被困在了火海当中，身上之前沾染的油在火苗的作用下瞬间蔓延。

　　整个人变成了一个火人。在祸害当中嘶吼、惨叫和挣扎，凄厉的叫唤声似乎传遍了整个暗月城，让那些躲在自己家中暗暗观察情况的人们感觉一阵颤抖。

　　这就是战场，就是无情的杀戮，就是你死我活的战争。

　　不但是北门，同时东门和南门也是在第一时间掀起了滔天的火海。将城墙和城外的主战派分隔开，形成了一道缓冲带。

　　对于这些油点燃的火焰，主战派队伍只能干着急，看着自己的战友在火海当中挣扎却是无能为力。

　　那些事先准备好了的魔法师此刻却是已经没有了用武之地，水，对于这样的火焰来说不但起不到任何的帮助，反而会增长火焰的气势。

　　……

　　“该死的，到底是怎么回事！”突如其来的变化让在后面只会的古剑和一众主战派长老面色铁青愤怒的吼道。

　　他们没有收到任何消息，反对派准备的这一招，他们压根就没有估计到。此刻，颇有被打得措手不及的感觉，一点应对措施都没有，只能让自己的队伍暂时先撤退回来。

　　“混蛋，怎么没有消息传来。他们什么时候准备的这些东西！”营帐之内，古剑脸色铁青的朝着下面的一众军官问道。

　　这一次的损失可是不小，偷鸡不成蚀把米。夜晚的突袭不但没有让他们获得胜利和成果，反倒是让他们受到了不小的损失。让古剑的心有一种抓狂的冲动。

　　“不清楚，城内的人没有送来这个消息，看来这件事情是罗德自己去做的，根本就没有露出任何的消息！”坐在古剑的下方，几个军官灰头土脸，脸上带着一片焦黑。显然，冲在最前线的他们受到了不小的创伤。

　　“那边的行动是不是继续展开？”而后，古剑身边的主战派大长老小声的问道。

　　“继续？怎么继续？我们这边没有拖延住，他们那边行动起来能够讨到好果子，别忘了，罗德那个该死的家伙现在就在城内，混蛋，不知道他还有什么后手！”想到自己谋划的计划，古剑心中更是气不打一处来。原本今天晚上他们就没有打算能够在攻城战当中取得好成果，毕竟，暗月城靠着防守的优势，他们如果想要取得胜利必须付出巨大的代价，在如今的局势下，主战派承受不起更大的损失，黑凰一族虎视眈眈，主战派内部一分为三，矛盾不断，弥蛟一族被灭，狼族毫无动静，一切的一切都对主战派相当不利，他们必须保留自己的实力。

　　否则，强攻就算是攻下了暗月城又能如何？杀敌一千自损八百，这个道理谁都知道，面对暗月城的拼死抵抗，他们要损失多少。拿下了暗月城之后这十万大军还能够剩下多少？

　　到时候他们如何用这一股力量去和狼族，去和黑凰一族，去和龙族抗争，那宏大的目标和野心还如何能够继续下去？

　　“先叫停！我倒要看看暗月城还有多少能源能够使用！哼，明天继续！”嘴角露出一丝冷笑看着远处，古剑沉声说道，眼中闪过一抹让人不敢对视的杀机，让周围的空气都下降了好几度，有一点凝固，让人股息困难。

　　这一次，古剑是真的怒了，这一点，在场的人谁都看得出来，在这个时候当然没有人愿意去触霉头，都选择了沉默，今天的计划看来是泡汤了，不过这一切并没有打击到他们的野心，想到城内自己的部署，这些人嘴角再次露出了笑容，雨过之后便是天晴，那么暗月城呢？晴天之后突如其来的暴风雨他们是否能够承受。


第四百一十章 最后关头

　　火焰滔天，将漆黑的夜幕染成了一片霞红，给人一种诡异的感觉。

　　炙热的火焰让空气当中的温度骤然提升了好几度，城下那些堆积着的尸体在火焰的燃烧之下，发出噼里啪啦的声音，散发着一阵阵浓稠的焦味，让人难以忍受。

　　然而，即使是这样，守卫的队伍依旧牢牢的坚守着自己的岗位。

　　此时，在城主府内，借着昏暗的灯光，罗德等人聚集在大厅当中。

　　“这一次，主战派那边的损失估计不下数千！”说道那一把火，所有人有一些兴奋，来得很及时，当时战斗已经进入到白热化阶段，城墙已经岌岌可危，没有想到主战派这一次还真是全军出动，打算一举拿下暗月城，可惜，他们的算计始终是差了一点，忽视了这一把火，如果没有这一把火，今天的局势会发展到什么地步，还说不清楚，但是很可惜，这一把火的出现，已经完全打乱了对方的计划。

　　“西门那边如何！”皱着眉头，罗德沉声问道。如今只有西门依旧安静如常。

　　“没有发现敌人！”暗月城内的一个军官迅速回答，颇有一些自豪，西门，那可是暗月城最坚强的防守，依着悬崖峭壁，敌人想要从那边入手，可能性微乎其微。

　　听到这个人的回答，罗德再次沉默，许久之后抬头：“这一场火坚持不了多久，不能掉以轻心，大家还是回去准备一下，火势坚持不了多久，火势之后就是敌人最后的猛攻了。”

　　能用的东西都已经用上了，这一场火最多只能坚持到天明时分，一天的冷却之后明天晚上必然会再次迎来主战派最强烈的反扑，这个时候还不是放松的时刻，而是最紧张的准备时刻。

　　商定之后众人离去，只有罗德和索格纳还有艾达等人来到了罗德的房间之内，释放自己的精神力，确定周边无人之后罗德这才压低了声音：“那边准备的如何了，明天晚上有把握吗？”

　　“今天敌人的试探应该是没有问题了，就等着他们来！”艾达严肃的说道！

　　这几个人心里都清楚，如果不是今天的一把火，或许最后的决战就真的要来了，那时候敌人士气正强，与他们交锋，暗月城势必落在下风，但是一把火已经将他们的激情和士气烧掉了一半，明天的进攻，他们势必会小心翼翼，这就给自己这边创造了良好的条件。

　　“恩，确定一下，不能出现任何问题！”点了点头，罗德走到窗边叹息的说道，还是等到了这一天，最后的决战。

　　此战成败，就看明天的了，如果胜利了，那么巨魔一族也应该是要归来了吧！消失了千年的家族，再次出现在人们的视线当中，会引来怎么样的轰动？千年前强大的巨魔一族是否能够重现当初的辉煌，这一切都要看明天的一战。

　　想到这边，罗德心里有一些沉重，不过，很快的摇头笑了笑，似乎呆久了，自己的牵挂越来越多，巨魔一族重现，自己的父亲是否会出现呢？送去的那些东西应该已经使用了吧。

　　“大哥，怎么了？”一直没有说话的露西小声的问道。这一段时间，露西难得的安静，整天和艾达黏在一起，真让罗德有一些不知道这两个小妮子在做什么。

　　倒是很多时候，感觉身边空落落的，心中有一些失落，颇为怀念之前露西黏在自己身边的日子，那样的感觉很好。

　　“没有，好了，大家都去准备吧，按照计划执行，打蛇打七寸，这一次，要让主战派有来无回！”深吸一口气，罗德回身朝着几人说道。拍了拍露西的脑袋，露出一丝柔和的笑容。看到这个小妮子，总能够感觉自己心中的所有苦恼都能够消失殆尽。

　　听到罗德的话，艾达张了张嘴巴，似乎想说什么，可是最后却还是没有说出来，啦了啦露西的衣袖，给了一个眼神之后带着她朝着外面走去，紧接着索格纳也是犹豫了一下离开了房间，他们不是傻子，又怎么看不出来罗德此时心中有事呢？不过既然他不说，那他们也就不好追问了，但是可以肯定的一点，这件事情和这一场战斗没有很大的关联，毕竟如果是关于明天战斗的事情，罗德肯定不会隐瞒他们几个人的。

　　“你没有走？”感觉到身后还有人站着，罗德呼出一口气问道。

　　仰头看向窗外的夜空，夜色浓浓，被火光印出了一片霞红，倒是美丽。

　　“怎么了？心事重重？在想明天的事情？”悦耳的声音传来，身后的人走到了罗德的身边，看着她，好笑的问道。

　　看着身边的莉莉丝，不知道为什么，罗德有一些痴了，那一股成熟的风韵，总能够吸引自己的眼球！这样的气质是露西和艾达他们所不具备的。

　　感受到罗德那炙热的眼神，莉莉丝脸色一红，撇过头，有一些修怒：“看什么看！”不过说道后面，声音却是明显的小了下去，让人有一些听不清楚。

　　“没……没有！”做贼心虚的罗德连忙回头带着一丝尴尬的语气说道。这才发现，自己的心跳竟然少有的加速。

　　“这一战之后该算是结束了吧，巨魔一族归来，大陆那边的事情你打算如何处理？”也没有去和罗德计较，平息了自己的呼吸莉莉丝有一些好奇的问道。

　　黑暗之源不过是如今一个最简单的战场罢了！主战派，或许可以称得上是他们最大的敌人，但是外面的大陆又何尝不是？

　　这一次，主战派可是联合了血族和狼人族还有狼族联合攻打外面的大陆，双方已经是陷入死战水火不容！甚至龙族也是被拉下了水，外面大陆上的人都知道这一次战斗的主导着是魔族，但是魔族内部的事情他们又如何知道？

　　死伤无数，哀鸿遍野，这个仇肯定是要归咎到魔族的身上，不死不休的仇恨能够大到什么地步难以想象，但是可以肯定的一点，这件事情处理不好，势必会引起一场比如今大十倍乃至百倍的战争，黑暗之源和大陆的战争，这才是最大的难题。也是很多人眼前都忽略了的问题。相比较这个，主战派似乎就显得微不足道了。

　　“数千年的积累和发展，大陆的力量已经强大到一个恐怖的地步，不是黑暗之源能够抗衡的！”没有等罗德说话，莉莉丝担忧的自语。面对这个最大的难题，她真的是想不到什么好办法，只能看看罗德有什么打算了，不知道什么时候开始，她竟然也养成和露西他们一样的依赖心理，似乎只要罗德站在自己的身边，就没有什么难题能够难倒他们。

　　“大陆！”说道这个词，罗德眼中闪过一丝复杂的眼神，自己便是从那边来的吧，而且还是一个被追杀的人，被朋友抛弃，被朋友追杀，那样的滋味不好受。

　　如今双方形同水火，想要和解确实是一个难题。但是也不是没有可能。

　　最起码黑暗之源的人数虽然少，但是强者如云，大陆想要吃下黑暗之源，也不是那么简单的事情，杀敌一千自损八百甚至是一千二的事情他们不会乐意去做，这就是每一个人内心深处的想法，也是人类最大的天敌。

　　血族和狼人族的控制不是问题，只要主战派被灭，巨魔一族重新归来，相信这两个小家族掀不起什么风浪，归顺是简单的事情，紧接着就是狼族！这些家族只要搞定，那么大陆的事情完全可以通过谈判的方式进行协商。

　　相信他们都不是傻子，不会去做不明智的选择，如今双方僵持布下，大陆战火纷飞，更主要的是大陆上的那些国家不是铁板一块，内部矛盾激化，暗流汹涌，这就给了罗德他们可趁之机。抓住这些人的心理，进行攻破，协商解决，完全是有可能的。或许更是那些人求之不得的事情。

　　“这件事情等到这边局势稳定之后再说吧！”揉了揉自己的脑袋，有了一个大概想法的罗德朝着莉莉丝说道，嘴角露出了一丝微笑。

　　看到这一丝笑容，莉莉丝了然的点点头，表情也是轻松了起来，朝着外面走去，这时候或许应该罗德多留一点时间。

　　当所有人离开之后，看向自己的房间，昏暗的灯光照亮了整个房间，将自己的身影拖得很长很长，凉风徐徐，不知道为什么，突然之间生出了一种莫名的落寞和孤独，这样的感觉多久没有出现了？人，总是会在夜深人静的时候发出很多感慨。

　　大火持续到黎明时分才渐渐熄灭下来，浓重的焦臭味已经蔓延了整个暗月城，让人捂鼻呼吸，天空当中飘散着厚厚的白烟，城墙上下一片焦黑，零星的火点和黑色的灰迹，在这边，不知道埋葬了多少人的生命，这一场火，带走了多少性命，带走了多少尸体？没有人知道，但是那撕心裂肺的惨叫声却到如今依旧让人心有余悸。


第四百一十一章 阴谋阳谋

　　白天的街道明显的冷清了下来，恢复繁华不到半个月的暗月城再一次陷入了冷寂当中，空无一人的接到，寒暄的落叶，萧萧寒风，尘埃漫天，颇有一份凄凉的意味。

　　城外的火势都已经熄灭下来，一个晚上的烘烤之后让城墙一阵灼热，最起码，白天的时间不会给主战派偷袭的机会，给所有人腾出了更多的时间进行准备。

　　这一天，在平静的外表之下，波涛汹涌，暗月城内气氛沉闷，殊不知，在暗月城城主府内的一个房间内此刻，三五个人聚首在一起。

　　“准备的如何了？”其中一个中年人压低了声音问道。

　　“都准备好了，只要今晚外面大军开始攻击，我们这边的行动也会在第一时间展开！”回答他的是一个沙哑的声音，听着让人毛骨悚然，甚至就连中年人也是不习惯这样的语音，不由得皱了皱眉头。

　　“你们许下的条件不要忘记了！”不过这个时候传来一个清冷的声音打断了中年人的话语。

　　“放心，三王子许下的条件永远不变，嘿嘿，此番过后暗月城尽归你所有，另外这是先期给你的好处！”听到这个清冷的声音，中年人脸上堆出了一丝献媚的笑容，从怀中小心翼翼的掏出一个深紫色的盒子，面露贪婪的神色缓缓打开。

　　顿时，一股清香扑鼻而来，传遍了整个房间，只见小小的盒子内躺着一枚约莫大拇指一般大小的褐色药丸。就是这一枚看似简单的药丸此时吸引了所有人的眼球。

　　“分玄丹！”那个沙哑声音的主人控制不住惊呼，随即似乎意识到什么，连忙闭上了自己的嘴巴。

　　“果然是分玄丹，好，这算是第一个条件，第二个条件别忘记了就好！”清冷声音的主人满意点了点头，将分玄丹收入了自己的怀中，露出一丝冷笑。

　　“那是，我们三王子的话肯定会办到，这可是最后一枚分玄丹了，三王子自己都舍不得使用！”看着被收起来的分玄丹，中年男子眼中闪过一丝留念和不舍的眼神。

　　“罗德是一个大麻烦，你们有什么应对方法？”条件说好了之后，清冷的声音再次传来。隐隐有一些担忧，罗德，绝对是眼前局势最大的变数，他的出现隐约让人感觉一丝不安。

　　“他？嘿嘿，罗德，今天晚上就是他丧命的时候，你放心，我们三王子已经做好了一切应对措施，他一个人掀不起风浪来，这一点你绝对可以安心，我们安排好了人对付他！只要到时候他敢出现，不怕他不死！”说道罗德，中年人露出张狂的笑容信心十足的说道，似乎已经看到罗德身死的模样。

　　“那就好，你回去告知三王子，一旦三面战争打响，西门就会打开，让你们的人做好准备就行！如今这边的守卫不过一千，都是我的人！”得知对方已经有了安排，那清冷的声音似乎便的柔和了一些，满意的说道。眼中闪过一丝寒芒，和她的面容格格不入。

　　“对了，狼族的人怎么安排，他们的战斗力可是不小，不能浪费了！”沙哑声音的主人此时补充问道。

　　“嘿嘿，放心，狼族这一次带来的六千人员可都是精兵强将，就算是我们两万人员也不一定能够抵挡他们的六千！战斗力绝对可以放心，别忘了我们可都是一条线上的蚂蚱，狼族那边不用担心！他们将会从西门入城！”说道狼族，中年人的眼中闪过一丝异彩兴奋的说道。

　　随即，低头沉吟了一下，继续说道：“城主府这边控制得如何了？”

　　“城内如今的力量都集中在东门、南门和北门上面，城主府这边没有留下什么守卫，如果不是以防万一的话，西门都不会有人。

　　不过如今你可以放心，西门一千人都是我的手下，城主府这边的守卫也已经全部被我的人顶替，只要大军入城，城主府第一时间就会倒戈，西门的队伍将会加入到大军当中，内外联合，到时候另外三个城门还不是手到擒来？”犹如看到了今晚之后的宏图，清冷声音的主人冷笑的说道。

　　“好，那就预祝我们合作愉快，嘿嘿，小的先参见城主大人！”说道兴奋之处，中年男子更是恬不知耻的站了起来朝着清冷声音的主人行礼问候，一副献媚的模样。

　　这倒是让那个清冷声音的主人一脸享受，全然没有注意到中年男子低头时候眼中闪过的一丝玩味的眼神。

　　……

　　“城内准备的如何？”不久之后，在城外主战派大军的帅营内，三王子看着面前的中年男子问道。

　　如果有人在这边，一定能够发现，这个中年男子就是刚才出现在暗月城城主府房间内的那个中年男子，在封城的情况下，他竟然能够来去自如，不得不让人有一些汗颜。

　　“都准备好了，西门已经被我们接管，随时可以发动进攻！城主府那边也是被控制下来，一切顺利！”中年男子志得意满的回答。

　　“她有什么反应？”似乎想到了什么，古剑继续问道。

　　“分玄丹拿到之后已经完全信任了我们，嘿嘿，就差催我们赶紧入城了！”中年男子的回答有一些玩味和嘲讽，想到那个家伙拿到分玄丹那一刻的眼神，他觉得有一点好笑，明明连神级的门槛都没有迈入，竟然幻想着阴黄境界，难道不知道就算她服用了分玄丹也起不到丝毫帮助吗？

　　“哼，头发长见识短，嘿嘿，想不到暗月城的两朵金花竟然出现了一朵败花，反对派啊反对派，看来你们真的是天数已尽了。连自己的公主都开始出卖你们，你们还能如何呢？

　　嘿嘿，倒是那个艾琳，放着好好的反对派公主不当，竟然野心勃勃的和我们合作，真以为我主战派十万大军没了她就攻不进暗月城了吗？让你帮忙不过是想减少损失罢了，还真以为缺了你就不行？分玄丹，还有暗月城主，倒是好大的口气，真以为我们能够给他？简直就是吃人做梦，和她姐姐相比，她实在是差太多，难怪没有人会看上它！胸大无脑罢了！”看着远处，古剑嘴角露出一丝嘲讽的冷笑，喃喃自语，眼中杀机尽显。

　　世界往往就是如此，一道枭雄也好，还是一代王者，他们的功业往往都是毁在一个女人的手里，坏事，也是往往坏在女人的手中。

　　红颜祸水，这句话果然是恒古不变的道理。罗德又或者是暗月城内的那一帮家伙，可曾想过，自己的暗月城，偌大的反对派最后的灭亡是因为这么一个无脑的女子呢？而且这个人还是他们的公主。

　　想必他们做梦也想不到，最信任的人竟然会出卖他们吧。

　　“三王子，您看我们现在……”一切都筹划好，紧接着就是下一步行动的事情，坐在古剑身边的大长老低声询问，如今的局势已经很明显，需要古剑说的只是一个进攻时间罢了。

　　“狼族的人可曾准备好？”古剑将视线转移到了大长老身边的两个男子，狼族的两个狼王。

　　“随时可以战斗！”狼王的回答很简单，却是给古剑吃了一枚定心丸。

　　“好，哈哈，好！那便如此，傍晚时分你们便开始行动，狼族六千人员，外加我主战派三万精锐，如此人员应该足够！潜伏到西门之外，夜幕降临时分，我们这边便会率领大军朝着三个城门展开攻击，届时你们一旦看到约定信号，便可以准备入城，西门守卫军会接应你们！”计划不需要过多的安排，里应外合，只需要应用最简单的战术已经足以。这时候过多复杂的计划只会让原本简单的行动变得复杂起来罢了，一旦复杂，就容易出现问题，就容易出现漏洞，这一点古剑知道。

　　简单的安排之后会议散去，古剑带着冷冷的笑容坐在自己的位置上。

　　“三王子，您说城内会不会出问题？”大长老有一些担心的问道。

　　“放心，不会有问题，艾琳，那个胸大无脑的女人，他能想到什么，估计现在她已经开始幻想着自己当城主时候的模样了吧？死到临头还不知道，分玄丹，暂且寄放在她那边片刻，明天再取回来便是！

　　倒是罗德那边要注意一些，大长老，你亲自前往，带人和狼王好好商量一下应对罗德的事情，万不可出现闪失，罗德不除，始终是我们最大的祸害！”声音骤然降低，冷声朝着大长老交代，古剑的眼神冰冷无比。

　　“这您放心，明年的今夜就是罗德的祭日，六个阴黄境界的武者，外加这几日演练的灭神阵，就算罗德插翅也别想飞出我们的包围圈！”说道罗德，大长老倒是自信满满，心情一下子舒坦了下来。该是最后决战来临的时候了。

　　眼神看向远处，水幕城所在的方向，大长老眼中杀机一闪而过，两个不知轻重的王子，是该时候好好收拾一番，再看看身边的三王子，微微点了点头，露出一丝满意笑容。


第四百一十二章 内奸

　　整整一天的时间，围绕在暗月城上空的那些白色烟雾才算是缓缓散开，傍晚时分，总算是见到了一丝夕阳的光彩。

　　弥漫在空气中的那些焦臭味这个时候也是开始渐渐的散去，逐渐的恢复了往日的清心。不过，在这样祥和的背后，一场更加巨大的暴风雨正在酝酿，风雨欲来，宁静即将撕破。

　　城墙上，罗德和莉莉丝一行人在巡查着士兵的守卫，并没有出现什么问题，看看天色，逐渐漆黑下来，夜黑天高，正是杀人的好时候，罗德不是不想自己一个人单枪匹马的杀入到对方的营地当中将对方的高层集体斩首，群龙无首，就变成了一群虫，一群不足为虑的虫。

　　可是十万大军岂是那么容易闯荡的？百万军中斩人首级面对一般的军队或许有可能，可是这边是什么地方？黑暗之源，这些军人是什么实力？最差的也是黄金战士的层次，一大半都在皇级实力以上，更不要说那数千名准神级和神级的强者了，这样的阵容莫说是如今阳玄境界的罗德，就算是进入玄黄境界也是要好好的考虑一番吧。

　　“风雨又要来了！”一声叹息，罗德沉声说道，一天的消散之后再次迎来了黑夜，敌人也是为此迎来了再一次进攻的机会。

　　“是啊。又要来了！”莉莉丝也是有一些苦涩的说道，有战争就有流血，就有死亡。如果不是被逼无奈，谁有愿意生死相搏流血洒泪呢？

　　“怕什么，他们赶来今天就让这些家伙知道我们的厉害！不就是什么古剑吗？算老几，老子杀人的时候他还在娘胎里呢！”撇撇嘴，索格纳不爽的说道，当然，单从年纪上来说他确实是高出了不止一层，但是毕竟是龙族，属于魔兽家族成员，岁月漫长，进化也是艰难无比，他们的提升比一般人要难上好几倍不止，要不然凭借着悠远的生命，魔兽一族还不是要控制天下了？这或许便是上天给你开启了一道门也就关闭了另外一道门吧。

　　对于索格纳的话，罗德和莉莉丝已经习惯了直接无视不去理会，相视一笑，转头朝着另外一边城门走去！扭头看看西门，两人的眼中皆尽闪过一丝担忧的神色。计划看似简单，但是一旦实施起来就没有那么容易了。

　　夜幕彻底笼罩了整个大地，天空中黑云一片，似乎又有风雨欲来的感觉，春季正浓，正是春雨时节，想要好好的享受几天风和日丽还真是意见不简单的事情。

　　果然，在漆黑的夜幕下爆发出了一阵吼叫声，紧接着便是金戈铁马，马蹄震天，尘埃飞扬，那血腥的味道再次降临在了这一个已经遍体鳞伤的城上。

　　依旧是北门、南门和东门，三方面迎敌，西门依旧显得安静。

　　三个城门的战斗展开第一时间，罗德和索格纳还有莉莉丝他们就朝着北门赶去，那边的战斗似乎最为激烈，至于露西和艾达，这两个小妮子这一刻却是失去了踪迹，也不知道做什么事情去了。

　　战斗激烈无比，罗德单手持剑，在城墙上冲杀，面对那些不要命一般扑上来的士兵，根本没有留情可言，一剑一个，已经不知道有多少人在他的手下丧命，身上染满了鲜血。

　　周围喊杀声一片，兵器的碰撞声这个时候更犹如一首催命的和旋，不断的带走一条条鲜活的性命。

　　当然，也有碰到一些强大的对手，那些带队的军官！这些人的实力几乎都达到了神级甚至是神级大圆满的境界，对于罗德或许不算什么，但是对于一般的士兵来说，却是强大无比的存在，一旦这样的军官杀上城墙，必然会带来一阵慌乱，索性，每一个城墙上都驻扎着几个大家族派来的援兵还有城内本身的强者，应付一时倒是没有什么问题。

　　险象环生，城下黑压压的一片大军，不要命的朝着城墙上用来，城门接连遭受着撞击，轰轰声不断，每一声都扣人心弦，每一次撞击都让人心惊胆战。

　　毕竟对方的人数和实力还是占据了上分，很快，三个城门都开始告急，有一些动荡，冲上城墙的敌军越来越多，城墙上已经堆积满了敌人的尸体，鲜血汇聚成了一跳小河，顺着阶梯朝着城内流去，血腥味漫天。

　　所有人都在苦战，却是没有人发现，此时城主府，安静的城主府却是在悄然改变着，同时，一队约莫数百人的队伍此时缓缓的朝着西门开发而去，在混乱的局面下这样的队伍硬生生是没有引来任何人的注意。

　　……

　　“三王子，您看时间！”看着进攻的情况，城外，此刻站在古剑身边，一个军官沉声询问。

　　“恩，差不多了，该行动了，发信号！”满意的点点头，古剑嘴角露出一丝冷笑缓缓的说道。看着城内，重重的松出了一口气，终于到了最后的时刻，半年多的围困算是要有一个结果了。

　　听到他的话，那个军官眼中也是闪过一丝喜色和兴奋的表情，迅速后退，来到一个小土丘上，高高的站在上面，冲怀中掏出一截竹筒，点燃引信，随着火花的闪耀，很快，伴随着一声沉闷的冲击声。

　　一股浓烟冒出，一颗火球直冲上空，转瞬间冲入到九霄之中。

　　“轰……”震耳欲聋的声音传来，一朵绚烂的烟花在高空当中绽放，绚烂夺目，在这样的战场上格外耀眼。

　　……

　　“他们开始了！”看到烟花听到响声，此时正在浴血奋战的莉莉丝来到罗德身边沉声说道。

　　“走，去那边！”一件甩出，击杀身边最后几个敌人，罗德不再继续恋战，转头朝着城下冲去，于此同时，不但是他和莉莉丝，包括索格纳，黑银，黑曜等在内的二三十个人同时从他们驻守的几个城墙退出了战斗，朝着同一个方向冲去。

　　在另外一边，安静的西门，相对于另外三个大战的城墙来说却是显得死寂。没有一丝声响，对于战场上传来的声音这边驻守的人是听得格外清楚，听着那些惨叫声，让人毛骨悚然，这边的宁静与那边的激战形成了截然相反的格局。

　　天空中突然出现的绚烂烟花自然是引起了所有人的注意，在城墙下，此时一队数百人的小队伍见到这个烟花停下了脚步，每个人在自己的袖子上缠绕上了一截白色的丝巾。

　　“小姐，开始了！”为首的一个老者朝着身边的女子沉声说道。

　　“开始了，呵呵，是啊，明天，明天这个暗月城就该是我的了吧！”看看身后寂静的暗月城，为首的女子冷笑的说道。

　　随即转头看着身后的一众人：“吩咐下去，西门所有我们的人右臂缠上丝巾，准备开启大门迎接狼族和主战派的大军，不服者格杀勿论！”

　　话语冷酷老道，透出浓重的杀机。

　　很快，命令传遍了西门所有守卫的耳中，这些人没有任何犹豫，立刻掏出了早先就准备好了的丝巾缠在了自己的右臂之上，紧接着所有人侧离了原先驻守的岗位，如狼似虎的冲下了城墙，一脸肃杀的气息。

　　大门在嘎子嘎子声音当中缓缓打开！露出外面漆黑的夜空和陡峭的悬崖。

　　……

　　西门之外，在悬崖峭壁当中，此刻，隐匿着数万人的军队，这些人匍匐在悬崖之间，静静的等待，当天空亮出那绚烂的烟花之时，这些人沸腾了，整整两天时间的潜伏和等待总算是等到了这一刻。

　　“城门开启！”这时候，前面探子传来的消息更是让这些人兴奋不已。城门打开，计划终于是要开始了。

　　“更我杀入城内！”为首的一个军甲男子一声大吼，率先站了起来，拔出腰间的佩刀就朝着前方冲去。

　　吼吼吼……紧随其后，数万人吗吼声震天，一下子如狼似虎的朝着前方扑去。

　　城门近在咫尺，不过一刻钟的时间大军入城，城门打开，没有受到任何的抵抗，先头部队来到城内与早先就准备好了的队伍会和，这些人右臂都缠绕着白色丝巾一眼便能看出来。

　　“都准备好了！”见到大军入城，城内接应的女子低声说道。

　　“好……哈哈哈，好！今日暗月城注定灭亡，兄弟们，准备杀！”听到女子的汇报，为首的军甲男子兴奋异常，脸色潮红大声的吼道。

　　后方入城，城外大军攻城，城内他们内部围剿，这一次就算是反对派有天大的本领也不可能化险为夷，只有死路一条。

　　“杀！”抽出长刀，军甲男子大声吼道，紧接着大步朝前冲去。

　　“大长老，罗德就交给你们了，哈哈哈，我去取那些小贼性命！”朝着身边老者交代一声军甲男子带着大部队迅速朝着城内推进，转眼之间，近万人马便已经进入了城内。留在城外的将近两万人员也在迅速鱼贯而入。


第四百一十三章 决战

　　此时，正在激战当中的其余几方面城墙人员或许怎么也想不到，在他们拼命杀敌的时候，身后的城门，身后的战友竟然出卖了自己，出卖了整个暗月城，将敌人引入了城内。

　　情况似乎变得极为危及，在如此情况下，里应外合，似乎暗月城真的已经被逼到了绝路上面，似乎已经没有了任何反击的余力。

　　身着军甲的军官已经率先出发，朝着距离最近的北门赶去！后面的队伍徐徐跟进。

　　“走，我们去找罗德！”至于主战派大长老则是朝着身边几个狼族狼王和自己主战派挑选出来的最强者说道，他们的任务很简单，但是却也很艰难，那就是对付罗德！只要击杀罗德，他们的任务就算是完结了。

　　“好，嘿嘿，杀了罗德！”听到大长老的话，狼族的两个狼王嘴角同时露出一丝诡异的笑容，不过在这样的情况下，此时此刻，却是已经没有人去注意这么多，胜利就在眼前，这些人已经被胜利冲昏了头脑。

　　很快，几个人混入了大队伍当中朝着北门方向开发而去。

　　不过，他们却是才没有行进多少距离便听到前方传来一阵浓重的脚步声，紧接着率先见到几道身影掠来，跟在几道身影后面出现的是一支密密麻麻的军队，人数不多，约莫数千人。

　　“该死，这么快！”见到这些人，为首的军官忍不住暗骂，原本还想着先拿下北门，现在看来战斗要提前开始了！对于如何被发现的他倒是没有什么追究。毕竟两三万人进入暗月城，这个动静是不可能隐瞒下来的。

　　“给我滚！”就在几个人正想着要去哪里寻找罗德的时候，一个突如其来的声音打断了他们的思绪，只见一道身影在一息之间便已经来到了众人的面前。紧接着一股强大的气势从那一道身影的身上散发而出，瞬间，让原本正在前进的人硬生生止住了自己的脚步，忍不住的倒退出了好几十步的距离，数万人的队伍顿时混乱了起来。

　　“罗德！”看清楚来人，主战派大长老惊呼，没有想到这么快就和他交锋上了。

　　“呵呵，主战派，狼族，你们的本事不小，竟然能够从西门进来！”看看不断涌入城内的敌军，罗德脸色冰冷，眼中杀机尽显，紧了紧手中的轩辕冷声问道。

　　同时将眼神转移到了前排一个女子的身上，眼神瞬间变得复杂，带着一些失望。

　　这边的动静已经引起了城内很多人的注意，这一刻，不但是罗德和索格纳他们，就是身后也有很多人已经赶到了转瞬之间双方已经对持了起来。

　　不过这消息也是在第一时间被封锁了下来，毕竟此时，三方城门都在激烈战斗，这个消息一旦泄露出去，定然会引起三方面的紧张和慌乱，这不是给主战派创造机会吗？

　　所以，在如此情况下，罗德这边的人员最终也只是达到了不到两千人的数量。而对方却是足足三万大军外加狼族六千猛将。

　　此时，一直没有出现的艾达和露西也是来到了罗德的身边，朝着罗德微微点了点头，见到这个动作，罗德算是露出了一丝笑容。

　　艾达径直的走到了最前面，看着对面主战派的军官和士兵，最后将眼神定格在了那个军官身边的女子身上。

　　“艾琳！”表情变幻了一阵之后，艾达有一些困难的说道！没错，站在军官身边出卖了暗月城，出卖了他们的人不正是艾琳吗？

　　听到艾达的话，艾琳表情似乎也是有一些尴尬，扭头，身体朝着后面退了一步，似乎想要躲入人群当中！不过，很快，却是深吸了一口气，索性站了出来，态度来了一个一百八十度的大转变。

　　“为什么？”看着艾琳，艾达沉声问道，自己的妹妹出卖了自己，出卖了父亲，出卖了暗月城，她怎么会做出这样的事情。但是亲眼见到，却已经让艾达给自己否定的机会都没有了。

　　“为什么？呵呵，你说为什么，都是因为你，都是因为你们！要不是你们我不可能这样！”听到艾达的问话，艾琳有一些疯狂，看着这些人大声的吼道。

　　“为什么？你还好意思问？我们两个都是父亲的女儿，都是反对派的公主，为什么他们就只看重你，却是从来没有看重过我，一直都将我当成一个小女孩，但是我长大了，你呢？和我一样的岁数，他们却是已经将家族的大事都交给你去处理了，为什么我们两个人会相差这么大，为什么他们要这么偏心？

　　你还好意思说，当初你不是说过你对家族没有兴趣吗？也正是因为那样，你才离开黑暗之源去了大陆，可是几年前你又回来了。你为什么要回来！”

　　这一刻，艾琳的表情疯狂，狠狠的看着艾达，没有了往日的淑女气息，疯狂的大吼：“你为什么要回来，你不回来的话这一切都不会发生！要怪只能怪你，只能怪你回来了。

　　你知道吗？你离开的那几年时间我才享受到了原本应该享受的东西，家族的事情我开始渐渐的接触，我才看到了继承的希望，可是一切都是因为你的回来又变成了泡沫。

　　你回来之后，家族的一切事情再次回归到了你的手中，你不是说了对这个没有兴趣的吗？大陆多好，你为什么还要食言，为什么要回来和我争夺？

　　现在呢？现在所有人都只是知道我暗月城有你艾达一个公主，又有多少人能够记得我艾琳的存在？你为什么总是要压着我。你不是说了暗月城要交给我的吗？现在呢？

　　都是因为罗德。因为他的出现你开始接手暗月城，你为了帮助他就忘了自己的妹妹了！这样也好，你们不给的，我自己争取，现在我做到了，今天之后暗月城将会易主，明天开始，我将是暗月城的城主，主战派能够给我的，你们给不了，还有什么为什么？”

　　艾琳这一刻真的是陷入疯狂的境地，让人觉得陌生，让人觉得恐怖，一个女子怎么会被利益如此蒙蔽视线？这样的她真的能够带好一个家族？

　　这样的人，如果暗月城交到他的手中别人会放心？难怪反对派不愿意让艾琳接手暗月城了，看来，他们是早看出了此女的心性不正。

　　“好，既然如此，我们就此恩断义绝！”看来艾达也是被自己的妹妹这一番话给伤到心了，所以在艾琳话音落下之后脸色变幻了一阵沉声说道。

　　局势骤然紧张起来，罗德朝前走出一步，气势铺天盖地的散发而去，将艾达等人紧紧的护在自己的身后，不给对方任何可趁之机。

　　“废话少说，罗德，今日之事，你若不管，现在便可以离去，我们绝不阻拦，如若要插手，休要怪我们不讲情面！”见到罗德挺身而出，为首的军官沉声喝道。

　　这个时候如果能够让罗德退去那是最好不过，最差的结果也就之后死战到底了。自己这边的局面占据着绝对的又是，所以这个军官说气话来也是底气十足。

　　“不讲情面？呵呵，我罗德和你们主战派根本便没有情面可言，还需要你讲情面吗？弥蛟一族被灭，无忧城被我拿下来，水幕城也是如此，即使是你们的族长……嘿嘿，如今生死不明，这个仇还不算大？你们真能这么轻易的算了？我看就算是你愿意你家三王子也不会愿意吧！”听到对方的话罗德觉得有一些好笑，他和主战派之间已经是结成了死仇，不可化解，如今对方想让自己离开？之后等到消灭了反对派之后在掉头来对付自己？自己是那么傻的人？

　　“敬酒不吃吃罚酒，既然如此，就别怪我不客气了，大长老，罗德就交给您了！”军官回头朝着人群中的大长老说道。而自己则是将眼神注释在了罗德身后艾达等人身上，还有那两人的队伍。

　　与他们三万人相比，这两千人实在是微不足道，此时此刻，这个军官的心中满含胜利的信念！对于他来说，要拿下这些人简直就是易如反掌，别忘了，自己身后还有六千狼族大军，这六千人可是最强大的存在。

　　今夜暗月城注定灭亡，明天太阳再次升起的时候，暗月城已经不再是暗月城，主人也已经交替了吧，看看身边野心勃勃的女人，嘴角露出一丝不屑的冷笑，头发长见识短的女人，真以为三王子会给你许诺的条件？毕竟还是女人。胸大无脑，主战派十万大军联合狼族大军，这大半年来围守在这边，耗尽了人力物力，为的是什么？难道就真的是消灭反对派这么简单？那就不会等到今天了，对于他们来说暗月城才是势在必得的东西，真以为因为你艾琳打开了一个小城门就能够得到天大的好处，暗月城还能真的交给她了不成？

　　这不过是一个美丽的诱饵罢了，等到鱼儿上钩，她就变成了任人宰割的砧板上的鱼肉，还能飞出天不成？

　　暗月城被拿下的那一刻，也就是身边这个傻女人命丧黄泉的那一刻，这些难道她真的一点都看不出来？

　　懒得继续去看这样出卖自己亲人战友的女人，军官将头转向了前方，前方，罗德已经被大长老等人包围在其中，四个长老，两个狼王，这样的阵容配合上阵法对付罗德应该是不成问题了吧。


第四百一十四章 异变横生

　　看着对面围着自己的六个人，罗德嘴角露出一丝玩味的笑容，没有想象当中的紧张，没有想象当中的气息凝固，相反，显得很轻松，甚至比任何一次面对敌人都要轻松，那嗜血的微笑，那冷酷的眼神，让人有一种毛骨悚然的不祥预感。

　　周围的人在这个时候已经都退了出去，远远的离开这一行人！这样的战斗不是他们能够接触和参与的。

　　静，气氛静得可怕。让人有一点难以呼吸。再看向远处的露西和艾达一行人，少有的，他们竟然也没有露出担忧的神色，有的只有凝重，只有肃穆，看着对面数万大军，这些人眼神冰冷！这样的气氛让人感觉奇怪，最起码，如果是以前，罗德面对这样的局面，这些人肯定会紧张一把。

　　随着气氛的凝固时间的推移，这边的人员也是对持了起来，不过却是没有急着动手，罗德他们那边的战斗才是关键。谁都知道，那边的战斗胜败能够直接影响到这边的战场，即使是主战派此刻三万大军远远占据优势，但是只要罗德获胜，他们想要获得最后的胜利可谓是难之又难。

　　“西瑞尔，你确定能够杀了我？”玩味的看着正对面的大长老，罗德淡淡的问道。这个主战派的大长老，威信甚至不低于族长的人员，罗德没有打算让他活着离开，一旦他离开这个地方，将是最大的麻烦。

　　“罗德，你死到临头了还口出狂言，天堂有路你不走，地狱无门偏要闯进来，就别怪我们不客气了！动手！”一声冷很，大长老冷冷的朝着身边的人吼道，紧接着率先发力，整个身体犹如离弦的箭一般朝着罗德扑去。

　　手上紧紧的捏住了拳头，斗气的灌输之下，拳头一瞬间似乎变大了好几倍，上面覆盖着一层斗气的光辉，撕裂空间，划出一道长长的轨迹，轰向罗德的胸口。

　　在他的身后，其余的五个人也是没有闲着，在大长老动身之后他们急忙跟随了上去。

　　速度很快，转眼之间大长老的拳头就要砸在罗德的胸口上，阴黄境界后阶武者的全力一击，威力如何可想而知，可是罗德竟然没有丝毫躲避的意识。

　　这让西瑞尔疑惑，同时也让一边观战的人疑惑，罗德似乎不是这么坐以待毙的人，就算西瑞尔长老的实力强悍，但是毕竟不过是阴黄境界后阶的武者，而罗德却是迈入了阳玄境界的领域，难道他还真的自大到以为能够轻松抵挡西瑞尔长老的全力一击吗？

　　殊不知这样的一击就算是那个传说当中的境界武者也不一定能够翻手之间轻松化解吧。

　　可是罗德就是硬生生的没有任何动作，甚至身形都没有晃动一下，脸上始终挂着不屑的笑容，带着一丝玩味，让人琢磨不透！

　　拳风呼啸，罗德能够清晰的感受到自己的衣服已经被撕裂，露出了里面的盔甲，裸露出来的皮肤被四溢出来的斗气刮得一阵生疼，但是即使是如此，他依旧没有动摇，似乎一切都不关他的事情一般。

　　“大哥！”底下，露西小声的惊呼！

　　一只手在这个手捂住了她的手，回头看去，见到艾达那安慰的眼神，脸上没有多少担忧。

　　对面的大军中已经发出了一阵阵惊叹声，还有幸灾乐祸的表情，似乎已经看到了罗德生死的模样，似乎已经看到了罗德陨落的场景。

　　这个时候罗德就算想要躲避也是不可能的事情了吧，就算能够躲过西瑞尔长老的一击，但是他能够躲得过后面五个人的联手一击吗？

　　在他们看来，罗德终究还是大意，终究还是自负了，这一次，他难逃一劫。

　　但是，就在这个时候，就在所有人似乎已经看到了结果的时候，异变横生。

　　“轰……”一声沉闷的声音传来，一道身影横着飞出去，远远的抛飞出去，在空中洒下一串眼里的血花。

　　惊呆了，所有人都被突如其来的一幕惊呆了，不可置信的瞪大了眼睛。

　　啊……反应过来之后有人惊呼出声。

　　“混蛋，你们……三长老，四长老，你们……狼族你们到底想要做什么！”主战派带队的那个军官第一时间反应过来之后大声的吼道。

　　飞出去的不是别人，竟然是就要得手的大长老，他竟然被打飞出去了，不是别人的作为，竟然是在他身后的五个人，两个狼王，三个主战派的长老！五个阴黄境界的强者，他们不对罗德出手，竟然对大长老出手了。

　　五人在西瑞尔不备的情况下全力一击，情况如何可想而知，西瑞尔没有丝毫反应机会，直接被轰了出去，狠狠的砸在远处的街道上。

　　沉闷的撞击声之后，身体抽搐了一下，便失去了生息，瞪大了眼睛，至死，眼中都充满了不可思议的眼神朝着后方看去。

　　他到死也想不明白究竟发生了什么事情，为什么，自己会受到攻击，为什么自己的同伴会对自己出手。

　　“嘿嘿，主战派，今天便是你们的末日！”没有回答那个军官的话，看也不看已经没有生息的西瑞尔，两个狼王冷笑的说道。声音穿透了整个西门。

　　“三长老，四长老，五长老，你们……”两个狼王临阵变卦，或许这个军官还能够勉强接受，但是自己这边的三个长老变卦，却是让人难以相信。

　　“狼族，别忘了，我们现在是一条绳子上的吗咋，你们想要如何！”紧接着朝着两个狼王怒斥。

　　“一条绳子上的蚂蚱？嘿嘿，我狼族从来没有和你们主战派站在一条绳子上过！至于你们的长老，嘿嘿，自己去问问吧～！”为首的那个狼王冷笑的看着一脸不可思议的军官淡淡的说道。犹如什么事情都没有发生过一般。

　　“你们……”军官一脸愤怒，满脸通红大声喝道，但是在这个时候却是没有了什么效果。

　　他身后的士兵这个时候似乎才反应过来，顿时乱成一团，这个突如其来的变化对于他们来说冲击太大了，难以置信。

　　不过，不等他们细想，场面再次发生巨变，只听到一阵骚乱，紧接着就是喊杀声和惨叫声。

　　后方顿时打乱，狼族的六千大军这个时候临阵倒戈，全部杀向了他们身前没有丝毫反应的主战派士兵，短短的一瞬间，血流成河，这些可怜的士兵们没有任何准备便倒在了之前还是自己的战友的手中。甚至临死也不知道他们为什么要这么做。

　　同时，不知道什么时候对面艾达等人也是迅速后退，原本寂静的房屋当中，突然射出无数的箭雨，一阵惨叫又是数不尽的人员在鲜血当中倒了下去。

　　街道两边这个时候成为了反对派士兵的堡垒，站在街道上的这些主战派士兵根本没有任何遮掩的物体，死伤无数，无处可逃，对于他们来说，进入接到边的小巷子更是死路一条。

　　不是没有人尝试着要冲入房屋，但是在密集的箭雨下他们根本没有机会。

　　紧接着是前方的箭雨，铺天盖地，前有围堵，后有强敌，两边又是龙潭虎穴，这三万士兵似乎已经陷入了绝地当中。

　　“该我们动手了！”远处观战的罗德，这个时候淡淡的说道。

　　“嘿嘿，是该动手了，憋了半年，总算等到今天了！”站在罗德身边的狼王舔了舔自己的嘴唇嗜血的说道。

　　“龙族和狼族大军应该也快要出现了吧！”一声叹息，罗德缓缓的说道。

　　“嘿嘿，你放心！狼皇大人和龙皇大人早已经埋伏在百里之外，刚才烟花既是敌人的讯号也是我们的讯号，这个时候城外估计很快就要开始混乱了吧。”狼王依旧信心十足。

　　这一次的安排他们可是足足筹备了一年之久，总算是到了收网的时候，是谁都会兴奋。此战之后，黑暗之源的格局就要发生巨大的变化了吧。

　　下一刻，无人如狼似虎的冲入了主战派的士兵人群当中，同时，后方的梅隆、索格纳、莉莉丝等人也是冲了进来，数十人，犹如一柄锋利的尖刀，所过之处无往不利，所过之处血流成河！

　　这一刻，西门这一区域就是一块修罗地狱，生命在哭泣，魔鬼在高歌。罗德他们就是九幽地狱派来的使者，无不留情的收割着一条条性命，享受着鲜血带来的快感。

　　在慌乱当中接连遭受打击的主战派人员这一刻根本没有反击的余力，战斗进行的顺畅无比，惨叫声连成一片。很快，就出现了投降人员，有了第一个，就有第二个，第三个，面对这些投降的人罗德他们也没有赶尽杀绝，在如此情况下，转瞬间，剩余的两万多人全部投降。

　　一场巨大的灾难在数千条性命的洗礼之下宣告结束，一场灾难以这样戏剧性的结果宣告落幕。

　　但是这不过是第一步罢了，布置了一年多的计划怎么可能这么简单，这边不过是主战派的一部分人员罢了，外面呢？城外那才是真正的战场。


第四百一十五章 全歼

　　这一场战斗来的突然，去得也是突然，过程之短让人不敢相信，甚至就连策划了一切的罗德众人也不敢相信结束得这么快，会胜利得如此轻松。

　　看着对面此刻一片不甘，但是已经被降服了的那个军官，还有一脸不可思议的艾琳，众人这才算是松出了一口气。

　　那些投降的士兵这个时候已经开始被陆陆续续带走，缠绵逐渐清冷下来，此战，狼族六千大军充分显示出了他们恐怖的战斗力，不愧是战斗力最强的种族，竟然没有死亡一个，只是有几个人受了一些轻伤罢了，至于反对派这边的队伍，只是牺牲了几个士兵，伤一百多人，代价可谓远远小于他们的预计，相对来说，主战派三万大军的覆灭，绝对是一个巨大的损失了吧。

　　十万大军已去其三，剩下七万大军，一下子将双方的距离无限拉近，加上狼族大军的援助，主战派已经在不知不觉当中落入了下风。

　　“不可能，怎么可能，我们怎么可能会输，三王子不是说了吗？肯定会胜利的，不是说了暗月城要交给我的吗？现在是怎么回事，这不是真的，是不是，你快点告诉我啊！”在那个军官的身边，艾琳脸色苍白，不可置信的看着周围的一切大声的叫道。

　　这一刻，她终于是意识到了问题的严重性，终于知道，自己的野心这一刻彻底的被熄灭了，迎接自己的将是恐怖的结局，将是她难以承受的结局。

　　“输了，我们输了！”那个军官此时也是眼神呆滞，喃喃自语。还记得来之前他是如何信誓旦旦的拍着胸脯向三王子立下军令状，可是一转眼的时间，自己就失败了。三万大军，这可是足足的三万大军，一下子就覆灭了，主战派的力量去了一半，如果三王子知道这个消息之后会是一个什么样的表情和想法呢？

　　“告诉我，到底是为什么！”看着身前眼神冷漠的罗德，军官脸色死灰的朝着罗德询问。

　　即使是到了这一刻，他也想不明白究竟发生了什么事情，好好的计划，天衣无缝的计划竟然被对方识破了，早就在这边埋伏好了士兵和人员。难怪对方之前看到自己的大军之时会是无忌惮。

　　更让他意想不到的是狼族的叛变，是族内三个位高权重的长老突然只见的倒戈，大长老突然只见的死亡，一切都犹如过山车一般，让人觉得在做梦，不切实际。如今，能够给他答案的或许也就只有罗德一个人了吧。

　　“狼族从来就不是你们的盟友！他们刚才说了！至于三个长老，准确的来说，或许他们从来就不是你们主战派的长老！”对于军官的疑惑，罗德淡淡的回答，随即一挥手，身后扑上来几个如狼似虎的士兵就打算将这个战败的将军俘虏下去。

　　“滚开～！”浑身一发力，顿时那几个扑上来按住他的士兵一下子都被震飞了出去。

　　军官一脸落寞的站了起来：“哈哈哈……”疯狂大笑之后无比失落：“原来如此，原来如此，难怪，看来城内的事情你们也早就知道了吧，艾琳的计划看似隐蔽其实你们早就发现了吧？哈哈哈……枉费我们多番准备，没有想到一切都落入了你们的圈套当中，你们就等着我们落入这个圈套吧，现在一切都应验了，你们胜利了！

　　天亡我主战派，三王子，属下愧对于你！”军官眼神通红，仰头看着漆黑的夜空，眼中含着泪水疯狂的吼道。

　　下一刻，只见他抬手，运足了斗气以迅雷不及掩耳之势朝着自己的脑门上拍去。

　　在一片惊呼声当中，一声沉闷的声音传来，鲜血飞溅。而后，那笔挺的身躯，直挺挺的朝着后面倒下去，眼神逐渐暗淡，轰然倒在地上，失去了生息。

　　“将军！”见到军官自杀，后面还没有被带走的那些士兵撕心裂肺的吼道，下一刻，出人意料的一幕出现。

　　只见数百名士兵竟然在这个时候猛然站了起来，最后做出饿了一个让人吃惊的选择，全部选择了自尽。在战败之后跟着他们的将军离开这个世界，宁愿笑着离去也不愿意带着屈辱继续生存下来。

　　气氛在这一刻显得格外沉闷，每个人的心都犹如被什么揪着一般，战斗就是如此残酷，更多的是感慨主战派的士兵，赞叹他们的精神，视死如归，这样的队伍何患强大不起来，有这样的士兵难怪主战派能够在短短的千年之间崛起，能够与传承了数万年的四大家族并立。有这样的军官难怪能够带出如此勇猛的士兵，所向无敌。

　　如果，这一次真的没有识破他们的阴谋诡计，靠着这些人，暗月城或许就要真的完蛋了吧。

　　一切的突变，让罗德唏嘘不已，深吸一口气，抬头看着有一些呆滞的士兵：“好好安葬这些人。其余的人全部带下去严加看守！”

　　留给他们的时间真的不多，罗德必须尽快处理玩这边的事情然后赶去前面的城墙上准备应对城外发生的战斗。

　　“放开我，你们都给我放开！”疯狂的尖叫声传来，艾琳和他身边的老者击退了准备带他们下去的士兵。狠狠的瞪着罗德和艾达两个人，艾琳眼中尽是失落也愤怒。

　　“你们早就知道了？你们怎么可能知道我的计划，不可能，这肯定不可能，你们为什么会知道！都是你们，都是你们害的，要不是你们的话，这个暗月城已经属于我了，你们都已经成为阶下囚了，你们为什么要打断我的计划，为什么要处处与我为敌。罗德，艾达给了你什么东西。你为什么要那样帮助他？她能够给你的，我也能够给你，甚至更多，甚至就像那一次我告诉你的，我能够把自己给你，整个暗月城给你，我们一起分享，你为什么要拒绝我，为什么要与我为敌！”艾琳踉跄的朝前走了两部，逼近罗德，疯狂的吼道，有一些语无伦次。眼中含满了委屈的泪水，她知道，接下来她要面对的将是一个什么样的处境。

　　艾琳的一番话让在场的人也是有一些意外，没有想到他到了这个时候还依旧如此冥顽不灵。甚至，不知道她以前竟然给罗德开出了这样的条件。看着罗德的眼神，顿时变得有一些怪异了起来，尤其是索格纳，那眼神玩味无比。

　　一声叹息，看着艾琳，罗德眼中闪过一丝不忍的眼神，走到这一步，难道艾琳还看不清吗？利益熏心，她已经被眼前的利益蒙蔽了自己的视线。

　　到这个时候竟然还不知道局势已经决定下来了，还不知自己错在哪里！还不知道主战派的狼子野心，真以为暗月城能够交到她的手中吗？简直就是吃人做梦，暗月城破的那一刻，也就是她身死的时刻，难道看不出这一点？又或者是她实在陷得太深了。

　　“现在还来得及，你现在帮我，我把自己给你，把整个暗月城都给你，我们一起分享，主战派外面还有七万大军，只要有你帮助，拿下暗月城肯定不是问题的，如何？”靠近罗德的身边，艾琳哀求的说道。

　　“带下去！”深吸一口气，面对这样的艾琳，罗德已经不想继续多说什么了，眼不见为清，只是可怜了身后在一边的艾达，见到自己的妹妹如此，她的眼眶早就已经红了，泪水止不住的流下来，艾琳什么时候竟然沉迷到了这样的地步。

　　殊不知人无伤虎意，虎有食人心，艾达不想伤害自己的妹妹，但是艾琳呢？眼中是否有自己的这个姐姐？

　　“放开我，你们都放开我！”艾琳奋力挣扎，但是无奈，罗德的协助下，她身边唯一一张王牌————那个老者已经被制服，圣级实力的艾琳根本没有反抗的余力，很快就被带了下去。

　　很快，在狼族六千大军的帮助下，一切归于平淡。罗德长长的呼出了一口气。看看身边失落的艾达，有一些怜惜！一声叹息：“好了，走吧，到前面去，最后的决战是要开始了！”

　　气氛略显沉闷，众人点点头，清点了一下士兵，这一次，他们带来了两千，加上埋伏在这边的一千人，一共三千人，此时没有损失多少，可以算的上是一场巨大的胜利，三千对三万，奇迹一般的胜利，然而，却是没有人去欢呼和庆祝，气氛让他们感觉压抑。

　　迅速的朝着城墙那边赶去，此时，在三面城墙之外，还在激烈的交战当中。

　　……

　　“城内怎么还没有开始！”城外，主战派大军后方，复杂执掌全局的古剑皱起了眉头，看看时间，讯号发出已经一段时间，西门有艾琳的全力配合应该耽误不了时间，这个时候按照事先的约定，应该已经开始从内部攻打北门了才对，城内应该是已经一片混乱。

　　可是事到如今却是没有看出什么不对劲的情况，北门依旧坚固无比，城内依旧组织着严密的防守，没有给他们任何可趁之机，这究竟是怎么回事。

　　心中隐隐的有一些不安，难道出事了？古剑的眉头微微皱了起来，微眯着眼睛，感觉心中一阵难受。


第四百一十六章 死战

　　“城内怎么还没有消息传来！”终于，忍不住的古剑朝着身边的一个军官问道：“让人去查看一下消息！”

　　随着时间的推移，古剑的心越发的不安起来，隐隐的，觉得哪里出了问题。

　　“三王子，放心吧，这一次可是西瑞尔长老亲自出发，还有三个长老和两个狼王协助，出不了问题的，三万大军，进入城内，加上那个人的配合，暗月城没有喘息的机会！”似乎感受到了古剑的担忧，军官安慰的说道。

　　由于没有得到城内的消息，城外的战斗虽然看似激烈，但是双方却都有节制，还没有到达那种你死我亡的搏命时刻，阵阵的后手都还没有拿出来。

　　焦急的等待，时间的推移，让古剑的心烦躁了起来，眉头紧紧的皱了起来：“准备一下，不能等那边消息了，我们这边准备强攻！”似乎感觉到了什么，古剑朝着身边的几个军官交代。

　　“可是……三王子，如果我们强攻的话损伤很严重，暗月城的防守很严密！”看看那高耸的城墙，军官有一点担忧的说道。

　　攻城，从来都是要付出巨大和惨痛的代价，城上防守的敌军虽然说只有三万不到，但是别忘了，他们可是靠着天险在进行防守，发挥出的战斗力可想而知，有着一夫当关万夫莫开的优势，这样的战斗，就算攻入了城内，要损失多少又有谁会知道？

　　为什么他们准备了大半年的时间今天才开始攻城？还不就是为了避免损伤吗？别看如今似乎主战派一家独大，但是一边却有狼族虎视眈眈他们不得不妨，必须保存实力，另外，要控制偌大的黑暗之源没有人也是不行的，更主要的还是如今主战派内部矛盾横生。这时候他们在这边强攻之后就算胜利估计也是惨胜，面对水幕城的局势，他们无力控制。

　　“要不再等等？西瑞尔长老他们的消息应该很快就会传来，只要城内一旦骚乱，我们的进攻就会顺利很多了！”沉吟了一下，为首的军官询问道。

　　“再等一刻钟，一刻钟之后城内如果还没有消息的话就开始行动！”深吸一口气，古剑苦笑的说道，心中的不安越来越强烈，这么久了，还没有消息，里面估计是出事了。

　　但是古剑却是不知道究竟哪里出了问题，那可是足足的三万大军啊，计划的那么周密，没有可能出现问题的啊？就算是被敌人发现了，顶多也就是苦战罢了，怎么会一点生息都没有？

　　脑中不由得浮现出一张脸庞，古剑的眉头紧紧的扭在了一起，难道是他？可是他真的有那么强大的实力？

　　“报……”一声长长的叫唤声传来，紧接着就看到一个士兵急冲冲的朝着几人跑来。

　　“三王子，大帅，不好了，不好了！”来到几个人面前，那个士兵上气不接下气的大声说道。

　　“到底怎么了！”心中一突。几个人相视一眼似乎都感觉到了不对劲，站在古剑身边的老者大声的问道，这一次，带队的便是他，他便是大军的主帅。

　　“城内……城内的军队……”

　　“到底怎么了，城内的人怎么了，快点说！”说道城内的军队，几个人正在想着到底是怎么回事，怎么没有了生息，现在消息传来，大呼不好，难道真的出事了。

　　“城内的军队完了，全部都完了！全军覆没！”来人眼眶通红，瘫坐在地上悲声说道。他便是事先被安排在西门之外的斥候，见到大军入城许久都没有消息，他们斥候小队上前探查，岂料得到了这样惊天的结果，最后被发现的时候还搭进去了剩下的几个战友，只有他一个人死里逃生的跑了回来。

　　“覆灭了，完了？怎么可能，那可是足足三万大军，就算暗月城全部军队都出动也不一定能够做得这么漂亮吧，还有狼族的六千大军，怎么回事？你给我说！”这个消息犹如五雷轰顶，也是让在场的几个人不可置信的瞪大了眼睛，虽然预感到了不对劲的地方，但是如何也想不到三万大军说没就没了！这可是足足三万人啊，不是三个人也不是三十个人，怎么能说没就没了？再说，他们怎么连一点动静也没有听到？

　　“到底发生了什么事情！”古剑这个时候却是没有露出太过不可置信的表情，脸色冰冷，沉声问道。

　　但是熟悉他的人却都知道，越是如此，越是到了这个时候，古剑却是越危险的人！三万大军，可是他们三分之一的力量，怎么可能冷静。何况里面还有狼族六千人员！占了他们将近一般的力量。

　　莫说这样志在必得的偷袭，就是正面进攻，这些人也足够将暗月城打开了吧，如今却是白白损失了？有一些说不过去。

　　“完了，全部都完了，我没看到是怎么回事，只是见到大门打开之后队伍如期进入城内，之后城门关闭，就什么都看不到了，只听到里面传来交锋声，我们过去看的时候，三万大军已经全部战败，西瑞尔长老和将军身亡，其余的人要么战死，要么已经被俘虏，对方率队的就是罗德！只看到这些我就被发现了，要不是几个兄弟舍命拖延，或许我也回不来了！”想到之前那诡异的缠绵，这个士兵哭着说道。

　　“该死的，怎么可能，短短的一瞬间战斗就结束了，三万大军就这样败了？狼族大军没了？混蛋，西瑞尔长老怎么会死！那罗德竟然一点事情都没有？”主战派大帅，那个老者有一些抓狂！事情实在是诡异。

　　这一次的局可是针对暗月城和罗德的，如今对方竟然一点事情都没有，难道是环节出错了？

　　“该死的小婊子，难道是他出卖了我们！”沉着脸，老者怒骂。

　　“强攻，不要再等了！”古剑沉着脸却是什么都没有说，直接朝着身边的一众人说道。

　　这一次，没有人反对，所有人沉着脸掉头准备接下来的事情，只有古剑站在原地，感受着徐徐的凉风，深吸一口气，闻着那扑鼻的血腥味，眼中闪过一丝寒芒：“罗德，看来我还是低估了你！没有想到，哈哈，没有想到我们的计划竟然会被你发现，既然这样那就正面交锋看看谁能够笑道最后！”声音低沉，表情狰狞，古剑咬牙切齿。

　　……

　　“看来对方要强攻了！”在城墙上，看着城外主战派队伍的突然收缩，罗德沉声说道，终于来到了最关键的时刻。

　　抬头望向远方，龙族和狼族的大军竟然还没有出现，算算时间应该差不多了，希望不要出现什么意外才好！

　　“是啊，要开始了！”站在罗德的身边，莉莉丝等人也是有一些紧张，筹备了将近一年时间，等待了将近一年的时间，现在这一刻终于来临了，最后一站定胜负，他们岂能轻松？

　　所有人严正以待，看着城外主战派的阵型变化。做好了充分的准备。

　　在短暂的组织之后，主战派展开了排山倒海的攻势，吼杀声震天！黑压压一片人员犹如蚂蚁搬家一般朝着城墙上涌来。

　　“杀！”第一个人冲上城墙的那一刻，罗德只是淡淡的吐出了一个字。

　　随即脚下生风，身形一晃，便消失在原地，冲向了扑上来的人员。杀戮再次掀起。

　　不但是北门这边，其余的几个城门此时也是接受着史无前例的考验，这一刻，暗月城内十万居民躲在自己的家中瑟瑟发抖！这一刻，屹立在这一片土地上千年之久的暗月城终于迎接来了一番最大的洗礼，血的洗礼。

　　鲜血在飘洒，空气中蔓延着浓重的血腥味，金戈铁马，马蹄声震耳欲聋，后杀声撕破了宁静的夜空，给人一种深冷的感觉。

　　尘埃漫天，落叶纷飞，春季的落叶难见，淡淡此刻却是落叶纷飞，或许是天地在为这一场血战而哭泣吧。

　　残肢断骸四处飘洒，地上横七竖八的躺着数不尽的尸体，有敌人的，也有自己战友的，人性在这一刻被抛弃，在这样的地狱当中，人性只能让你早一点去地狱罢了，兽性被彻底的激发出来，最原始的方式战斗，没有华丽的招式，这些人随便一个在大陆上或许也能算得上一方强者，但是此刻，他们却是没有了强者的风范，最简单的招式，最原始的作战方式，在哀嚎和清脆交锋声形成的乐曲当中尽情的挥洒自己的热血。

　　魔鬼，每一刻都带走无数生命，生灵，在这一刻显得那么渺小和懦弱，在巨大的战争面前根本无力抵抗。

　　云梯一次又一次的架上城墙，一次又一次的涌上一批批已经红了眼不顾生死的士兵，一次又一次的被杀下去，一次又一次的抛洒下大量的石头和箭雨，但是这都不能阻挡已经疯狂了的敌人。

　　暗月城这一刻飘摇动荡，暗月城这一刻岌岌可危。


第四百一十七章 狼族心思

　　鲜血已经汇聚成了河流缓缓的朝着低洼处流淌，城墙上随处可见一片血红。杀上城来的人已经越来越多，让人喘不过气来。不断的杀戮当中所有人的眼睛都红了，有时候甚至战友之间的碰撞也会导致一场危机，还好，双方人员的穿着分别比较大，还不至于产生误杀的情况。

　　城墙上堆积满了尸体，有一些士兵已经在命令下开始抽空将这些尸体进行清理，很简单的方式，就是当做人肉炸弹朝着城下涌上来的敌军丢去，这个时候哪里还顾得上是不是自己战友的尸体，战争就是如此残酷。

　　低头看去，城下一片哀鸿，随处可见尸体和伤员，在攻城当中，主战派受到的损伤远远大于防守的反对派。

　　城门在一阵阵猛烈的撞击当中发出嘎子嘎子的哀嚎声，让人的心难免揪起来，如果城门被迫，敌军冲入城内，占据着绝对优势的主战派依旧会带来恐怖的威胁。

　　不知道自己杀了多少人，罗德只感觉自己都已经麻木了，面对一次又一次被击退，但是一次又一次扑来的主战派士兵，他发自内心的有一些佩服和赞叹。

　　“三王子，损失很大！”大军之后，古剑皱着眉头看着前方的攻城，身边的老者低声说道，语气严肃和沉重！准备了大半年的时间，谁能够想到最后面对的还是如此情况呢？早知道这样当初一开始就直接采取猛攻的姿态或许这个时候战争早已经结束了，黑暗之源早就已经落入了他们的手中。哪里还会出现弥蛟一族被灭，哪里还会出现无忧城被占领中立派灭亡，哪里会出现水幕城被攻占最后导致大王子和二王子内讧的局面！一切的苦功都算是在之前那三万大军覆灭之后失败了。

　　“打，今天我要拿下暗月城！”回答老者的话很简单，古剑的语气充满了不可动摇。他是真的有一点抓狂了，看着城墙上那个显眼的身形，所过之处，尸横遍野，就是他，如果他不出现，哪里会有这么多麻烦，罗德，这个注定与主战派为敌的人。

　　……

　　“大哥，这样下去很快就要坚持不住了，主战派已经发疯了，龙族和狼族怎么还没有到？”再次杀退一番进攻的敌军，艾达有一些焦急的朝着罗德问道。

　　虽然之前吃下了主战派三万大军，但是别忘了，他们在城外还有七万大军，此时他们也是已经发疯了，红着眼睛只有一个目的，那就是杀入暗月城，在这样疯狂的进攻面前，暗月城显得那么无力。

　　这一盘棋局，当中龙族和狼族的出现是一个至关重要的因素，也是战局成败的转折点，但是如今，他们依旧没有出现让人心中隐隐担心，该不会是出现什么问题了吧。

　　可是，如今的黑暗之源能够对这两股势力造成威胁的也只有主战派，主战派大军在此，不可能和他们交锋，他们究竟是遇到了什么事情还没有出现。

　　罗德面沉如水，脸色难看，眼中寒芒闪烁，该死的两个家族，按照他们的速度早就应该出现了才对，可是到了现在还没有出现，不是遇到危险，而是别有原因。至于这个原因罗德还能不知道？这些人心里想的那些小计谋罗德一眼便能够识破。好一招坐山观虎斗。

　　看来他们是早就已经预谋好了啊！好一个龙族，好一个狼族，果然不能尽信。

　　他们坐山观虎斗的目的很简单，此战过后，黑暗之源将面临重新的洗牌，主战派灭亡，中立派已经灭亡，弥蛟一族灭亡，剩下的大家族只有黑凰一族和蝎王一族还有龙族和狼族，当然，如果要说的话剩余的反对派绝对也是一股不小的实力，就人数而言他们占据着绝对的优势。

　　此时此刻，黑凰一族遭受了连番的战斗，实力已经不复当初，只有蝎王一族看起来分毫不伤。等于龙族和狼族还有蝎王一族将是将来的主角，反对派能够插上一脚！

　　如今的反对派和黑凰一族关系甚好，更是可以想象到，将来他们必将联手，如此之下，等于又有了一个对手，这当然不是龙族和狼族看到的。

　　两个家族都是野心勃勃，恨不得将黑暗之源收入自己的怀中一家独大，怎么愿意和别人分享，蝎王一族一直中立他们没有办法，只有从黑凰一族和反对派这边入手了。

　　入手的角度很简单，就是尽量消耗反对派的实力，让反对派大伤元气无法与黑凰一族联合，这就给他们腾出了一些空间！

　　所以，如今才会迟迟不肯出手，想必是要等到反对派和主战派你死我亡之后才肯出现吧。

　　想到这些，罗德周身杀气涌动，犹如实质一般，让气温下降了好几度。

　　“大……大哥……你怎么了？”露西和艾达显然是被罗德散发出来的气息吓到了，露西还好，毕竟是阴黄境界的武者，实力强悍，很快便恢复过来，但是艾达却是没有那么好受了，面色铁青，说话都艰难了起来。

　　“你们顶着，我出去一趟！”深吸一口气，这才意识到自己的失态，罗德沉声说道。

　　眼神看向身边的莉莉丝和索格纳，有一些不友好。甚至有一些冰冷。

　　两人似乎也是感受到了罗德的眼神，他们哪里还会不知道怎么回事，这么久都不见家族的人出现，他们也是大概的想到了一些，联合罗德的表现和眼神，已经猜出了一个七七八八。感受到罗德的眼神，两人连忙躲开他的视线，心虚的低下了头。

　　此时他们的心里又何尝不是暗暗叫苦，但是无奈，这是家族的决定，如果站在龙族的角度来说的话，这也是无可厚非的事情，毕竟任何人都有私心，你又敢保证，如果此时此刻站在那边的不是龙族，换成别的家族他们就会没有这个想法吗？

　　“我没你走一趟！”梅隆人老为精，甚至比罗德更早就想到了事情的原因，所以沉声问道。

　　“我们一起去！”黑银和黑曜和是脸色铁青的说道，狠狠的瞪了一眼身边的几个龙族成员，有一些不高兴。

　　“梅隆大哥和我一起走一遭，你们在这边抵抗着，我很快便回来！”看着城下的大军，罗德露出一丝嗜血的笑容淡淡的说道。

　　紧了紧手中的轩辕，轻轻抚摸着：“今天就让我们疯狂一把！”

　　“要不我也一起去吧！”犹豫了许久，莉莉丝小声的问道。行动有一些扭捏，毕竟这是他们家族那边的事情。

　　“不用，难道让你去和那些老家伙较真？你是龙族的人，不好说话！”梅隆谅解人意的说道，挥挥手，拒绝了莉莉丝的好意。

　　“小子，走，我们两个多久没有在一起战斗过了？”随即转头看着罗德，梅隆问道。

　　“上一次是在寒冰城！”回忆起来，那似乎是一年多以前的事情了，罗德感慨的说道。

　　“是啊，一年多了！呵呵，今日你我再次联手，哈哈……让我看看你究竟进步到了什么地步！”梅隆爽朗的大笑，紧接着，先罗德一步，一跃，朝着城下挑去。

　　罗德紧随其后，斗气运足，整个人犹如轻快的老鹰一般缓缓的落在了城下。

　　啊……城上，见到罗德和梅隆就这么跳下了城墙冲入敌军之后，露西忍不住惊呼出声。

　　两人的出现出乎了所有人的预料，让那些主战派的士兵没来由的愣了一下。这一会儿的功夫对于罗德和梅隆两人来说却是已经足够了，两人一声大笑，相视一眼，一切尽在不言中，一个眼神能够表达很多东西，杀入人群，手起刀落，身形闪动，所过之处杀出一条血路，身后倒下了一个又一个的敌军士兵，毫不留情。

　　出手很快，绝大多数人都没有来得及反应就已经应声而倒。

　　“混蛋，他们怎么出现在这边了，杀，给我让人去杀了他们！”罗德和梅隆的出现顿时让整个战场混乱了起来，主战派显得有一些被动，古剑愤怒的朝着身边的人吼道。

　　主战派高手虽然多，但是接连的打击已经让他们没有几个拿得出手的强者了，先是水幕城的消灭，紧接着水幕城内乱，古剑带出来的几个强者基本上也就是那几个长老，都是阴黄境界的强者，这样的强者哪里是那么好培养的，那几个人已经是主战派的一大半实力，甚至比整个暗月城的实力都要强大，可惜，之前的偷袭竟然让他们都消失无踪，现在哪里还有人能够对抗罗德和梅隆？

　　两人就犹如两柄利刃插入敌人的心脏一路朝北，很快突出重围，在身后留下了数百尸体之后扬长而去。让古剑抓狂到了极点，也是让主战派的士兵愤怒到了极点，但是他们却是做不了什么。

　　“给我打，把暗月城给我打下来！”发疯似的大吼，古剑只能将怒火洒在暗月城的身上，罗德的离去对于他来说或许是一件好事，正好趁着这个时候将暗月城一举拿下，只是他疑惑，疑惑罗德在这个时候带着那么一个强者杀出重围究竟想要做什么？


第四百一十八章 碰面

　　“给我打，把暗月城给我打下来！”发疯似的大吼，古剑只能将怒火洒在暗月城的身上，罗德的离去对于他来说或许是一件好事，正好趁着这个时候将暗月城一举拿下，只是他疑惑，疑惑罗德在这个时候带着那么一个强者杀出重围究竟想要做什么？

　　同时，罗德和梅隆的做法无疑是在古剑的脸上狠狠的煽了一个耳刮子，当着数万大军的面来去自如，这也让古剑有一些抓狂，眼看着他们在自己的面前冲出去却是无能为力，手下已经没有几张拿得出的牌了，更不用说可以拿出和罗德对抗的牌子。

　　随着古剑的一声令下，主战派的士兵变得更加疯狂，似乎罗德之前的行为再一次刺激了他们的神经！肃杀一片。暗月城此时正在艰难的抵挡着。

　　“大哥，什么时候能回来！”微皱着眉头，露西沉声说道，眼前的局势明眼人都能够看得出来，暗月城已经落入了下风，如果不是有城墙抵挡着，早就已经溃不成军了，即使是有城墙的帮助，他们的死伤依旧不断的上升，爬上城墙的敌军越来越多。

　　“坚持住，让所有人坚持住，罗德大哥很快就回来回来，援军很快就会到了！”形势岌岌可危，艾达大声的喊道，让这个消息传遍城墙，希望能够激起士兵们的热情和勇气，否则一旦勇气被击散，他们的失败也就要来了。

　　这时候，敌军似乎再一次改变了战略，南门和东门只是留下了一部分人员，拖住城上的守卫，转而将大部分的兵力投入到了北门之上，分散城内守卫力量！

　　又一波敌军涌上城墙，这一次，其中夹杂了不少强者，神级以上的武者约莫数十人。这一次的战斗比任何一次都要危及。没有了罗德和梅隆这两个绝对强势的武者坐镇，战斗没有之前顺利，变得困难和僵持了起来。

　　艾达数次遇险，好在都被莉莉丝和索格纳给救了下来，两人此时面色深冷，似乎也是对家族的做法有一些抱怨和愧疚，只能全力的投入到战斗当中。

　　露西此刻没有了往日的笑容，挥手之间一个个大型魔法挥洒而出，天空被火光印出了一片霞红，哀鸿遍野，一波又一波的火雨和火球散落在城下，双方的魔法师这个时候占据了主导地位，一个又一个的魔法挥洒，在战场上，魔法师总是能够起到巨大的作用，比如说此刻的露西，一个人最起码抵挡了千人的步伐。

　　蓝色的水系魔法，黑色的黑暗系魔法，红色的火系魔法……各式各样的魔法成为战场的主导，让人有一些眼花缭乱。

　　……

　　另外一边，冲出了敌军重围的罗德脸色冰冷，将自己的速度发挥到了极致，朝着前方掠去，在他的身后，梅隆暗暗叫苦，没有想到这个家伙的速度已经达到了这个层次，即使是他，发挥全力，想要跟上去也是显得那么困难，距离被越来越大，转眼之间被拉出了百米之多。

　　“小子，你等等！”最后，实在忍不住，梅隆苦笑的喊道。

　　听到梅隆的声音，罗德这才意识到身后跟着的梅隆，暗暗叹息一声，稍微放慢了一点速度，让梅隆追上来，紧接着配合着他的速度朝着前方掠去。

　　所过之处不过是留下一道淡淡的虚影，带过一阵冷风，耳边风声呼啸，罗德的心却是复杂不已。

　　“见到了你打算如何！”似乎感受到罗德内心的复杂，梅隆突然问道。一个很现实的事情摆在他们的面前，这一去，见到龙族和狼族的大军，他们能够说什么？

　　难道还能当场翻脸不成？看罗德此刻的模样，估计没有好表情吧，如果真的如此，那就麻烦了，定然会造成双方的矛盾，甚至，导致严重的后果。所以，在见到这些人的时候如何处理关系是一个重要的问题，梅隆眉头只见隐隐透漏出一丝担忧，罗德此刻的心态和表情不是好表现。到时候真的磕上了，倒是真的麻烦了。

　　听到梅隆的话，罗德疑惑的转头看去，随即苦笑了一下，他知道梅隆在担忧什么。

　　“其实社会就是这样的，如果你站在他们的立场，或许你也会这么做，别忘了，人都是有私心的动物！”见到罗德不说话，梅隆紧接着补充。

　　“见到他们的时候该怎么做你应该要清楚，现在，你肩上的担子很重，比需要顾全的东西很多，不能率性而为。”一声叹息，梅隆无奈的说道，无官一身轻，一旦肩头上扛起了担子，就完全不一样了。

　　“知道，放心吧！”深吸一口气，罗德让自己的心态平复了一些朝着梅隆说道。

　　两个人的速度快到极致，转眼之间已经距离暗月城十多公里之外，终于见到了黑压压的一片人马。

　　“是龙族和狼族的人！”梅隆压低声音说道。总算见到这一行人了，只见此时，他们正不紧不慢的朝着暗月城的方向赶去。

　　一股无名的怒火在罗德的心中横生，到了这个关键的时刻，这些人竟然还能如此逍遥的赶路，看来自己的猜测是没错了！想到这边，罗德的表情一下子冷了下来。

　　手臂被人一拉，罗德转头看去，梅隆朝着自己点了点头。

　　“放心！”拍了拍梅隆的肩膀，深吸一口气，朝着前面缓缓的走去。

　　梅隆紧随其后。

　　大军浩浩荡荡，看样子估计人数过万，气势如虹，来到大军的面前罗德第一时间就感受到了一股肃杀的气息，这才是虎狼之师，才是真正的精锐队伍。

　　“哈哈……我当是谁呢，原来是罗德兄弟，你怎么来了？我们正朝着暗月城方向赶去，你不在那边，跑到这边来做什么？”一个爽朗的笑声传来，一道身影出现在了罗德的面前，赫然就是狼族的狼皇。

　　紧接着，又是几个人走出队伍，是龙族的人，龙族大长老，罗德认识。

　　“罗德兄弟怎么跑来了？我们正过去呢！”龙族大长老见到罗德，微微一愣，随即有一些尴尬的说道。眼神闪烁，在罗德那锐利的眼神颜面，他选择了躲闪。

　　心知肚明的情况下，很多事情不需要说，大家都清楚。

　　“暗月城告急，还请大家速度一点，要不然主战派就要入城了！”咬紧牙关，捏紧了拳头，罗德深吸一口气，低声说道。

　　“哦，这回事啊，不好意思，路上遇到了一点事情耽搁了一下，呵呵，马上过去，走，我们一起！”既然罗德出现在了这边，狼皇也是不好继续推脱什么，尴尬的咳嗽了一声，扯开嗓门朝着身后的一众人员吼道：“都给我加快速度！快点！”

　　“好，事不宜迟，我们赶紧过去！”罗德也不多说什么，对方既然加速了，他这个时候再说什么只会耽误时间罢了，此时此刻他的心全部悬在了暗月城那边，那边的情况如何才是他最关心的。早一些赶过去暗月城就被少一分风险。

　　在狼皇的命令下，速度骤然加快，比原先快乐一倍不止，这让罗德心里更是感觉一阵不舒坦。

　　马蹄声震耳欲聋，萧杀的气息蔓延在整个空气当中，让人有一些喘不过气来，面色严肃，罗德和狼皇还有龙族大长老并肩而行，这一支队伍便是以他们两人为首。龙皇并没过来，而是选择了镇守在龙谷之内。

　　“呵呵，罗德兄弟，我们多久没有见面了？哈哈，差不多两年了吧！”见到气氛有一些沉闷，龙皇朝着罗德说道。也是想打破这一分沉闷。

　　想来也是，他们抱着自己的想法拖延时间，让暗月城岌岌可危，违背了原先的约定，没有想到罗德竟然亲自找来了，可见他已经想到了很多事情，在如此情况下，就算是脸皮再厚的人也会不好意思吧。

　　“恩，两年了！”点点头，罗德感慨的说道，两年前的那一天，改变了黑暗之源的局势。如今想来依旧感慨万千，罗德也是庆幸自己的运气好，要不然，今天的局势绝对不是如此。

　　“是啊，罗德兄弟真是让人佩服的紧，哈哈，让我汗颜啊，阴黄之境后阶的实力竟然能够与我平分出色，一战让我狼族给了你一个承诺！我也算是认了。”回想那一场战斗，狼皇有一些汗颜，似乎还在回味当中，正是那一场战斗，让狼族改变了原先的计划。

　　在看看身边的罗德，狼皇眼神复杂，如今的罗德两年不见再次进步，据说已经进入到阳玄境界中阶的层次，自己也能够从气势上感受到他的强大，如今再次交战，自己已经没有任何优势和胜算了吧，想到这边，难免叹息，人比人气死人，说的便是如此吧。脑中记忆犹深，那风骚的一剑至今回想依旧后怕，这一剑，如今的他使用，又能达到一个什么程度？

　　两人各有心事，只有梅隆，没心没肺一般，表情古井无波，看着远方，跟随大军淡然的前进。


第四百一十九章 援军抵达

　　听到狼皇的话，罗德微微一笑，回想起来内心感慨良多，那一战，他获得了很多，那一战他学会了很多，一直到今天，他依旧庆幸当初自己到了那边与这个家伙战了一次！而这个秘密却也是他和露西两个人才知道的事情，或许主战派的人一辈子也想不到，他们的满盘计划正是被罗德那误打误撞的一战彻底的破坏了，如果被他们知道如此的话不知道主战派会不会因此要撞墙自杀。

　　前方，暗月城的身影已经浮现出来，在罗德到达之后大军的行进速度比原先快乐一倍不止，一小段距离很快就赶到！

　　喊杀声声声入耳，震耳欲聋。天空中魔法在绚烂的飞舞，让人感觉眼花缭乱。大战进行得正是激烈，后方看上去，前面密密麻麻的数万人接连朝着城上扑去，声势浩荡。

　　一眼看去，便能清晰的看到此刻反对派已经陷入了水生火热当中，暗月城岌岌可危，城门在接连的撞击当中传来轰鸣的声音，嘎子嘎子的声音不断传来，摇摇欲坠，让人的心都跟着揪了起来。

　　“总算没有来迟！”狼皇低声说道，有一些感慨，脸上堆出的那中庆幸的表情看在罗德的眼中却是那么丑陋和虚伪。

　　倒是龙族的人，此时有一些愧疚，暗月城岌岌可危，很大的原因就是因为他们的故意拖延，否则绝对不会造成现在的局面。

　　“赶紧援助吧！”罗德的声音冰冷，让人听不出任何问道！严肃无比。

　　“好，不多说，龙族从西面，我狼族从东面入手，按照原先计划开始战斗！”到了这边，加上罗德在身边，狼皇自然不好继续拖延，尤其是听见罗德的语气，他更是有一些不好意思，所以很爽快的应承了下来。

　　虽然说还没有达到预期效果，但是就拖延了那么一些时间，估计给反对派已经带来了不少损伤。

　　空气当中的血腥味刺激着狼族的血性，身后近万的大军已经发出低沉的咆哮声，体内的热血似乎在这样激烈的战斗当中已经被点燃，迸发出炙热的战斗激情。

　　“你们是谁？”胡然，前方传来一声怒喝声，在外围的主战派士兵发现了狼族大军和龙族大军的身影。

　　“杀！”回应他的只有狼皇那肃穆的喊杀声。

　　“杀杀杀……”身后近万大军这个时候也是没有丝毫掩饰大声的吼道，吼声震天。

　　顿时传遍了整个战场，直冲云霄，让本就凝固的空气更加凝固了起来。

　　突然出现的大军，恐怖到吼杀声，血腥的气息，让主战派的士兵慌乱了，异变横生，超出了他们的预计，这是他们所没有料想到的事情。

　　……

　　“大哥回来了！”突然传来的喊杀声让形势紧急的城墙上胡然轻松了下来。露西露出一丝兴奋的笑容大声的喊道。

　　“恩，来了……来了！”艾达喃喃的自语，紧皱着的眉头也算是稍稍松了一些。

　　“该死的，总算到了！”索格纳和莉莉丝两人相视一眼，都能够从对方的眼中看出一丝欣慰，还好没有发展到不可挽回的局势，不过低头看看城墙上横七竖八躺着的这些尸体，两人却是怎么也高兴不起来，这边堆积了多少尸体，流淌了多少鲜血？龙族和狼族与暗月城只见的隔阂注定因为这一天无法磨灭，将来会如何，两人不敢想象。尤其是想到罗德离开之前那冰冷的表情，两人的心更是凉了一截，在也高兴不起来。

　　就在这个时候，城下突然热闹了起来，混乱了起来，原先岌岌可危的城墙胡然得到了喘息的机会，城下爆发了一场混乱的大战。

　　喊杀声震天，战场的最后方，产生了一场大战。来援的狼族大军和龙族大军，从东西两翼，犹如两柄利刃一般插入猛攻暗月城的主战派大军当中，在背后，趁着敌军精力全部放在暗月城这边的时候，打了他们一个措手不及。

　　等到主战派反应过来，却是已经晚了，狼族和龙族已经插入了对方的心脏。开始收割起来。

　　顿时，有一种人仰马翻的感觉，主战派在短暂的愣了片刻之后，更加混乱起来，士兵们开始慌乱和骚动慌忙当中在领导者的指挥下组织起了反击，但是为时已晚，这个时候狼族和龙族的攻势已经彻底打开，等到他们意识到的时候，在反应过来，反击，后方的暗月城却是开始了他们的反扑。

　　此时的主战派已经陷入到了前后夹击的场面当中，狼狈无比。

　　“怎么回事，到底是怎么回事！”古剑快要抓狂了，诸事不顺让他终于无法忍受的开始咆哮。

　　先是部署了大半年的计划功亏一篑，赔上了三万大军和几个长老，那可是如今他手中最强悍的队伍，最强悍的人员，此番损失基本上断掉了他的一臂。

　　迫于无奈之下，他只能选择了最无奈的方式，强攻，这也就罢了，看着自己的人员一个个的倒下去，听着那些惨叫声，看着那些飘洒的鲜血，人员在不断减少，心痛算是忍住了，在持续的强攻下总算是见到了成效，眼看着暗月城就要抵挡不住，他们就要冲入城内迎接最后的胜利，这个时候半路突然杀出了程咬金，来了这么一支大军对自己的后方展开了偷袭，损失不知道增添了多少。

　　更主要的是眼看着就要胜利的局面顷刻之间被扭转过来，他们陷入了极度狼狈了危险的局面当中。

　　“狼族，是狼族大军，还有龙族的大军，他们来了！”前方，冲冲跑来一个军官焦急的说道。

　　“狼族！龙族！他们怎么会出现在这边，该死的混蛋，狼族的人究竟想要做什么！”意识到了什么，古剑的脸色铁青大声的质问。

　　祸不单行，就在这个时候，主战派内部竟然也是出现了一股反叛的力量，加入到了狼族和龙族的阵营当中，对原先自己的战友展开的攻击。混乱的局面让人抓狂！

　　“三王子，不好了！狼族和狼族联合了，妈的，我们内部出现了叛军！”又是一个军官灰头土脸的跑到古剑的身边焦急的说道。

　　看看身后的局势，主战派在顷刻只见陷入了败退的局面，这个军官恍若梦中。

　　古剑的眼神冰冷，嘴唇在微微的抖动，拳头紧紧的捏着，发出阵阵清脆的响声，然人喘不过气来。

　　“混蛋，狼族，很好，没有想到，没有想到最后竟然败在你们手里，原来如此，奈特罗德，看来我有输给你了！狼族和龙族，哈哈哈……还有内部叛军，看来你是早就安排好了这一手了吧！”沉着脸，古剑低沉的喃喃着。

　　“三王子，我们快点撤退吧，要不然就没有机会了！”局势已经崩溃，如今能做的唯有尽快的撤退出这个地方！否则，继续留在这边只有死路一条，局势已经很明显的呈现在他们的面前，继续战斗下去，主战派必败无疑。前后夹击，出现叛军，地方实力大增，自己这边阵脚以乱，还有什么继续战斗下去的资本。

　　“退？往哪里退？能退到哪里去？退了以后能做什么？”听到军官的建义，古剑红着眼睛大声的吼道，头上青筋一根根的蹦现出来，狰狞无比。

　　“死战到底！”深吸一口气，最后，古剑沉声吐出了这四个字。

　　“三王子！”军官显然没有想到古剑会做出这样的决定，有一些着急！

　　“死战到底，听到没有！任何人不许退！”再一次强调之后古剑抽出随身长剑，带着身边的亲卫队朝着战斗最激烈的地方冲去，这柄长剑赫然就是当初准备送给罗德，但是被罗德拒绝了的断肠，如今他却是要持着断肠和罗德对战，说来有一些可笑！

　　看着战局渐渐的安定下来，罗德这才算是松出了一口气，远远看去，此刻，战局基本上已经稳定，狼族大军和龙族大军展现出了恐怖的战斗力，他们的突袭造成了预料不到的效果！敌军的注意力基本上本他们吸引住，后方，暗月城这个时候也是展开了反击，内部早就按擦好了的那一支人员此刻开始展现出来。

　　人数不多，但是叛军的消息已经传遍了整个战场，主战派人心大乱。在狼族和龙族恐怖的实力面前，很多士兵已经开始选择逃窜，不战而逃，他们已经怕了，已经绝望了，已经不想在这边继续战斗下去了。

　　前面，一对人马迅速的朝着自己这边靠近过来，罗德眼中闪过一丝叹息的神色，古剑，他还是来了！

　　不得不说，罗德对古剑还是佩服的，最起码，他的能力是让罗德佩服的，主战派，乃至整个黑暗之源，他可以算得上是佼佼者，要不是自己已熄灭的机缘巧合，这一次，胜利的肯定是他！只能说是他时运不济，有一些倒霉吧，历史便是如此，想要称王成侯除了实力之外，还需要一些运气，而古剑恰好就是少了那一丝运气。


第四百二十章 真相

　　静静的站在原地，看着冲过来的古剑，罗德的内心有一些复杂，尤其是古剑手中那一柄明晃晃的长剑。没错，他很熟悉，当初还差一点成为自己佩剑的东西，名剑断肠。

　　转眼之间。古剑就杀到了罗德的面前，他的实力已经超出了罗德的预料，竟然在不知不觉当中迈入到了阴黄境界的层次，或许就连他身边很多人都不清楚年轻的古剑竟然达到了这个层次吧！如果不是今天被逼到了这个地步，他是否会显示出这样的实力依旧是一个未知数。最起码，没有几个人知道这个看似年轻的三王子已经迈入了无数人梦寐以求的阴黄境界。

　　虽然和罗德相比，还有一点差距，但是如今的罗德，没有人把他当做一个年轻人来看，他在所有人的眼中只能算是妖孽级的人物了，所以，年纪轻轻的古剑绝对可以称得上是一个绝世天才。

　　“奈特罗德！”看着罗德，古剑表情复杂，沉声叫道。紧了紧手中的长剑，脸色不断变幻，眼神复杂不已！再次见到罗德，已经没有了往日的心情。

　　一年多前第一次见到罗德，那一次，他惊为天人，罗德的出现让古剑眼前一亮，生出爱才之心，虽然明知他是反对派的朋友，但是毅然决定结交，甚至愿意用自己的贴身宝剑来搭桥牵线，可惜被罗德拒绝了，那一次，他颇为遗憾。

　　事实证明了自己的眼神是对的，只不过是短短一年的时间，罗德已经成为了自己仰望的存在，一个神级中阶的楞头小子不但先让自已雷音和纳什家族灭亡，更是冲入冥域，成为最后的胜利者！

　　更在之后进入阴黄境界，成为最年轻的阴黄境界成员，那一刻，他成为了整个黑暗之源最闪亮的人物，不过这一切只不过是一个开始，紧接着是阴黄境界中阶，之后再次出现的时候竟然是阳玄境界，而今，更是阳玄境界中阶！

　　这一切，竟然只是一眨眼的时间就已经变幻完成，自己主战派谋划了数十年的大计最后也是毁在了这个人的手中！数十年的积累毁于一旦，如今更是面临灭亡的关头，想到这边，古剑心中一阵苦楚，喉咙感觉干涉无比，竟然再也说不出话来！

　　甚至，这一刻，他暗暗后悔，如果当初自己在无忧城第一次见到这个家伙的时候在他拒绝自己邀请的时候就杀了他，那么就不会出现这样的事情了吧。

　　“古剑！”对面的古剑脸色不断变换，有一些发愣，罗德也是感慨万千，如果不是必须站在敌对的两面，罗德很愿意结交这么一个朋友！他，和别人不一样，不是徒有其表！

　　还清晰的记得第一次见到他的时候，罗德心里的想法，当初还害怕这个家伙对自己下暗手，想来可笑，不过如果当初他真的下暗手了，如今自己也就没有机会站在他的对面，如今的他应该已经是拿下黑暗之源了吧。

　　这一刻，两人的世界格外冷静，周围，那些士兵识趣的没有朝两人当中任何一个人出手，识趣的给他们两个人足够的世界和足够的空间。

　　下一刻，两人的眼神在空气当中交着和相碰，没有想象当中的火花，两人都显得很安静！

　　“你赢了，这一切都是你的安排？”沉默许久，古剑看着罗德淡淡的问道。似乎一瞬间他看透了世界上的任何事情，变得无欲无求。

　　“可以这么说！”深吸一口气，沉吟了一下，罗德犹豫的说道，这该怎么说他自己都不清楚。其实是不是自己特地安排的，他都不敢说是，毕竟当中有太多的机缘巧合。

　　“你输给了运气！”所以，罗德很快的补充说道。

　　“运气？哈哈哈……运气？天大的笑话，我古剑从来不相信运气！”听到罗德的话，古剑大笑的说道！

　　或许对于他来说，输了就是输了，没有什么运气的使然。只能说是不如对方。

　　看着古剑这一副模样，罗德也不知道该说什么，两人只见保持了片刻的沉默！

　　“狼族你是什么时候联系上的！”输了，但是却是输的不明不白，古剑有一些疑惑，自己自认为计划得天衣无缝，但是究竟在什么地方出了问题！狼族，为什么会倒戈。

　　“一年之前，在寒冰城，也就是你们准备联合狼族一起出军大陆的时候，我到了那边！与狼皇一战！那一战，狼皇略占上风，却是最终没有能够取得胜利！我开出的条件他答应了！”回想那一次，罗德依旧感慨。

　　“原来如此，你许下了什么条件！”古剑依旧不甘心的询问，同时心中也是豁然开朗！

　　那一次，黑暗之源几乎所有的大家族或者强者都知道了这件事情，寒冰城突然出现两名强者，其中一人更是强悍到能够与狼皇一较高下的程度，最后双方竟然平分秋色。

　　当初，很多人都在猜测这个人的身份，他到底是谁，可惜，这个人却是没有留下任何一丝线索，如今想来，众人才算明白，原来如此，原来是罗德！可惜，当初任谁想破脑子也不可能想到是这个初出茅庐的人吧，那一年的时间，罗德销声匿迹。

　　“黑暗之源重新洗牌，狼族划分一块自己的栖息地！寒冰城全部交给狼族打理，其余家族不再插足期间！”罗德回答很简单，却无疑是惊天之雷！

　　古剑目瞪口呆，竟然许下了这样的承诺，这意味着狼族正式成为黑暗之源的主宰之一！甚至，狼族可以获得四大家族的地位，不逊色于龙族和黑凰一族。尤其是寒冰城，全盘交给狼族，这是他们主战派没有做到的，毕竟那是魔族的城镇，刚主要的是冥域在那边！

　　“冥域你们不打算要了？”露出一丝冷笑，古剑继续追问，他不相信罗德会这么大方，就算罗德愿意，其余的家族尤其是反对派会愿意？冥域意味着什么他们再清楚不过。

　　“冥域共同拥有，不再是魔族独享的领域！”

　　这下，古剑没话说了，做到这一点，就算是狼族确实也不能再说什么了吧，寒冰城的主导权，冥域的共享，跻身四大家族行列，条件确实诱人，就算自己是狼皇说不定也要动心，更主要的是有一个能够和狼皇一较高下的人在这边穿针引线，狼皇也会多看重一些。

　　“主战派内部什么时候被你们安插了人员，为何几个长老会突然只见背叛我族！”另外一个问题和是困扰着古剑。主战派内竟然在不知不觉当中出现了对方的人马，同时看到了之前进入城内，说已经被杀了的三个长老这个时候也是出现在了战场上，站在了罗德的一方。

　　“他们从来就不属于你们主战派！千年的布局出自谁手你应该能够想到！”说道这些人，罗德更是感慨万千，这些人甚至在之前他自己都不知道，直到最近一段时间才了解到其中的内幕，知道这件事情的或许只有梅隆等人吧。

　　巨魔一族虽然被魔族逼入了冥域之内，但是从来没有断绝过归来的信念，千年之间，他们的准备和布置总算是收到了成果，冥域开启的时候召集强者进行挑选，成为自己在黑暗之源的代言人，千年来一共选出了十七人，这些人如今都是黑暗之源内的绝对强者，在任何家族内都有着举足轻重的地位，当然，尤其是主战派，这三个长老便是十七个代言人当中的三人。

　　他们从来就不属于主战派，只属于巨魔一族罢了，巨魔一族一直在等待这个机会，他们也在等待这个机会。

　　罗德的出现对于他们来说是一个契机，让他们看到了希望，千年的布置在这个时候发挥了重要的作用！

　　“巨魔一族！他们！”这一次，古剑的脸色变了，大变！看着罗德，惊疑不定。

　　竟然是巨魔一族的手笔，他们竟然在千年的时间之内隐忍不住，布置到了如此的地步，他们从来没有断绝过归来的信念。

　　“哈哈哈……巨魔一族，看来我们还是小看了巨魔一族的能量！哼，巨魔一族野心勃勃，罗德，你为何要帮助他们，别忘了，他们一旦归来，会造成什么样的结局！”笑得有一些苍凉，有一些苦涩，古剑问道。

　　“我就是巨魔一族的成员！”罗德很平静，但是他的话却无疑是惊天之雷，让人难以接受，千年隐瞒不出的巨魔一族竟然在外面还有人员，罗德竟然是这个种族的成员！这样的天赋！古剑这才意识到，或许也只有巨魔一族能够拥有这样妖孽的天赋。

　　“战吧！其实很早就想与你一分高下，可惜，当初没有，现在……让我看看你究竟强到什么什么程度！”不再多说，一切都已经豁然开朗，古剑，接受了这最后的结局，对方的千年布置，确实不是主战派所能够抵抗的，或许，早就已经注定了他们失败的结局，只不过是他们自己不愿意接受罢了！如今，局势已定，四周的战斗已经进入尾声，双面夹击，加上内部叛军，主战派毫无反击之力。

　　哭喊声和惨叫声连成一片，那些士兵开始抱头鼠窜，已经没有了作战的信念！除了逃跑的，就是投降的，主战派算是完蛋了。


第四百二十一章 战古剑

　　一声龙吟，长剑出鞘，罗德也不再多说什么，此战势在必行。古剑，是一个让人佩服的对手，最起码，比起他那两个至今依旧蒙在鼓里自相残杀的兄弟好得多。

　　寒风呼啸，在浓重的血腥味当中，在激烈的战场上，两人心如止水，整个世界似乎只剩下了两个人的存在。

　　一声长啸，罗德动了，抢占先机，先声夺人。整个人化作一道白光消失在了原地。

　　手中圣剑轩辕，在斗气的催发下，发出嗡嗡的声音，轻微的颤抖着，似乎感受到了罗德浓重的战意，散发着一股霸道的气息。

　　对面的古剑不敢落后，在罗德动身的那一霎那，他也动了，断肠在月光下挥洒出一幕银色的光芒，拖出数十米的光幕，一剑朝着身前的虚空斩去。

　　吱……一声清脆的声音有一些刺耳，剑身与空气的摩擦迸发出一丝火星。

　　叮……第一次交锋，迸发出清脆的声音，火花闪动，两人各自倒退而去，退出数十米之后稳定身姿的两人没有给对方喘息的时间，也没有给自己休息的时间，再次踏步前去。

　　一跃而起，身体在半空中划过一道轨迹，再次朝着前方冲去。

　　龙吟……还不犹豫，罗德第一时间就施展出了威力强劲的龙吟一式！

　　嗷……空气的流动散发出一阵隐隐的龙啸声，手中的长剑更是在斗气的灌注下，幻化出一跳长刀数十米的青灰色巨龙，龙首狰狞，长大了嘴巴，似乎想要将一切都吞噬下去一般。

　　“灵犀一剑！”轻微的声音传来，古剑也是好不藏拙，在这样你死我亡的战斗当中，两人皆是将自己最强的招式使用了出来。颇有意见定乾坤的味道。

　　断肠在这个时候显示出了和轩辕截然相反的景色，剑身覆盖着黑紫色光芒，轻微跳动，显得很平静，相对于罗德那微风的龙首来说，有一些微不足道。

　　月光在这一刻显得有一些暗淡，两人成为了整个世界的中心，成为了整个战场最闪耀的一点。

　　身形轻灵，速度快到了极致。不过是一眨眼的功夫，两人再次相撞在一起。

　　“轰……”终于，在下一刻相撞。

　　隐约间，似乎听到了巨龙的咆哮声和哀嚎声，看到了星光漫天，看到了光点璀璨夺目。

　　无边的青灰色将看似渺小的黑紫色完全包裹和吞噬在了天地之间！一切骤然停止，变得安静下来。

　　在远处，所有人目瞪口呆的缠绵当中，在所有人以为古剑被吞噬的时候，胡然，在青灰色的光芒当中，那隐约的龙首突然迸发出一道细微到极致的黑紫色光线。

　　紧接着不断扩散和绽放，越来越大，一束束细微到极致的黑紫色光线开始扩散，越来越多，犹如银针一般破体而出，从龙首当中透漏出来。

　　转眼之间，衍化成为了城墙上百的光束夺目灿烂。

　　“给我破！”一声低沉的咆哮声传来，只见光线胡然开始划动，最后发力而出。

　　轰……

　　轰鸣声震耳，龙首竟然在如此场面之下被击散，一个身影浮现在了众人的眼前，在光幕散去之后，那渺小的身影骤然之间变得高大和雄伟。

　　单手持剑，凌空而立，站在半空中，面色如水看着对面的罗德，古剑严肃无比。

　　没有想到自己的龙吟竟然能够被对方这么破解，罗德也是有一些意外，看着对面的古剑，脸色却也是再次严肃了一分。他的实力还是超出了自己的想象，差一点让自己吃亏，罗德心沉了下来，看来这一场战斗远远没有自己想象的那么简单。

　　“没有想到主战派竟然除了这么一个人物！”远处的战场上，一个老者轻声叹息，声音有一些凝重。

　　“梅隆爷爷，怎么了？那个古剑很强吗？”露西和艾达有一些担心的问道，两人从这一招当中虽然没有看出很多东西，但是能够看出来，古剑真的很强，最起码，大哥的这一招威力强悍到了恐怖的地步却是奈何他不得。

　　“很强！我不是他对手！”一声叹息，梅隆苦笑的说道，又有谁能够想到主战派这个平日里面不显山露水的三王子竟然强悍如此。

　　那风华的一剑，自己能否抵挡下来，梅隆暗想，不过很快回应的只有摇头苦笑，想不到抵挡的方法。

　　“那大哥他！”见到梅隆严肃的表情，露西开始担心了。

　　“放心，大哥看是阳玄境界的强者，实力占据上风，虽然古剑很强，但是应该不会出现什么问题！”艾达握紧了自己的手，低声安慰，不过眼中却是流露着担忧的神情。

　　“罗德那小子实力占据优势，只要不是出现什么大转折应该没事！”梅隆沉声说道，毕竟罗德的实力摆在那边！但是古剑依旧让他意外。没有想到这个主战派的三王子竟然成长到了这个地步。

　　另外一边，见到古剑出手的狼皇等人也是暗暗汗颜，那风骚的一剑已经深深的印入了他们的心底，让他们久久不能释怀。

　　“如果再给此子几年时间，或许又是第二个罗德！”许久之后狼皇一声叹息，苦笑的说道。

　　没错，如果真的再给这个家伙几年时间发展，或许他真的能够迈入到阳玄境界。即使是如今，他也是已经处于阴黄境界后阶的层次，他才是真正的主战派第一强者，年纪轻轻便能够取得这样的成就，不可小看。

　　“主战派可惜了！”龙族大长老的话很简单，但是感慨无限，更多的是为古剑感慨，遇到罗德，或许注定了他的命运是悲哀的。

　　“龙啸九天！”一剑未果，罗德再次发起攻势，一声长啸，整个人冲天而起，手中的轩辕这个时候爆发出更加耀眼的光芒，月光在他的面前显得暗淡无光！

　　下一刻，只见一道天柱链接天地，以罗德为中心，直冲云霄。

　　天上的月光这个时候诡异的汇聚成了一束灿烂的光束，从天而降，最后凝聚在罗德手中的轩辕圣剑之上。

　　“一剑破九州！”口中喃喃着，罗德眼神肃穆，朝着下方的古剑斩去。

　　顷刻之间，天地黑暗无光，唯独只有长剑上的光芒夺目生辉，刺眼无比。这一招是罗德进入阳玄境界之后领悟的一招剑式，如今这可以算得上是第一次使用。

　　或许是控制起来有一些吃力，罗德的额头上已经布满了汗水。

　　下方，古剑脸色肃穆，没有一丝表情，让人无法猜测此刻他心中的所想。见到罗德的招式，古剑整个人贴着地面朝着后方急退而去，能够看出这一招恐怖的威力，他并不像硬碰。贴着地面迅速倒退的同时，手中长剑舞动，四周元素涌动，狂风呼啸尘埃漫天。

　　转眼之间一个龙卷风便已经形成，将他的身体紧紧的包裹在其中不断的扩大和蔓延。

　　“风神剑！”呼啸的风声和漫天的风沙让人忍不住闭上眼睛，四溢的剑气造成了恐怖的杀伤力，一些来不及躲避的人员在四溢的剑气之下，浑身不满了成百上千道密密麻麻的小口子，鲜血淋漓，哀鸿遍野。

　　再一次，那耀眼的光束和暴虐的旋风相交在了一点。

　　没有想象当中的爆破声，有的之后不断的侵吞和融合，从天而降的光束和拔地而起的玄风这一刻连为一体，纠缠在一块。瞬间天地之间贯通起了一道链接天地的轨迹，让人退得远远的众人目瞪口呆，已经说不出一句话来。

　　心中有的只有震撼，罗德一如既往的强势，而古剑的霸道也是让人望尘莫及，两个当今黑暗之源，甚至整个大陆最强悍的年轻人，或者可以称得上是最强的男人之间的交锋已经折服了所有人的心。

　　即使是狼皇这样驯傲不拘的强者此时也是在无声无息当中被折服，认可了两人，将他们两人摆在了和自己同等的地位上。

　　这一刻，战场安静了下来，所有人都勉强的睁开眼睛，用尽全力注视着远处的战斗，光束和风沙纠缠不断的吞噬和打压，转眼之间呈现出一幕诡异而又绚烂的画面。

　　银色的光束犹如蛟龙一般缠绕在黄黑色的巨大旋风之上，两者不断的纠缠，黄黑色当中夹带着银色，银色当中夹带着黄黑色，颜色绚烂！

　　天柱不断的扭动和施虐，越来越大，这时候，罗德以天为本，古剑以地为本，可以称得上是天地之间的较量。

　　似乎感受到这样的气息，天地也是不甘示弱，存在了数十万数百万年的天地第一次交战终于展开，上空的月亮显得暗淡起来，将所有的能量毫不怜惜的注射到光幕当中，大地之母也是毫不示弱的将自己的能量灌注到了旋风当中，以两人为载体展开争夺，这一刻，战斗的本质似乎转变了，主人似乎也是转变了，唯一不变的或许只有最后的结果！最后那一方胜利了，那么就是代表那一方的人取得了胜利。

　　这一刻，在大自然的面前，两人的实力显得渺小不堪，只能过作为载体进行较量，本身的实力被撇到了一边，罗德毫无优势可言。


第四百二十二章 天地之战（上）

　　这一刻，在大自然的面前，两人的实力显得渺小不堪，只能过作为载体进行较量，本身的实力被撇到了一边，罗德毫无优势可言。

　　这一刻的战斗已经超脱了罗德和古剑的控制，超出了所有人的想象，变成了天地之间的争斗，两人不过是被当成了媒体罢了，他们所能够做的就是尽量的用自己的意识去控制这些能量发挥出最大的效果。

　　精神力完全融入到这一场战斗，罗德感觉自己陷入了无边的海洋，四周都是光点凝聚成的海洋，此时此刻，他的身心融入了光束当中。

　　不敢有丝毫怠慢，带动这一片海洋融入到黑黄色的黄沙当中，一瞬间，就碰上了古剑精神力控制的龙卷风。

　　罗德带动光束犹如蛟龙一般紧紧的缠绕在这个龙卷风当中，试图破坏这个旋风的扩大和形成，而另外一边，古剑则是权利挣扎着，不让罗德束缚的同时想要壮大自己的能量。

　　毕竟，这是在地上的战斗，召唤大地力量的他从某一种程度上来说占据了优势。

　　“大哥……”远处观战的露西心悬在了嗓子边上，神情严肃而紧张，眼中尽是担忧，小手紧紧的握着，手心当中已经沾满了汗水。他已经看出到罗德和古剑了，能够看到的只有强大的两个自然力量在战斗，两人已经完全融入了当中，无从知道如今的局势如何。从表面上看，似乎大地力量的古剑此时占据了一些优势，正在壮大，这更是让露西揪心。

　　身边，梅隆和艾达等人全部都是紧紧的皱着眉头，一句话也没有说，眉宇之间显示出了少有的凝重和担忧。

　　这一刻，整片战场安静的恐怖，让人觉得有一些陌生，战斗嘎然而止，将整片战场的注意力集中到了罗德和古剑两人的天地交战当中。

　　“惊世之才！”不知道过了多久，远处的狼皇一声叹息，一瞬间，似乎苍老了不少，脸色变得有一些严肃和低沉。他知道自己已经败了，在面对两个人，虽然还没有和他们交手，但是已经知道了结果。

　　就单单如今这样的战斗局势，无论是任何一方，他碰上了，只有失败的结果，断然没有反击的余力，跟别说如今双方在那边颤抖的浩荡场面。

　　“惊世之才，是啊，他们已经超脱了我们的认识，可惜，两个人终究要成为敌人，否则……”站在狼皇身边，龙族大长老感慨万千，数万年来黑暗之源似乎从来没有出现过这样的人才，如今一下子就出现两个！任何一个都可以称得上是旷古奇材了吧！可惜，两人终究要都一个你死我亡，否则如果两个人能够联手起来的话，或许黑暗之源能够达到一个前所未有的高度，两人的将来如何不敢想象，但是可以肯定的是整个大陆，整个黑暗之源都将为这两个人感到骄傲和自豪吧。

　　如今的局势紧张程度甚至让历经了千年风雨的大长老都有一些受不了，沉闷的气氛，激烈的战斗，将他全身心的吸引了过去。此战之后只会有一个人留下来！是谁？他想不出来。毕竟眼前的局势实在太复杂。

　　当然，两方人员的期待总是不同的，但是结果只能有一个。

　　“这才是强者只见公平的较量！”不知道过了多久，狼皇叹息的说道。

　　罗德并没有利用自己绝对高出一层的实力优势用斗气将对方压垮，最后选择了天地之战，缩小双方的差距，古剑没有让罗德失望，不辱使命的调动了大地力量帮助自己缩小距离，甚至利用者地面战斗的优势，将自己的优势扩大隐隐盖过了罗德。

　　这才是强者的胸怀，这才是两个君子的较量，才是两人只见发自内心的组织起来的公平战斗。

　　眼看着远处，罗德渐渐的落入了下风，光束在长途跋涉当中似乎消耗了很大，有一些后继无力的感觉，趁着这个机会，大地的力量突然只见膨胀，险些将光束全部 驱散，好在最后罗德艰难的坚持了下来，可惜经此一役，罗德已经彻底的落入到了下风当中，光速在巨大的旋风面前显得有一些渺小和无力。

　　这一幕的发生引来了无数的惊叹声而后尖叫声，担心的声音此起彼伏，当然，也少不了主战派人员幸灾乐祸和兴奋的声音。

　　“罗德那小子能行吗？”索格纳少有的紧张，咽了咽口水，朝着身边的莉莉丝问道，眼睛瞪得大大的，生怕错过了任何一个环节，这是他少有的表现。

　　“不知道！”莉莉丝眼睛始终没有离开战圈，沉声说道，担忧的眼神尽显无遗，严宽微红！让看到这一幕的索格纳惊呆了。

　　何尝见到过如此的莉莉丝，何尝见到她为一件事情为一个人如此担忧。

　　就算是当初被发配到虚无空间，她依旧谈笑风生，没有丝毫情绪表现，就算是当初她的父母出事，因为一次任务消失在了死亡战场，她依旧坚强的笑，说自己一个人会活的很好很好。

　　就算当初最好的朋友，遇到生死难关，她依旧可以平静对待，一切的难题在她的面前似乎都不算困难，可是如今，她竟然表现得如此脆弱。让索格纳震撼了。

　　还记得当初莉莉丝还小，那时候自己比他强的时候，两人只见的争斗，莉莉丝无论受到多大的困难，总是能够坚强的露出微笑，如今……

　　脑中一幕幕画面浮现而过，化为了索格纳的叹息和担忧。看来这个家伙是真的陷进去了，难道自己没有发现吗？他想不通莉莉丝这样的人怎么会如此。

　　再次将眼神转移到战场当中，索格纳能够做的只有希望罗德那个小子坚持下来，否则这件事情就麻烦了。

　　……

　　自己一点点的落入下风，后继无力，让罗德心态有一些焦急，月光凝结的力量在这个时候不断的消耗，不断的消散，在不断强大的大地力量面前，此消彼长，眼看着就要坚持不住！他的心犹如沸腾的开水一般不断的狂跳！

　　不能输，最后一战，无论如何不能输，远处，自己的朋友，自己的战友，自己的兄弟都在等待着自己，远方，夜莺等待着自己去接她，巨魔一族等待着自己去迎接他们的归来，自己的父亲等待着自己去揭开心中的疑惑，老头子那祥和的笑容在水幕城等待自己的到达！自己见到他甚至来不及叙旧，来不及抱怨几年来的心情，就让他前往水幕城处理那件事情，现在应该差不多了吧，自己怎么能够在这个时候放弃，怎么能够在这个时候失败？

　　手中的轩辕散发出炙热的气息，剑身在自己斗气的灌输，达到了极致时候发出嗡嗡的呻吟声，似乎就要承受不住这样霸道的力量。

　　不过它必须坚持下来，因为自己要通过它来达成一个媒介，一个链接上天力量的媒介，失去了它，这一场战斗便失去了一半。

　　脑中一阵晕眩，心中暗暗苦笑，看来还是不行，在大地之上的战斗，大地的力量还是占据着绝对的上风，天有天道，在地上，还是大地的力量称王称霸。

　　继续这样硬拼力量，自己终究是要失败了，想到这边，罗德心下一阵潺然，恍若抓到了什么。片刻之后，脑中一片清明。

　　“啊……”露西心差一点跳了出来忍不住尖叫。

　　身边，艾达情不自禁的拉住了自己的手臂，紧紧的抓着，一阵生疼，梅隆也是深深的吸了一口气！

　　只见远处的战场此刻骤然转变，光幕似乎不敌一般迅速败退，不断的缩小，眼看着就要被淹没在黑黄色当中，消失不见，一旦消失，伴随着它消失的必然还有罗德！怎能不让人担心。

　　“那小子！”索格纳忍不住沉声喝道，却是无能为力，这样的战斗已经不是他们能够参与的了，就算是面色如水的狼皇参与进去也是无能为力！

　　莉莉丝脸色苍白，身形晃动了一下，堪堪站住，差一点跌倒在地上。

　　“罗德输了？”龙族大长老忍不住询问。看着身边的狼皇眉宇之间尽是担心，眼看着光幕就要被吞噬，难道罗德真的要败了吗？

　　那个创造了无数奇迹和神话的少年难道会因为这一次的自负败了吗？他有一些不敢相信。

　　狼皇却是沉着冷静，眼神冰冷，死死的盯着远方，不知道在想什么。周围的人似乎都被他无视了一般，直到许久之后，长长呼出一口气：“没有！战斗才刚刚开始！”

　　说这句话的时候内心叹然，知道自己和那两人的距离是越来越远了，或许一辈子也达不到如今他们的高度，不但是心，更是一种境界。

　　“才刚刚开始？”龙族大长老疑惑的同时，表情震惊，难道……似乎想到了什么，眼中闪过一丝一样的色彩，连忙抬头，死死的盯着远处的战场，生怕错过任何一个环节。


第四百二十三章 天地之战（中）

　　“才刚刚开始？”龙族大长老疑惑的同时，表情震惊，难道……似乎想到了什么，眼中闪过一丝一样的色彩，连忙抬头，死死的盯着远处的战场，生怕错过任何一个环节。

　　相对的来说，远处主战派的那些士兵和军官们此刻就兴奋了许多，战斗基本上已经失败了，如果不是因为三王子和罗德只见展开了如此激烈的战斗的话，他们或许早就已经被杀了或者是成为了俘虏！

　　此刻，看着三王子的战斗，眼看着他就要战胜罗德，战胜这个在黑暗之源这几年内留下了无数神话的男子，他们如何会不高兴？同时士气也是在不知不觉当中大涨，没有了之前的萎靡，他们相信，如果三王子能够战胜罗德，那么归来之后，在他的带领下，一切都还是一个未知数。

　　或许除了狼皇之外，其余人都没有看出来，此时战斗不过是刚刚来开最精彩的序幕，在战斗的中心点，此时罗德果断的采取了崭新的战斗方式，既然天道的力量在经过漫长的传送当中有一些后继无力，不能进行全方面的战斗，那就果断的集中能够集中的所有力量，将力量凝固到一个点上展开攻击，从小方面开始着手，将战斗转化为了一场漫长的战斗。

　　这就和一个武者的出招一样，力量分散，覆盖范围自然是变大了，但是力量却是在不知不觉当中下降了不止一个层次，想要发挥出强大的力量，那就将所有力量集中在一个点上，以那个点为中心，展开攻击！

　　想通这些罗德便展开了行动，这才会有之前让所有人不可置信心差一点跳出来的一幕，才会出现光束胡然只见大范围缩小，转眼之间差一点就消失在所有人面前最后剩下让人难以看清的那几道光线。

　　将力量凝聚和收缩之后，罗德控制起来瞬间轻松了许多，腾出了更多的精神力帮助自己分析和观察对方的情况。

　　此刻，这些光束犹如甚至一般，凝固在一点，犹如手指一般粗细，不再像原先的蛟龙那一般张狂和霸气，转而变得有一些内敛，但是其中的光晕却是更加强烈。多出了一丝柔和的内敛，但是却更具威胁性。

　　随着光圈的缩小，转眼之间，在巨大的旋风和风沙当中，光圈几乎被湮灭，让人看不清楚！这一幕也是让外面那些不明所以的人担心不已，生怕罗德出现了什么事情。

　　对于外界的一切，这个时候罗德却是没有心情去理会，将所有的力量凝结起来，脑中浮现出了一个计划，光圈不继续在风沙的外围缠斗，而是选择了进入到风沙当中，深入到内部进行战斗，将战场进行转移。

　　利用当初战蛟宏他们的那些方式，将能量利用内劲的方式攻击到各个重要的部位，进行内部打击。

　　效果很快呈现出来，凝聚之后的光圈能量看似弱小了很多，实际上却是展现出了恐怖的杀伤力，内劲打入之后，原本张扬跋扈的旋风集体开始出现了各个角落的爆破！

　　轰轰轰……

　　轰鸣声不断，风沙横飞，旋风开始颤抖，所过之处更是肆无忌惮的肆虐起来。声势浩荡，看得人一阵揪心。

　　战圈在不断的扩大，所果之处草木尽断，生灵涂炭，留下一块狼藉的土地和无数的啃啃哇哇。

　　“大哥他……”见到这一幕，露西在担心的同时也是稍微放宽了一点自己的心。

　　毕竟，情况似乎比自己想象的好了很多，罗德终于展开了反击，虽然看不见光圈了，但是他的反击正在不断的扩张和壮大。这一刻，这些人才幡然醒悟，原来罗德已经将战斗从外部转移到了内部当中。

　　“原来如此，那个小子，哈哈哈……不愧是我索格纳看上的人！”一边脸色担忧的索格纳这个时候也算露出了那惯有的不要脸精神，毫不羞愧的说道，心情大好，悬着的心也算是放了下来，罗德展开反击，让他看到了希望。

　　相对于这边来说，主站派那边的人这个时候开始担心了，原本大好的局势眼看着一点点的消失，任谁都能够看出来，罗德的意图和打算，任谁都能够看出来，原本看似岌岌可危的罗德渐渐的扳回了局势占据上风，他们的三王子变得危险了起来，他们能轻松？

　　这一场战斗最后的希望可以说都放在了古剑的身上，他胜利了，主战派还有一丝希望，他一旦失败，主战派就真的完蛋了。此刻，这些人的心情可想而知。

　　……

　　在罗德集中力量的攻击下，力量涣散的旋风，瞬间落入了下风，原先的优势被一点带你的搬回去，逐渐落在了下风。

　　扑哧……控制着旋风的古剑受到打击之后直接吐出了一口鲜血，精神一瞬间萎靡了下去，眼中闪过一丝骇然，原本还以为自己占据了绝对的上风，谁能想到战局在一瞬间发生了这么大的转变呢？

　　等到反应过来的时候却是已经有一些来不及了，巨大的能量想要控制起来变得困难无比，但是他并没有坐以待毙，也是展开了疯狂的反击行动，竭尽全力的控制旋风开始缩小，凝聚力量！希望能够挽回如今的局势。

　　罗德又哪里会给他机会，一声冷哼，将自己的精神力发挥到极致，斗气竭尽融入到这些光点当中，组织也压缩，将能量最后压缩在一个点上，不断的扩张，瞬间，压缩成一个有小拇指一般大小的光球。

　　似乎感受到了罗德的意图，上空狂风大作，整个上天这个时候胡然变得更加黑暗下来，所有能够动用的光线都开始融合凝聚，成为一道约莫成人身体大小的光线从天而降，蔓延到旋风当中。

　　精神力耗费到极致，罗德的脸色开始苍白起来，身体摇晃了一下，显然是已经达到了自己的极限，不过此时此刻才是最关键的时刻，比拼的就是耐力，谁能够坚持到最后谁就是胜利的一方。

　　另外一边，古剑脸色也是犹如白纸一般，嘴角挂着一丝刺眼的殷红，眼神冰冷，犹如一头野兽一般。巨大的旋风控制起来何尝容易，施虐的气息首先伤害到的就是他的身体。浑身在剧烈的能量扭曲下开始从每一个毛孔渗出点点的鲜血，恐怖异常。

　　双方这个时候身形都显现在了对方的眼中，在风沙的覆盖下，形成一个小小的世界，没有外面的暴虐，内部相反，显得安详无比，这是只属于他们两个人的世界。

　　罗德手中的光球越来越大，转眼之间扩张到了一个拇指大小，还在继续扩张着，而旋风在古剑的极力控制下也是开始缓缓的平缓了下来，来时按照古剑的意图，去除杂质吸纳纯净的能量，开始巩固和浓缩自己。

　　这一次，这最后一击，可以说是矛和盾之间的较量，罗德的想法很简单，利用恐怖的爆炸力，将凝聚之后含带着无尽力量的光球丢到这个旋风的风眼当中，砸毁这个旋风，至于古剑，则是极力的凝聚旋风，巩固强度，保护旋风的存在，阻挡罗德的轰炸，只要罗德这一次轰炸失败，那么他将会被困死在这个旋风当中最后消散与天地之间。反之，如果古剑控制的旋风无法承受这一次爆破，他将和旋风一起直接被轰成渣，丝毫不剩。

　　双方都在为自己的最后一击做准备，都在为最后的一搏，做准备，瞬间天地咆哮，能量四溢，那些实力较弱的武者这个时候开始悲哀的发现自己竟然无法控制自己身边的元素能量，脸色惊骇。

　　“退，所有热快点退后！”片刻，狼皇的脸色大变，朝着身边的人吼道。对面，旋风内散发出来的恐怖的能量第一时间被狼皇发现！

　　这一股能量甚至让强悍的狼皇都感觉到了一丝颤抖，似乎想到了什么，看到了即将发生的事情，狼皇不顾形象的大吼，而后带着自己的狼族大军，将速度发挥到极致，率先朝着远处逃遁而去。

　　随着狼皇的话音落下，见到他的表现，其他的人还能想不到要发生的事情？即使是想不到也知道不会有什么好事，狼皇都不顾形象的逃走，何况是他们？所以，紧接着所有人都开始慌乱起来了，所有人一窝风一般的朝着四面八方逃去，只想着尽快离开这个地方，离开这个危险的地方。

　　空气中蔓延的那一股气息让每一个人都感觉无法喘息，让他们的血液凝固。

　　场面混乱无比，杂乱交错。

　　“露西，赶紧走了！”梅隆拉着艾达和露西，朝着还在发呆的露西说道。紧接着不顾露西的反抗，拉着她，就将自己的速度发挥到极致朝着城内冲去。

　　不到片刻的时间，原本人头耸动的战场变得一片清冷，所有人都退出了千米的距离！静静地躲在远处看着战场中心那个肆虐的旋风，眼中惊疑不定。


第四百二十四章 天地之战（下）

　　不到片刻的时间，原本人头耸动的战场变得一片清冷，所有人都退出了千米的距离！静静地躲在远处看着战场中心那个肆虐的旋风，眼中惊疑不定。

　　场面一片骚乱，所有人都屏气凝神，等待着两人决出胜负！

　　狂风大作，风沙漫天，天空越加的黑暗，只剩下那一束刺眼的光束。天地连为一线，这奇迹般的场面不知道让多少人如痴如醉，但是，所有人都没有忽略这样华丽场面背后蕴含的恐怖危机。

　　“大哥会赢吗？”露西有一些担心的问道。心始终悬在半空中放不下来。

　　“一定会！”艾达肯定的说道，紧紧地捏着拳头，眼中充满了坚定的信念。

　　那个旋风在古剑的控制下开始压缩，越来越小，很快的从原先数百丈的高度缩小到十多丈，颜色越加的深沉，带着一股死寂的沉闷。

　　隐约的，可以看到旋风当中隐含的那一个亮点，如果此刻有人能够深入到其中去看的话，一定能够惊讶的发现，那个光球在罗德不断的压缩和吸纳之下竟然已经凝聚到了一个拳头一般大小。

　　直到这个时候，罗德眼神开始越加的凝重起来，豆大的汗水顺着他的额头不断的流下来，身上的衣服或许是在旋风的肆虐下已经支离破碎，只剩下了一身古朴的战甲。

　　手中的轩辕圣剑此时此刻，更是长放出炙热的红色光芒，一红一白，搭配得天衣无缝。

　　两色苍白，身躯开始微微颤抖，已经达到了绝对极限！终于，忍受不住巨大能量的冲击，他张口吐出了一口鲜血。

　　控制着暴虐的能量，罗德停止了继续吸收，他知道，如果继续下去，光球暴虐的能量不但不能发挥出最大的能量，甚至三成能量都无法发挥出来，更主要的是自己无法承受能量的冲击，会混会破散不战自败。

　　如今他需要做的很简单，那就是控制暴虐的能量不断的压缩和凝固，将它控制起来，然后发出致命一击，也是最后的一击！

　　古剑没有闲着，此刻的他看上去狰狞无比，嘴角挂着鲜血，浑身的毛孔当中都透出一点点乌黑色的血迹，青筋鼓起来，恐怖异常。

　　毕竟实力不如罗德，加上大地的能量实在太充裕，让他有一些承受不住，他的身体强度没有达到那个高度，能够控制到这一步已经算是极限，接下来他需要做的就是等待，维持着如今的这些能量等待罗德的进攻，等待最后的爆破，谁胜谁败皆在这最后一击。

　　光球的能量逐渐的控制下来，一瞬间，变得暗淡内敛，没有了先前的张扬。抬头看着对面的古剑，罗德深吸一口气：“最后一击！”

　　吐出简单的四个字，却是让古剑严整以待，谁都知道这一击代表着什么。

　　四周观察了一圈，罗德寻找着自己的退路，四面风沙，光球势必在这里面爆炸，自己不能留在其中，在爆炸之前必须冲出去，否则只会是一个同归于尽的结果。

　　观察到这些情况，罗德的脸色凝重，紧皱着眉头，看着古剑，一声叹息！无论这一场决斗谁胜谁败，古剑都算是完了。

　　深吸一口气，罗德眼中闪过一道亮光，一声冷哼：“极光破！”这是他突然想到的一个名字，也许是有感而发吧！

　　下一刻，只见手中的那个光球飘飘然的朝着前方飘去，速度不快，但是却给人一种死一般沉闷的气息。光球脱手的第一时间，罗德整个人朝着后面猛然冲去，轩辕挥起，用尽全身最后一丝力量：“龙吟！”

　　一声暴喝，朝着最薄弱的一点轰击而去，瞬间，飞沙漫天，一声爆破声传出，罗德整个人犹如幻化成了一个螺旋钻，朝着外面钻去。

　　凝固的风沙带给人一种坚不可摧的感觉，让罗德的攻击异常困难。

　　另外一边，古剑见到光球朝着自己飞来，也是脸色大变，一声轻哼，脚下生风，浑然没有重伤的感觉，朝着风眼之内冲去，他不能离开这个风沙，如今这个旋风就是以他为主导，为了控制旋风，更大的发挥出能量，古剑之前已经发狠的将自己融入了其中，成为了主导的一部分，一旦自己离开莫说最后的战斗如何，自己就已经算是失败了。旋风将会自动消散，他只能做最后一搏。

　　那就是用绝对的防御力挡住这恐怖的一击，只要能够抵挡下来，自己就算是胜利了，如果一旦抵挡失败，那么不言而喻，自己连同旋风一起飞灰湮灭。

　　前方，罗德竟然一点点的冲出自己布置起来的风沙带，让古剑有一些意外，这个风沙带的防御力自己再清楚不过，最起码，自己不可能冲出去，没有想到罗德的攻击力竟然达到了这个程度，能够撕开这一道防御线。

　　不过，此时此刻，看着罗德冲出去，他也是顾及不上，能够做的只有全身心的投入到防御当中！至于罗德，如果这一场战斗自己胜利了，那么就算罗德逃出去也是无用的，天地之间的较量，不是凡人想象的那么简单，这个光球当中已经链接了罗德的生命，光球失败，罗德的生命随之消散，他此时此刻逃出去，只是希望避免受到光球给自己带来的伤亡罢了。

　　自然的，天地交战有着巨大的危险，但是也有着巨大的好处，那便是如果一方取得了胜利，毋庸置疑，这一方将会获得无尽的好处，初窥天道，迈入到崭新的领域，实力突飞猛进，半只脚迈入了玄黄境界，那个神的领域，成为天下至尊，成为世界新神！这已经是多少万年没有人迈入过的领域了？

　　靠着自己的修炼，数万年来没有人成功过，自从那一次神魔大战之后，就没有人能够突破这一道枷锁，不是没有疯子想过可以利用天地之战进行领悟突破，但是天地之战哪里是那么容易引起的？

　　如果不是你天资卓越，如果不是两人都达到了那个高度同时机缘巧合之下打开了这一道大门，天地之战不可能引发。这也是有史以来天地之战只发生过寥寥数次的原因！玄黄境界，可是一个诱人的领域！

　　身形犹如凝固了一般，罗德耗费了全身的力气总算是艰难的冲出了风沙带来到了外面，顾不上休息，用仅剩下的一点力量迅速掠出了数百米的距离之后，终于引爆了自己留在其中的光球，用自己残留的那一丝精神力引爆了其中恐怖绝伦的威力。

　　天地一片漆黑，远处观战的人根本没有看到罗德冲出风沙带的模样，只见风沙一片寂静，在他们都在疑惑和犹豫还有焦急等待的时候，骤然只见，旋风之内升腾起一幕耀眼的光芒。

　　“开始了！”心里一突，狼皇感慨万千，他知道这一战之后意味着什么，意味着有一个自己一辈子永远无法超越的人出现，意味着这个世界继神魔大战之后将会重新出现新神。

　　心神的出现，则将会拉开一个崭新的历史篇章，神魔归位，万物来朝，拉开崭新的神魔世界！这绝对是一个历史的篇章，同时让无数实力强劲的武者激动和兴奋。

　　天地之战的结果不但是参与者两人之间的，更是对所有人有好处的一件事情，无论谁胜谁负，神魔世界的大门将会被打开，这些人或许无法达到胜利者的高度，但是绝对可以让他们突破原本的枷锁迈入到一个不敢想象的高度，冲入神的领域。

　　比如说狼皇，他就是最有希望的一个。所以此时此刻，他激动得脸色通红，同样激动的还有龙族的大长老！

　　“爆了！”梅隆站在露西身边说道，似乎是朝着两人解释，眼神死死的盯在那个风沙之内，似乎在等待着结果。最后一击发动了，现在剩下来的事情就是等待，等待最后胜利的一方。

　　光芒万丈，最后的爆发终于展开，一瞬间，原本漆黑暗沉的旋风内部巨大的能量随着光球的爆破一并蹦现出来，达到了惊人的高度，超越了任何一个人的想象。

　　身处在风眼当中的古剑。第一时间受到震荡吐出了一口殷红的鲜血。能量四溢，一瞬间将整个漆黑的旋风内幕照的耀眼的光亮。肆虐的能量终于穿透了第一层防御，冲出外界！

　　轰轰轰……

　　轰鸣声此起彼伏，每一声都摄人心弦，勾魂夺魄，每一声都直冲云霄，震得人耳朵发麻。

　　整个暗月城这个时候感觉天都压了下来，一股无形的威势让人忍不住下跪，所有人被压迫的跪在了地上，无一例外。这是天威！天威开始发难了。给人感觉似乎一伸手就能触摸到上天，但是任谁都没有那个胆量和勇气伸出自己的手。

　　地面狂风施虐，呼呼作响，犹如要将一切都毁灭一般，大雨瓢泼，狂风吹过，将那些大树连根拔起最后在旋风当中绞为粉碎，进行着一切的破坏。

　　即使是退出了千米的距离，一些可怜的士兵，由于实力低下，难免受到殃及，在一股莫名的吸力当中被牵扯了过去最后绞为肉泥，连惨叫声都来不及发出。


第四百二十五章 还没结束

　　地面狂风施虐，呼呼作响，犹如要将一切都毁灭一般，大雨瓢泼，狂风吹过，将那些大树连根拔起最后在旋风当中绞为粉碎，进行着一切的破坏。

　　即使是退出了千米的距离，一些可怜的士兵，由于实力低下，难免受到殃及，在一股莫名的吸力当中被牵扯了过去最后绞为肉泥，连惨叫声都来不及发出。

　　这一刻，似乎世界末日来临了，似乎世界就要毁灭了，天昏地暗，天地动容，狂风呼啸，大雨漂泊，雷声轰鸣，旋风施虐，飞沙走石，草木尽断，惨叫声此起彼伏，万物皆是匍匐地上，大气不敢闯。

　　远方，在无忧城内，一个老者胡然脸色大变，冲出城主府，朝着暗月城方向看去，脸色苍白，身形猛的一颤：“天地之战！”口中艰难的吐出了这四个字，表情说不清的诡异。

　　水幕城外，正准备执行计划的一行人也是胡然朝着暗月城看去：“该死，天地之战，是那小子引来的？”一个老者面色不断变幻，叹息的说道。

　　寒冰城，水幕城内，同时所有的超神级强者都感受到了那一股气势，都感受到了天地之威，朝着暗月城方向匍匐。

　　“天地之战，天地之门即将打开，是谁，谁有如此通天本领！”冥域之内，一个年迈的老者眼中闪动着复杂的神色朝着身边几人惊问。

　　“天地之战，神门打开，神魔归来，万物来朝！看来崭新的世界就要来了，要掀开一个新篇章了！我们的归去究竟是对是错！”在他的身边，一个向来少有话语的白发老者胡然站起来，朝着暗月城方向恭敬的一拜，万分感慨的说道。

　　“神魔归来！数十万年了吧，神魔大战之后大陆倒退了数万年回到了原始时代，如今群雄崛起，看来要重复当初的辉煌了！”第三个老者感慨万千，脑中闪过那一段传承了数万年的回忆。

　　任谁也都想不到，巨魔一族竟然比四大家族都要古朴，四大家族不过是神魔大战之后崛起的家族罢了，在神魔大战之前的那个巅峰时期，他们不过就都是一些不入流的小家族罢了，神魔大战之后终身殒命，各大家族一夜之间毁灭，才让他们有了崛起的空间和机会，而巨魔一族恰好就是当初神魔大战的时候遗留下来的一个家族。

　　数十万年的传承，让他们知道更多事情，知道神魔大战之后衰败的原因，每一个辉煌的时代之后必然是一个低落的时代，低落的失时代之后将会恢复辉煌。

　　历史总是如此反复不断的延续着，物极必反，便是这个道理，只不过想不到这一次兴盛来得如此之快罢了。

　　神魔之门的开启需要太多苛刻的条件，无数强者群起，群雄争霸，需要一定的机缘，需要绝世天才领悟，得到开启神魔之门的契机，那便是天地交战。天神地魔，说的便是如此。

　　“是他吧！没有想到我巨魔一族数十万年之后还能出现如此惊艳之辈！”第一个说话的老者感慨万千，表情激动，脸部颤抖，有一些语无伦次。

　　“也罢，我巨魔一族也该重复当初的辉煌了，准备一下，我们是该回去了！”紧接着他朝着身边的几人说道。

　　“恩，是该回去了，千年的隐没那些家伙应该都把我们忘记了吧。是该回去让他们知道，这个世界还有我们的存在！”第二个老者接着说。

　　“主战派，不入流的小魔族罢了，当初我们的奴仆一族，如今称王称霸，还真以为我们巨魔一族会怕了他们？”第三个鹤发童颜的老者不屑的冷哼，表情傲慢，千年之前巨魔一族一夜消失，魔族崛起，主战派称王称霸，所有人都以为他们是被主战派吞噬了，哪里会知道不过是巨魔一族的一个计划罢了，他们不过是蛰伏起来，等待一个契机，等待一个值得他们复出的契机，只不过断然想不到千年的时间一晃而过，事情已经发展到了这个地步。

　　……

　　暗月城外，犹如世界末日一般，生灵涂炭，雷电交错，瓢泼大雨尽情的挥洒着他们的精力，天空黑沉沉的压下来让人喘不过气来。

　　轰隆隆……

　　终于，再一次引来了一次恐怖的大爆炸，极光闪动，耀眼的光芒让所有人陷入了短暂的视盲当中，看不清外界的一切。

　　白光冲天，接连天地，旋风千穿百孔，散发出一道道细微的曝光，犹如一个光线刺猬一般，夺目生辉，每一道光芒都带着惊人的杀伤力。

　　“扑哧……”风眼之内的古剑再次吐出一口鲜血，整个人萎靡了下来，终于还是受不了了。旋风在巨大的能量下没有防守住，被攻破了防御线。

　　顿时，天之力迅速涌入，本就岌岌可危的旋风瞬间有土崩瓦解的姿态，大地似乎还没有折服，不顾一切的抽调能量不给，然而却是无济于事。

　　“不……不……我不服……为什么，为什么会这样！”古剑惊慌的大吼，感觉自己的生命力在迅速的流失，却是无能为力。天地之战他落在了下风，付出的代价就是生命力。

　　他不服气，在地上作战，大地为依靠，凭什么，自己会失败，为什么占尽了优势的自己依旧不如罗德，就犹如这部署了数十年的计划一般，明明自己一方兵强马壮占尽优势，步步为营，可是最后还是因为罗德的出现打破了自己的一切希望，将自己生生的逼入了绝地当中。更是如今，一切都失败了！他想不通，自己究竟哪里错了。他不服气，为什么自己处处都要比罗德那个家伙差那么一点。为什么自己之前的优势顷刻之间消失不见，为什么会落到这个地步！

　　为什么罗德总是能够在最危急的时候想到办法来应对局面，自己却是生生丧失了无数的机会和优势。

　　上天不会理会这么多事情，不会理会古剑的想法，趁你病要你命说的便是如此，占据优势之后更是倾尽全力，瞬间，将大地之力压迫的无法反击。

　　一轰……

　　声让天地动摇的爆破声之后，旋风彻底的毁灭，化为点点轻沙落在了地上飞灰湮灭，连同风眼内的古剑一同消失，只是留下了一声绝望的惨呼声。

　　风更大了，风沙漫天，雷声轰鸣，闪电恍若蛟龙一般，在天空游荡，紫色的闪电让人触目惊心。

　　不过，随着爆炸之后，一切开始缓缓的恢复，闪电逐渐的消失，紧接着雨水变小，风渐渐的停止了下来，似乎是大地认输了，不再继续纠缠。

　　“结束了！”狼皇表情复杂，低声说道！不知道此时此刻他内心究竟在想什么。

　　龙族大长老低头沉思，看不出他的眼神和表情当中的韵味。

　　“大哥赢了？”露西有一些兴奋的问道。之前的表现似乎天之力取得了胜利，大地失败了。

　　“应该是！”梅隆感慨万千，当初自己带出来的那个后辈如今的成就不可想象。短短两年时间，变化太大了。

　　乌云开始散去，一切恢复平静，留下了一块让人触目惊心的战场，满目疮痍，狼藉不堪。坑坑洼洼，不堪入目。

　　“大哥在那边！”战场边缘，罗德无力的瘫坐在地上，冲出旋风带的那一瞬间，他冲出了几百米，再也没有力气继续前进，只能在这个地方承受一切，好在，似乎天之力在不断的保护着他，所以并没有受到什么损伤。

　　“快过去看看！”索格纳和莉莉丝同时惊呼，看得出来此刻罗德的情况似乎很不好。可想而知，如此大战之后即使胜利，也是惨胜。

　　相对露西他们这边的欢呼雀跃来说，主战派那边彻底的死寂了下去，三王子失败了，最后的希望没有了，他们彻底的绝望了，一瞬间，所有人丢下了自己手中的兵器，选择了认输。反对派开始了残局的收拾。

　　“等等！”几个人才跑出几步，就被一边的狼皇给怒喝住。

　　“还没结束！”狼皇面陈如水朝着索格纳等人说道，看着远处的罗德，眼神复杂不断变幻。

　　“还没有结束？”索格纳惊呼，连忙看去，却是看不到古剑的身影：“古剑不是死了吗？”对狼皇，他还不敢太放肆。

　　“天地之战，神魔之门开启，神魔归来，万物朝拜！数十万年了吧，没有想到我们能够有幸见到这一幕！大战不过是一个序幕罢了，天地之战，无论谁胜谁败，都不过是一个契机，一个开始，一切现在都才刚刚开始罢了！”见到几人不解，一边的龙族大长老补充说道。

　　“天地之战，神魔之门开启，神魔归来，万物朝拜！”疑惑的重复这句话，对于这件事情不解的索格纳等人瞪大了眼睛，这是他们第一次听说这个事情，有一点懵懵懂懂。用询问的眼神看着狼皇和大长老。似乎在等待两个人给他们答案一般。


第四百二十六章 神门开启

　　“天地之战，神魔之门开启，神魔归来，万物朝拜！”疑惑的重复这句话，对于这件事情不解的索格纳等人瞪大了眼睛，这是他们第一次听说这个事情，有一点懵懵懂懂。用询问的眼神看着狼皇和大长老。似乎在等待两个人给他们答案一般。

　　“这是流传了数十万年的一个传说，传说，每隔一个时代，整个大陆就会出现一次巨变，迎来繁华和衰落。

　　就比如说数十万年的那一场神魔大战，那是一个辉煌的时代，一个繁华到极致的时代，强者淋漓，群雄崛起，那一个时代，涌现出了无数的天才！开启了神魔世界，之后的数千年，延续着繁华，终于，物极必反，迎来了毁灭，神魔大战之后众神魔陨落，神魔之门关闭，从此之后大陆再无强者，即使是发展了数十万年的今天，甚至连阳玄境界的武者都极为稀少，难得一见，就犹如如今一般，阳玄境界的强者也不过寥寥几个！衰落到了极致。

　　但是，总归会迎来兴盛的时刻，那便是大陆强者再次涌现，出现惊艳之辈取得契机开启神魔之门，再度迎来辉煌。

　　而开启神魔之门的契机便是天地交战，就犹如刚才一样！”说道这边，龙族大长老和狼皇都是唏嘘不已，两个人的表情复杂万分，不知道再想什么。

　　而一边听着的梅隆等人都是已经被惊呆了，竟然有这样的事情，这还是他们第一次听说，第一次接触到这个层面，知道这个事情。

　　“神魔之门开启，天地交战，难道就是刚才罗德做的事情？”莉莉丝一脸惊骇的问道，没有想到无意之间他们竟然目睹了这数十万年乃至百万年都难得一见的神魔之门开启。

　　“是啊，新时代来了，神魔之门等等就要开启，封神演义也即将开始！罗德，作为开启神魔之门的人，将会获得无上的荣誉和好处！神魔之门开启之后，大陆将再次进入众神崛起的时代，之后的数万年，乃至数十万年都将是一个辉煌的时代！”狼皇无限感慨，有一些羡慕，他可以像想到接下来罗德将会获得的好处！

　　或许是神王，这至强的存在，也或许是魔王，这个魔界的代表。

　　“封神！”莉莉丝惊叫到，再一次被震惊住了。竟然是封神，难道真的有神，难道陨灭了的众神能够再次归来？天地之战，天之力获得胜利，罗德有很大的机会成为神王吧，也就意味着他成为了这个世界的主宰？

　　“恩，很有可能是神王，不过只是有了神格，实力还是如此罢了，将来的一切都要靠他自己努力，但是他的前途比任何人都要光明，只要努力，达到那个高度不过是时间的问题，至于其余的人，将会陆陆续续的靠着自己的努力获得神格，成为至高无上的神和魔！”狼皇苦笑，自己是没有那个机会了，内心感慨万千。

　　“该死的小子，运气这么好！”索格纳目瞪口呆，羡慕的说道，神皇，那可是天下第一的代表，像索格纳这样的人怎么可能不羡慕这个牛气哄哄的名头？估计拿出这个名头就能够吓死人吧。

　　“你有本事自己拿去！”对于索格纳的话，莉莉丝白眼说道，这个家伙，总是如此，难道没看到罗德付出了多少努力，经历了多少的困难才获得了这些？不是靠着运气就能得到的。

　　“嘿嘿，算了，我不和这个小子争！”索格纳依旧大言不惭。

　　一边的露西和艾达两个小妮子此时就差满眼金星，他们无法想象接下来会发生什么，但是此时此刻，不再有担心，而是转化为了兴奋和激动，还有期待，期待大哥迎接神格的那一刻！想到自己喜欢的男人就要迈入神的领域，哪一个女人能够不高兴，不兴奋？

　　“看，变了！”就在这个时候，狼皇小声提醒，脸色肃穆，一脸虔诚。

　　“恩，变了！”龙族大长老沉声说道。

　　原本宁静下来的战场再次热闹喧哗起来，只见此刻已经恢复了平静的上天胡然闪耀出一道极致的白光，接连天地，而在白光之下，便是重伤的罗德。

　　天空当中风云涌动，无数的元素朝着上天涌去。雷声交错，一道道白黑色的雷电给人诡异而压抑的感觉，充满了威严。

　　所有人忍不住跪在地上匍匐，虔诚的看着上空，那是一股莫名的气息，一股无限的威严，让人忍不住不跪下去。

　　“神魔之门开启！”无忧城那个老者跪在地上喃喃自语。

　　“神魔之门开启了！”水幕城，内外众多强者匍匐在地上，不敢乱动。

　　“神魔时代来临！”冥域之内，那几个老者同时虔诚的匍匐在地上脸色激动。

　　“神魔时代再次来临！”整个大陆，此刻好几个隐秘的地方同时跃出几道身影漂浮在半空中看着黑暗之源的方向，下一刻，临空匍匐，虔诚无比。

　　这一刻，整个大陆，整个黑暗之源，只要是超神级的强者都动容了，都感受到了这一股威严的气息，所有人都震惊了，所有人都感受到了一个隐约的指令！所有人都感受到了那圣洁的气息。

　　暗月城上空，雷声轰鸣之后只见天空在所有人不可思议的眼神之下开始裂开，裂开一个缝隙，逐渐扩大，犹如一只眼睛一般，不断的扩展，最后成为了一扇门一般的存在！

　　一点点的转变，看得地面上的无数人目瞪口呆，奇迹般的一幕让这些人见证了一个新时代的到来。

　　大门渐渐形成，一道威严的大门紧闭着，金光灿灿，两边站着两个战神的雕塑，大门的上方复杂的花纹无一不透漏着威严和尊贵的气息，让人忍不住朝拜。

　　轰隆隆……胡然，伴随着雷电的轰鸣声，紧闭着的大门开始缓缓打开，给人一种无比真实的感觉。一道金光溢出，紧接着是两道，最后连成一片，在轰鸣声当中大门终于彻底的打开，内部金光一片。

　　这时候，再次发生了让人难以想象到一幕，只见这个打开的大门，胡然射出一道浓郁的金光，顺着链接天地的白色光芒朝着地面传来，目标罗德！

　　“啊……”露西等人惊讶的叫了出来，不过好在知道了一些事情，所以并不是很担心。

　　紧紧的盯着罗德，只见金光落在他身上的第一时间便消失不见，融入到了他的体内，而罗德那伤痕累累的身体在这个时候竟然奇迹般的以可见的速度恢复着。

　　这时候，身处昏迷当中的罗德，只感觉自己身处一片温暖的海洋当中，全身舒适无比。让他舒服的哼哼了一声。

　　很快，他感觉到自己的精神力，斗气，还有伤势全部恢复了起来，达到了巅峰状态。

　　然而，一切都没有结束，转瞬间，异变再生，一股刺骨的疼痛传来，热血沸腾，每一个细胞似乎都在承受着撕裂的痛苦。血液燃烧了一般，让身体感觉灼热。

　　啊……昏迷中，罗德也是忍不住惨叫出来。

　　“大哥！”听到罗德的惨叫声，露西等人大吃一惊，大声的喊道。

　　“别动，最关键时刻，改造身体，改造了身体之后神格才能够融入，不能出现任何偏差，否则一切前功尽弃！”狼皇阻拦了作势就要朝前冲去的几个人，沉声说道，脸上露出羡慕的表情，有一些复杂。

　　这可是难得一见的改造身体啊，最全面的改造，只能进行一次，神王身体的改造，就算以后有人能够晋升神域也没有这样的机会了，这只属于神王一个人的待遇，这是只有神王能够享受的荣耀。

　　“真的？”艾达疑惑的问道。

　　“不信你可以过去！”狼皇不做解释，转头全神贯注的看着远处的罗德。

　　艾达和露西等人也不好再说什么，只能焦急的等待。

　　此时此刻，罗德感觉身处在一个沸腾的海洋当中，先是自己的每一个细胞，似乎都在分裂和从组，撕心裂肺的痛蔓延到每一个角落，不知道过了多久，渐渐好转一点，但是紧接着自己的血液燃烧了一般，高温难耐，而后是五脏六腑，全身经脉，蔓延到最后的骨头，骨髓！惨叫声不断，哀嚎声让人揪心，罗德在地上翻滚着，豆大的汗水流淌而下，脸色苍白无比，这时候他竟然被疼痛折磨得从昏迷当中清醒了过来。那撕心裂肺的惨叫声让在场所有人无不为之动容。

　　似乎受到了什么召唤和提醒，罗德并没有抗拒，不过是在不断的配合着。

　　整整一个多小时的时间，罗德感觉自己虚弱到了极致的时候，一切才停止，最后深入到了斗气的改造，这就好多了。没有了之前的疼痛和难耐，让罗德得到了喘息的机会！

　　改造足足持续了两个小时时间，金光才逐渐消散，宣告改造成功！这不过是一个开始，真正的重头戏才刚刚拉开序幕。

　　后方，露西等人松出了一口气，静静的期待。

　　罗德也是受到了提醒，盘膝而坐，等待着最关键时刻的到来。


第四百二十七章 神体洗礼

　　这一刻罗德也是受到了提醒一般，盘膝而坐，等待着最关键时刻的到来。隐隐当中似乎上天在给他传达一个信息，但是一时间罗德却是难以琢磨，弄不清楚其中蕴含的意思。

　　时间一分一秒推延，持续了将近两个小时的金光在这个时候逐渐消散，渐渐的，顺着那一道通天白光返回到天空当中，被那个威武的大门收回，顷刻之间，夜幕失色不少。

　　这一刻，暗月城内似乎已经忘记了激烈的战争，所有人都走出了家门站在街道上静静的凝视着上空，这奇迹般的景象让所有人如痴如醉，他们似乎还不知道，此时他们正在观看的这是什么样的一幕，似乎还不知道，他们见证了奇迹诞生的时刻，见证了数十万年乃至数百万年才会出现一次的神奇景象，见证了神魔大门的开启，见证新时代的到来，还要见证一个神王的诞生。如果他们意识到的话相信此时此刻这些人的心态就完全不一样了吧。

　　“爸爸，那是什么东西啊，好美丽！”一个小孩天真的问道，看着天上敞开着的大门，满脸兴奋和疑惑。

　　身边的父母顿时哑口无言，不知道该如何回答是好，只能支支吾吾编出一些吓人的理由。

　　当然，这是对小孩子说的话，对于大人，就完全不一样了，一些人也是开始议论纷纷，谁都不知道这到底是怎么回事，一时间大眼瞪小眼，除了心中的震撼之外就是疑惑了。

　　城外，此时情况好不到哪里去，除了少数几个知道内情的人之外，其余的人也是疑惑不已，战场再次宁静下来，那些被被俘虏的人也是老实了下来，全部将视线集中在了场中那个身影的身上。

　　只见此刻，金光虽然消失了，但是罗德依旧盘膝而坐，没有睁开眼睛的迹象，浑身覆盖着一层淡淡的金色光芒，整个人恍若九天战神一般威风凛凛，身上的伤口不知道在什么时候已经全部愈合，看上去完好如初，尤其是身上那一套原先看似古朴的战甲，在这个时候更是夺目生辉，似乎在金光的吸力之下被唤醒了生命一般，星光璀璨。

　　终于，过去了好几分钟时间，覆盖在罗德身体表面的金光开始逐渐收敛，最后消失不见，全部融入了他的体内，这一刻，罗德彻底的清醒过来，嘴角挂着淡淡的笑容。

　　“原来如此！”一声叹息，嘴中喃喃自语，用只有自己听得见的声音自言自语。

　　一番功夫，罗德总算是消化了自己接收到的信息，天地之战，神门开启，神魔归来，万物朝拜，天地合一，神魔归位，天下大起，群雄逐鹿！脑中呈现出这么一句话，就是之前接受金光洗礼的时候灌输入自己脑海的信息。

　　当然不止如此，同时还有无数复杂的信息，脑中此刻还有一些混乱，不过大概的事情罗德是已经搞清楚了，数十万年前那发达的文明，数十万年前那无故生起的神魔大战，数十万年前众神魔陨落，而后进入了衰落时代，也被称之为原始时代！这些困扰了无数人一辈子的疑惑在这一刻罗德都解开了，都了解了。而且，更是知道这样的情况在历史当中不断的衍化，已经历经了无数个时代和轮回，如今不过是其中的一点点罢了。

　　知道了这些，罗德心情更是沉重，物极必反，这是恒古不变的道理，如今的兴盛到来，也就以为这衰落正在不断的接近，这个时代是最好的时代也是最坏的时代，究竟能够维持多久？没有人清楚，就算是历史长河当中，历经了最久的一个年代也不过是五十多万年罢了，他们又能够维持多久？

　　不过，这一切或许不是自己能够考虑的了，这需要所有人的共同努力，能够做的只有让衰落期放慢接近的脚步。

　　一声长叹，罗德看看天空中的大门，金色大门虎虎生威，散发出一股圣洁的气息，让人忍不住匍匐。这就是神魔大门吧，神格魔位便是从这边出现的，任何一个进入神域的人都将会接受他的洗礼，不过自己却是有一些不一样。

　　神王？想到这边，罗德心中的感受复杂，竟然就这么糊里糊涂的当上神王了？似乎距离自己的想法越来越远，原本想着归隐好好的过平静的生活，如今反倒是发现肩头上的担子越来越重，这么一个神王的名头，这么一个神格，需要肩负太多，如果可以的话他更宁愿选择不要，但是上天不会给他选择的机会。

　　更主要的是如今的他不过是一个光杆司令罢了，手下一个人都没有，满天诸神，神格三百六十个，如今皆是空位，等待他们的主人，自己还需要等待很长的时间，当然，这比魔似乎就好了许多，他们更可悲的连魔王都还没有出现，比自己还要悲惨。想到这边，罗德觉得有一些好笑，似乎留给他们的是一个无比困难的局面。凋零到了极致的局面。

　　看来还真是应验了那一句话，能力越大责任越大。

　　但是，从另外一个方面，罗德更是希望神魔归位的时间越长越好，因为一旦神魔全部归位，三百六十天神在神王的领导下，将与数百魔神再一次重复历史的齿轮，展开你死我活的争斗，争斗的最后结果将会是双方陨落！

　　罗德无奈的发现，这是不能阻止的事情，神魔归位之后，无论你愿不愿意，都会因为天数的契机被卷入到这样的战斗当中。逃是逃不掉的。

　　心情复杂，感受着四周人对自己的关心，罗德心中流过一阵暖意，并没有急着睁开眼睛去和他们打招呼，还有最后一件事情没有完成，神格的打入。

　　在自己的体内，经过改造之后丹田内部出现了一个位置，就是原先星云环绕的那个地方，在斗气精核旁边出现了一个空位，这将盛放神王的神格。

　　久久的等待，终于，随着一声晴天霹雳，最后一步展开了。

　　漫天的黑色闪电摄人心魄，形成一条条手笔大小的黑龙，此刻从天而降，目标罗德，全部挥洒在他的身上。

　　“大哥……”远处观看的露西和艾达等人大声的惊呼，谁也想不到会出现这一幕。

　　黑色闪电意味着什么他们太清楚，紫色闪电的威力就已经足够恐怖，白色闪电更不用说，即使是阳玄境界的强者都难以承受，更何况更高一级的黑色闪电，传说中的闪电呢？

　　但是他们被狼皇紧紧的拉住，不能做任何事情，只能在远处担心和祈祷，他们也都知道，这或许是注入神格的最后一个步骤。

　　天空当中成千上万道闪电这个时候一窝蜂的落下，缠绵让人内心震撼，张大了嘴巴久久不能言语，这难道就是天威？这是人可以承受的吗？罗德在这样的闪电轰击下还能够活下来？

　　所有人的心，在这一刻都是充满了疑惑，所有人都在猜测和等待，等待最后的结果。所有的注意力都放在了场内那一道被闪电笼罩了的身影上面，静静的看着。

　　黑色的光芒一瞬间将罗德整个人吞没了进去，黑色的光芒交错，发出噼里啪啦的声音，天空中雷神轰鸣，整个世界为之黯然失色。

　　身处其中，或许只有罗德自己最请吃此刻的滋味，浑身被闪电包围，暴虐无比的闪电，不但在攻击着自己的身体，更是在攻击着自己的灵魂和精神力，让人有一些难以承受。要不是自己的体格足够强悍，精神力在接连的锤炼下已经达到了一个恐怖的程度，自己的灵魂在轩辕的帮助下，在幽冥火的考验中凝固到了极点，此时此刻罗德或许已经化为灰烬了吧。

　　即使如此，此刻的他依旧在接受者水生火热的考验，好在身体被之前的金光改造过，此刻，修复速度达到了恐怖的程度，甚至一点也不亚于破坏力，任何一个地方被破坏的第一时间就被修补回去，白森森的骨头露出来，下一刻，立刻被新生的血肉覆盖了回去。

　　鲜血竟然是金色的，这让罗德暗暗吃惊，似乎还不知道自己的身体这一刻已经被改造了什么地步，变成了什么模样。

　　有了这样惊人的恢复力，一切似乎变简单了许多，罗德需要做的就是坚持，守住自己的灵魂，守住自己的精神力，其余的交给自己的身体去恢复。

　　“这……”外界，看着持续了十多分钟闪电的狼皇终于受不了，咽了咽口水，有一些艰难的发出了一个音节。震撼，彻底的震撼，他已经不知道说什么了！那闪电是人能够承受的？如果自己站在罗德的角度能够坚持多久？换位思考了一下，狼皇骇然发现，如果是自己的话，自己甚至连一分钟也无法坚持，更不用说十多分钟，而且还没有一个结束的征兆！想到这边，额头上冷汗淋漓，眼神便了，从原先的复杂和羡慕还有一些妒忌编导了如今的敬佩。

　　确实一份实力做一份事情，很多事情不是你能够羡慕得来的，有那个实力才有那个能力，否则就算给你也是白搭。


第四百二十八章 神格入体

　　不但是狼皇，这一刻，所有人都被深深的折服了，就算知道有天大的好处，但是你有那么命去获得吗？

　　然而，所有人似乎都不知道，这个黑色雷电的“盛宴”是罗德一个人才能够享受的，神王的神格注入才有的缠绵，一般的神格是没有这样的闪电轰击，顶多就是一场普通的改造身体的闪电，就像是没有金光铸体改变体质一般。

　　轰隆隆……

　　噼里啪啦的雷声让整个暗月城的人都颤抖了，整个黑暗之源的强者都在这一股威严之下颤抖，整个大陆的强者都被震动了，这难道就是神王神格的降临吗？究竟是谁？是谁在这个时候接受考验？所有人的眼神看向暗月城所在的方向复杂万分。

　　此刻，身在闪电内的罗德，却是犹如进入可一种奇妙的境界，有了足够强大的恢复能力，他需要做的就是坚守灵魂和精神力，用强韧的意志抵挡疼痛，这时候是对肉身的再一次凝华和强化，这些他都知道！只有一副强大的身体，才能够承受强大的灵魂，才能够承受强大的力量，才能够让你将来达到更高的高度，才能够承受霸道的神格。

　　这些疼痛虽然难耐，但是罗德还能够坚持下来，几年的时间经历了多少事情，吃过多少苦，受过多少累，这些都只有他一个人清楚，在幽冥地狱火当中，自己承受的是怎样的疼痛，这些他自己才知道，所以，此时此刻他能够坚持。

　　不知道过了多久，在万众瞩目当中，闪电总算是开始渐渐的平息了下来，众人长长的心悬了起来，伸长了脖子朝着场内看去，看看罗德次吃此刻的模样。

　　一道金光闪耀而起，让人感觉刺眼，忍不住闭上眼睛，再次睁开眼适应了光线，所有人震惊了。

　　只见此刻的罗德整个人诡异的悬浮在半空中，身体表面金光流动，夹带着黑色的光芒，闪电游走，发出噼里啪啦的声音，他，竟然毫发无伤，完好如初！震撼，这是绝对的震撼。

　　只见他此刻紧闭着眼睛，丝毫没有受伤的模样，这怎么可能，所有人的心中同时生出疑惑，对你说不得不接受眼前的现实。

　　一波未平一波又起，天空那一扇威严的大门终于射出了一道夺目的光辉，一个光团带着无尽的威严气息缓缓的落下，朝着罗德落下去。

　　“神格！”狼皇等几个知道内幕的人忍不住惊叫，神格，神王的神格，这怎能不让人眼红。

　　只见金光灿灿的神格徐徐落下，最后飘落在罗德的头顶上，缓缓的旋转了几圈，最后没入他的体内消失不见。

　　这一次，没有引来惊天动地的变化，这一次安静无比，这一次，恍若没有发生过一般，在所有人都没有意识到的时候，神格已经注入完毕，罗德通过了上天的考验，通过了神魔之门的考验成为了新一代神王，成为了领导众神的王者。虽然如今还是一个光杆司令。

　　这一刻，罗德全然不顾外面的人是怎么想的，闪电消失，身体一下子轻松了起来，精神力全部收回体内，观察而去，骇然发现，自己的血液竟然在红色当中带上了淡淡的金色，很纯正的那种金黄色，金子一般。鲜血改变了，这代表着自己的血脉发生了改变！这是真的么？

　　没有时间多想。神格的注入让他连忙将视线转移到了丹田之内。

　　此刻，丹田一片精光璀璨，斗气在接受改造之后变成了紫金色，尊严和高贵的紫金色，丹田内没有什么变化，依旧是‘云雾缭绕’依旧是斗气精核旋转，但是多出了神格每一个和斗气精核一般大小，正方形令牌一般的紫金色东西，它就是神格，神王的神格。透漏着一股威严的气息，让人忍不住想要膜拜。

　　罗德感觉自己与他血脉相连，有着一股说不出的亲密。神格的作用罗德在那一断之前自己接收到的信息当中知道了，神格既是自己身份的象征，领导群神的令牌，更是一个强大的武器，是意见强大的法宝！作用不言而喻。更主要的是有了他，罗德的血脉才能融入到自己的体内，将来的成就就犹如一扇大门展开，等着自己走过去一般，不可限量！同时，各种各样的作用数不胜数，反正是一个绝世好东西就对了，罗德心中乐开了花，这些苦总算是没有白受。

　　看到神格，确定没有问题之后罗德这才松出一口气。

　　紧接着朝着身体其他的部位看去，在神格注入之后，之前金光对自己改造的好处彻底的体现了出来，别的不多说，最起码，身体的强韧度远远超过了先前，罗德甚至可以断定，如今自己身体的强韧度绝对达到了巅峰！但是，获得了神王神格之后他还有更进一步发展的机会。

　　就现在而言，一般的神级武者就算自己站在那边给他砍，他都不一定能够杀了自己。

　　血脉转变，身体强人，骨骼一起发生改变，最脆弱的五脏六腑也是没有放过！罗德越看越是开心，差一点跳起来。

　　当然，最让他兴奋的是自己的战甲，这一套战甲在接受了洗礼，之后总算是露出了曾经的光辉，罗德才算是知道，这套战甲的真实来历，百万年前的神王战甲，数十万年前被上一代神王获得，可惜，他并没有激活神王战甲，只能让他没落下来，最后散落在大陆和黑暗之源的各个角落，没有想到最终竟然会被自己给收齐，并且得到了传承重见天日。这一套战甲如今的防御力不是一般人能够想象的。

　　大量完毕一切，罗德这才满意的点了点头，缓缓的睁开了眼睛。

　　瞬间，一道金光在他的眼中一闪而过，似乎照亮了整个夜空，摄人心弦，让那些感受到这一道眼神的人忍不住颤抖了一下。

　　微风吹拂，所有原元素这一刻安静了下来，天空上方乌云散去，恢复了清爽的天气，神魔大门缓缓关闭。各方元素这一刻朝着罗德所在的方向以他为中心向他朝拜。各方生灵这一刻匍匐在地上，朝拜者王者归来。

　　这便是神魔归位万物朝拜，罗德这一刻正在接受朝拜，远处那些还在呆滞当中的人只感觉一股无形的压力压迫着自己，让自己忍不住朝着罗德下跪，匍匐。

　　远一些的地方，无忧城，水幕城，寒冰城，冥域，还有大陆上的那些强者，这一刻也是不由自主的朝着暗月城方向朝拜，这是天威之下的作用。

　　片刻之后压力全部消失，那些人才从震撼当中清醒过来，罗德将气势收敛了起来，再次回到饿了平和的状态，但是任谁都能够感觉到他的身体无意当中散发出来一丝威严，王者的威严。

　　“大哥！”见到罗德无事，早就等不及的露西一个欢呼朝着罗德冲去，紧接着是艾达。两人犹如小鸟依人一般冲入罗德的怀抱紧紧的抱着他就是不肯松开，让罗德感觉一丝尴尬。

　　“哈哈哈……罗德，你小子，不得了了现在！”索格纳也是来到了这边，感慨的说道。

　　莉莉丝始终挂着微笑，温柔的看着罗德，犹如一个贤惠的妻子一般，安静端庄。

　　而后便是狼皇等人的恭喜，所有人都是发自内心的恭喜，看着罗德的眼神变成了尊敬。这一刻，罗德的实力或许是受到了洗礼，竟然直接冲入了阳玄境界的后阶，这些人都能够感受到。

　　“收拾战场，结束战斗～！”一一回礼之后罗德简单的吩咐，古剑身亡，主战派大败，战斗没有必要继续进行，全部主战派成员都投降了，接下来的事情很简单，简单到不需要吩咐大家都知道做，就是将这些俘虏带入城内看守起来！

　　现在还不是庆祝胜利的时候，还有很多事情等着他们去做，至少，战场的清理局需要不短的时间，还有很多工作等着众人去做。

　　在艾达的安排下，在狼皇和龙族大长老的安排下一切开始有条不紊的进行了起来。

　　然而，就在所有人都以为一切已经落下帷幕的时候，胡然天空产生巨变，让所有人意想不到的一幕这个时候发生了。

　　只见此刻刚刚散去乌云的天空胡然再一次乌云密布，黑云涌动，消失了的神魔大门再一次浮现在了所有人的眼中，只见，神魔大门开始颤抖，似乎在挣扎着什么！

　　“怎么回事！”刚刚轻松下来的所有人脸色胡然巨变，一脸疑惑。

　　“神魔大门出现问题了！”狼皇沉声说道，眉头紧紧地皱了起来，似乎在担心着什么，这时候他的脑海中，闪过了一段狼族传承下来的辛秘，这一段东西，或许也之后狼族的人知道。

　　因为所有人似乎忽略了极为重要的一点！

　　不单单只有四大家族是缘故传承下来的家族，除此之外，还有狼族，只不过以前狼族一直不起眼罢了，但是也有辉煌的时刻，比如说千年之前狼皇出现时候的辉煌。

　　但是狼族命运似乎并不好，每一次辉煌的时刻到来，就意味着天下要有大事发生。

　　这样的轮回持续了数十万年的时间。神魔大战的过程，或许没有人会比他们更清楚。

　　在狼族的记录当中，有一段不为人知的秘密，那便是关于神魔大门的秘密。

　　轰隆隆……下一刻，一道雷电呼啸的划过长空，照亮了整个夜空，转瞬间，那个紧闭着的神魔大门似乎受到了什么力量的冲击，胡然裂开了一道口子，开始奋力的挣扎起来。

　　三道青黑色的光芒透过那一道裂缝冲出了神魔大门，准瞬间消失在了所有人的实现当中，划过长空，落在了黑暗之源深处。

　　“先收拾战场，我们回去再说！”狼皇的眉头紧紧的皱了起来，朝着众人说道，有一股说不出的凝重，让罗德等人感觉到了问题的严重性。


第四百二十九章 狼族辛秘

　　“先收拾战场，我们回去再说！”狼皇的眉头紧紧的皱了起来，朝着众人说道，有一股说不出的凝重，让罗德等人感觉到了问题的严重性。

　　将事情交代了下去，吩咐给下面的人去处理，罗德和狼皇等人带着凝重的神色朝着城内率先走去。

　　当然，这一切，别人并没有发现，所有人虽然都见到了天空的变化，但是他们并不知道究竟发生了什么事情，至少，他们不了解其中的情况，以为只是正常的变化罢了，毕竟黑云很快的散去，并没有出现什么别的变化。

　　下一刻，人们再次恢复了欢声笑语，再一次开始兴奋起来，战斗总算结束了，被困了将近一年的暗月城，压抑了一年的人们这个时候总算是得到了喘息的机会，悬在嗓子眼上的心，也是渐渐的放了下来。

　　他们并没有观察到罗德等人见到那一幕之后表情的改变。

　　回到城主府，此刻城内安静非常，因为战斗的缘故，那些居民早就已经躲到自己的家中去了，哪里还会出来瞎逛悠，安全对于他们来说是最重要的。

　　空荡荡的接到上凉风瑟瑟，传来一阵阵轻轻的呼啸声。

　　来到城主府，城主府依旧安静，城主府外，此时，一行士兵也是在紧锣密鼓的收拾着战场，城外在进行一场大战，城内自然是免不了的有一场小战斗，别忘了艾琳安排的那一手。

　　城主府被他的人给控制起来，当时战况紧急，罗德自然不会去理会这边的情况，艾琳被控制，城主府内空无一人，他们要城主府，就给他们，又有何妨？收回来只是时间的问题罢了。

　　所以，在狼族大军和龙族大军抵达之后罗德这才安排了一队人马前来这边收回城主府，这些人得知艾琳已经失败之后，根本就没有反抗的心，很快的就选择了投降。

　　……

　　“到底是怎么回事！”城主府内，在那个略显窄小的密室当中，罗德、狼皇、龙族大长老，黑凰一族的代表黑银和黑曜，还有艾达和露西包括梅隆都聚集在了这边，人数不多，但是毋庸置疑，这些人是眼前暗月城最有话语权的一群人。

　　看着狼皇那凝重的表情，罗德率先问道，他感觉到了不对劲的地方，但是奈何，实在还是有太多的事情不为人知，所以只能朝着狼皇询问，最起码，从他现在的表情上来看，他似乎知道什么东西。

　　“天地交战，神魔之门开启，神魔归位，万物朝拜！”这句话你们都知道了？

　　看着一行人，狼皇率先问道。

　　“废话，你以为就你知道，有什么话赶紧说！”索格纳白了白眼不满的说道，不知道为什么，总感觉他和狼皇不对眼，其中有什么秘密或许也就只有他们两个人知道。

　　会议室内，气氛这一刻显得有一些沉闷，似乎，随着突然的产生，所有人原先的心情都消失了，转而变得凝重起来。

　　“还有后半句话，你们并不知道！”深吸一口气，狼皇沉声说道。

　　“还有后半句话？怎么会这样！”反对派的族长率先忍不住惊呼。

　　“不可能，如果真的有我四大家族不可能没有人不知道！”沉吟了一下，龙族大长老怀疑的看着狼皇，要知道龙族可是远古家族，如果说知道的事情，他们绝对是最多的。数十万年的传承，家族内记载了数十万年来的所有事情，甚至，魔兽天生的记忆传承也让他们知识渊博，但是从未听到过这样的消息，难免让龙族的人怀疑。

　　听到几个人的话，似乎感受到了他们那怀疑的眼神，龙皇的眉头皱的更紧，嘴角露出一丝不屑的嘲讽：“四大家族传承数十万年，乃是远古家族，但是世人却都是忽略了我狼族一脉。

　　如果论起发源来说，我狼族比四大家族久远不知道几何，在我们面前，四大家族又算什么？别告诉我你们不知道我狼族传承了多久！”冷冷的看着龙族和黑凰一族的人，狼皇淡淡的说道。

　　这句话无疑是惊天之雷，恍若炸弹一般，让每一个人从记忆当中苏醒过来。

　　这才正视到狼族的存在，所有人才想到了这个一直被忽略的家族。尤其是四大家族的惹，他们比任何人都清楚这件事情，只不过不愿意去正视罢了，因为狼族实在太弱，和他们相提并论让四大家族的人觉得丢人。

　　“还有巨魔一族，他们的传承比起你们又如何？你们一直隐瞒这个消息，呵呵，想的是什么别以为我不知道！”狼皇又是爆料出了一个让罗德和艾达他们吃惊的消息。

　　巨魔一族，巨魔一族竟然也是远古传承下来的家族？为什么他们从来不知道这件事情？为什么别人的传言当中说巨魔一族是魔族和人类的结合产物？甚至当初自己在冥域安德鲁斯长老也是这么告诉自己的？难道这里面真的隐藏着什么不可告人的秘密吗？

　　顿时，所有视线都集中在了龙族大长老和狼皇的身上，眼神疑惑，大家都在等待着答案。

　　“没错，狼族的传承是比我们四大家族更加久远。巨魔一族更是如此！”许久，很久之后，龙族大长老长长的吸了一口气，沉声说道。眉头紧紧的皱着，似乎不愿意提及这件事情一般。

　　“嘿嘿，不好意思说吗？那我来说！反正这件事情一旦等到将来神魔大战开始，别人也会知道，纸是包不住火的，倒不如现在说出来！”

　　见到龙族大长老没有继续说下去的意思，狼皇在一边冷笑：“四大家族，在上古神魔大战时期是什么样的存在你们肯定不知道吧，其实当时的四大家族不过是最不入流的家族罢了。处于社会的最底层！如今他们看似风光，但是当初呢？当初也是被压制的小家族罢了。甚至，当初他们见到我们狼族也要绕着走。”

　　说道这边，狼皇有一些骄傲和得意，眼神恍惚，似乎在回忆那一段历史。顿了顿继续说道：“要不是后来神魔大战爆发，众神魔加入到战斗当中，导致天下大乱，战火延绵，他们会有崛起的机会？当时随便拿出一个家族来也可以轻易的灭了如今在你们眼中高高在上的龙族。

　　你们想不到吧，当初神魔大战的时候这三个家族选择了躲避，选择了隐居，躲到了深山老林之中，避开了纷争！

　　那一场战斗我狼族参与了，所以在神魔大战结束之后，众神魔陨落之后我狼族的实力也是受到了巨大的打击，才一蹶不振，后来的数十万年时间，虽然不断的有强者涌现，但是很可惜，每一次有天才前辈的涌现就注定着我狼族灾难的到来，每一次的崛起，不过千年的时间就会被打回原型，这一切是为什么？你们肯定想不到！

　　这一切都是因为所谓的三大家族，他们看不得我狼族崛起，不希望我狼族再一次骑在他们的头上，所以，对我狼族子民不断的欺压和驱逐，让我们没有稳定的栖息地，让我们无法专心修炼，让我们在自然的环境，在危险的地方当中连续失去青年一辈，让我们没有崛起的机会，死亡战场，你们都知道吧，那便是以前神魔大战的战场，险恶程度罗德你也应该知道。

　　我们就是被驱逐到了那边去生活，殊不知我狼族多好好男儿在那边，因为意外死亡。

　　知道今时今日，我狼族才能够得到喘息的机会，这一切都是拜三大家族，不，应该说是后来的四大家族所赐。”

　　这一刻，狼皇有一些愤怒，脸色通红，眼中寒芒闪现，罗德连忙戒备，生怕他会因为此刻的愤怒做出什么失去理智的事情来。

　　“嘿嘿，要不是我狼族一脉坚强的性格让我们坚持下来，或许真的就让你们如愿以偿了吧，这一次如果不是罗德与我只见的一个承诺和协议，你们真以为我狼族会帮助你龙族吗？主战派开出的条件可是比你们差不了，而且还可以让我狼族复仇。

　　可惜，命运弄人，罗德他出现了，让你们转危为安，我狼族想来是言而有信之辈，真以为和你们一样？”说道这边狼皇冷笑不跌。

　　“巨魔一族是怎么回事！”罗德现在更关心的是巨魔一族，他们究竟有什么秘密呢？看来这里面的事情没有这么简单。

　　“巨魔一族，他们的命运或许是比我们狼族好不到哪里去吧，可惜了上古时期的大家族了！”说道巨魔一族，狼皇无奈的叹息，有一些同情，有一些追忆。

　　“上古大家族？”露西惊叫出声。上古大家族意味着什么？意味着是神魔家族，那可是寥寥无几的存在，巨魔一族会那么辉煌的过去？

　　“嘿嘿，这一点龙族应该也清楚，当初龙族可是巨魔一族手下无数附庸家族当中不起眼的一个小家族。

　　上古时期，巨魔一族号称当时天下八大家族之一，乃是真正的强大家族，一门出现了众多拥有神格的神明。

　　神魔大战当中他们可是主力，可惜，最后神魔陨落，受到创伤最大的也是他们。那一战之后巨魔一族险些覆灭，最后靠着几个前辈拼尽全力才算是挽留了最后的一丝生息，让他们归隐了起来。不过，可惜即使如此，巨魔一族还是受到了魔王的诅咒，之后的数十万年时间，比我狼族更加悲惨，无论如何也是发展不起来。

　　不过如今算是好了，他们与外族通婚终于有成功的人了，希望你能够揭开巨魔一族的诅咒吧！”


第四百三十章 轮回的秘密

　　对于巨魔一族，狼皇的感觉似乎不错，说道这个家族唏嘘不已显然也是在为他们可惜。

　　想来也是，上古八大家族之一，这是一个什么概念？就算如今整个黑暗之源的实力全部加诸在一起也不一定能够比拟的吧！那是通天的存在，那是巨人一般的高度，让人难以企及。

　　所有人都被这一番话给震撼了，相信这一番话如果被外人之外的话，所有人肯定都会傻眼吧，巨魔一族竟然有如此浑厚的基础。

　　当然，这些人当中最震撼的则是罗德了，听到这些，他感觉自己的脑海一片空白，巨魔一族果然没有那么简单，想想冥域也就知道了，是一般家族能够创造出来的吗？那可是违背天地的存在。或许也只有巨魔一族这样传承了数十万年乃是百万年的远古大家族才能够做到。

　　同时，罗德隐隐的感觉，或许就是因为这些事情，让巨魔一族一直隐藏自己的身份，一直不愿意透漏辉煌的往事。

　　这一刻，罗德似乎抓住了巨魔一族归隐的原因，除了他们想要恢复生息之外，还有一个很重要的原因，那就是遇到了强大的阻力和威胁，而这个威胁便是当时野心勃勃的主战派和四大家族的联手。这一股恐怖的实力促使巨魔一族不得不做出那样的决定。

　　即使当时巨魔一族有了与四大家族叫板的实力，但是也无法抵抗四大家族的联手，何况内部还有主战派作乱，在内忧外患的情况下，他们只能选择了归隐，巨魔一族真的是已经伤不起了，他们需要一个安静平和的地方来进行修养。

　　这一刻，罗德看着狼皇的表情也是便了，同情狼族的遭遇，看着龙族，则是有一些叹息，并没有仇恨，毕竟这是站在他们角度上都会做的事情。

　　“真的吗？”艾达发话了，看着龙族大长老询问道。眼睛睁得大大的，似乎在求证什么。

　　“没错！”龙族大长老露出一丝苦笑，有无奈，有悲凉，一瞬间似乎苍老了太多，高高在上的龙族原来不过是远古时期一个不入流的家族，想来让人汗颜。他的声音显得干涩无比。

　　一时间，密室之内再一次沉闷了起来，只能够听到别人的呼吸声。

　　“好了，不说这个，先说说那一道光是怎么回事吧！”打破了沉默，罗德沉声问道，要知道这一次他们聚集在这边这件事情可是最重要的。

　　“我刚才说了，还有后半句话别人都不知道，当然，巨魔一族他们肯定知道，我们狼族一样知道，因为我们精力了神魔之门开启的时刻！”说道这边，狼皇有一些骄傲，似乎在为曾经狼族的辉煌而骄傲。

　　“是什么话！”龙族大长老没有因为之前狼皇的揭短而生气，毕竟那是现实，而且迟早要被所有人知道，此刻心态似乎已经平和了下来。

　　“神魔归位，天下大乱，魔神归来，群魔起舞！”看着众人，狼皇一字一句的缓缓脱口而出。

　　“魔神归来，群魔起舞！”这后半句话才是最重要的内容，魔神归来群魔起舞？说的难道是魔界的事情吗？要知道神魔大门开启，不但是带来了神格，也是带来了魔位，一个神王，相应的，魔那边也会诞生一个魔神，神这边有三百六十天神，魔那边也有三百六十天魔！

　　魔神归来，群魔起舞，说的就是这些天魔的作乱吧？

　　“没错，魔神归来群魔起舞！”点头，狼皇确定了他们的说法。

　　紧接着在所有人疑惑的眼神之下继续解释：“你们都以为众神和众魔都是我们获得神格或者魔位之后才会诞生的吗？”

　　点点头，没有人反对这个说法，最起码，在他们的认知当中是这么一回事。

　　“那就大错特错了，这不过是你们愚昧的认知罢了！神魔之门开启，不过是开启了一个时代罢了，如果都是我们去获得神格和魔位，那么还真的会产生轮回性质的神魔大战吗？明知道死路一条还会继续下去吗？没有人那么傻，尤其是当你站在了那个位置之后你便会害怕失去，害怕死亡，众神魔不会傻到这个地步！”狼皇看着远方，感慨的说道。

　　“到底是怎么回事？”这里面竟然也隐含着巨大的秘密，让众人吃惊不已，急忙追问，隐约之间，他们感觉这件事情真的很复杂，已经远远的超出了他们的想象。

　　所有人在这一刻瞪大了眼睛，犹如一群好奇的小孩子一般看着狼皇，他俨然成为了在场所有人的老师，这一刻，才发现，原来，狼皇知道的东西真的很多。

　　“哼，所谓的神魔大战不过是众神与群魔的大战罢了，魔，并不是我们修炼而成的！神魔之门大开，我刚才也说了，不过是掀开一个时代的到来，还有，就是封印在其中的魔魂们冲出封印的时候。这是一个大时代的开始，是一个大时代来临的标志罢了。

　　三百六十一魔魂！随着时间的推移，会一一的来到这个世界上，他们需要做的就是寻找一个肉身，然后迅速融合进去，恢复到巅峰期！这些魔魂有自己的意识，一旦强大，恢复起来之后便会作乱天下，残忍无比，正是因为这样才会导致轮回的魔神大战。

　　获得神格的我们，需要做的就是再一次封印这些天魔和魔神！所以，所谓的神魔大战并不是我们修炼者在修炼到一定程度获得神格和魔位之后展开的互相残杀，而是修炼者们获得神格之后与那些被封印了数十万年逃脱出来的众魔之间展开的大战。因为这些东西的不死的，所以只能够选择封印，这也就导致了数十万年发生一次的神魔大战，不断的轮回！”狼皇感慨万分，眼中闪过一丝担忧，他知道这样的日子又要来临了，很快，就要再一次展开战争。

　　“之前我们见到的那光束，便是天魔归来，只不过不知道这一次回来了多少！所以我们必须尽快找到他们，将他们驱逐和围困。

　　如今我们的实力还不足以封印他们，想要封印他们，必须进入玄黄境界，能够运用和控制天地之力，融入天地找到混沌之心才行！”

　　神皇继续补充，见到众人紧皱着的眉头，他知道，需要给大家一段时间消化。

　　房间内很安静，安静到一根针掉在地上都能够被人清晰的听到清脆的声音。许久许久之后，这些人紧皱着的眉头才算是开始缓缓的松开。

　　“所以，我们修炼者获得的将都是神格！至于魔位，早就已经有了归属，便是那些魔魂！如今，神魔之门打开，这些家伙便冲破封印，一一逃脱出来，最后组成天魔大军，开始危害天下，我们需要的就是再一次封印他们，这便是神魔大战？”下一刻，罗德询问。

　　让人有一种哭笑不得的感觉，怎么让人感觉这就是不切实际的维护正义的战争，只有在小说当中才能见到的事情，罗德想不到自己来到这个世界还真会遇到这样的事情。

　　如今自己获得了神王的神格，很显然，自己便是要成为这一支大军的领导者，领导众神消灭邪恶，这么狗血的桥段竟然在自己的身上应验了。

　　“没错，可以这么说，也就是说，现在全人类已经是一个阵营了，我们需要尽快的联合大陆，联合所有强者展开灭魔大战。现在只能希望出来的这些魔魂不是很多，在我们能够控制的环节当中。

　　而且，我们要尽快找到这些魔魂的寄主，将寄主的身体毁灭，破坏他们的实力恢复，拖延时间，同时要尽快强大起来，只有这样才能够和那些魔魂较量！”狼皇不无担忧的说道，作为传承最久的家族，他们知道的最多，所以有更多担忧的事情，知道事情的严重性。

　　“恩，是要尽快找到这些家伙，刚才我看了一下，冲出来的魔魂应该在三个，金光当中隐含了三道光芒，应该是三个！”龙族大长老也是严肃的说道。

　　众人沉默，大家都看到了三道青黑色的光芒，看来是三个错不了了，只不过担心的是不知道什么时候还会有第二批出现，乃至第三波甚至更多。

　　“这些魔魂附体之后能够达到什么实力，如何驱逐他们？”罗德问道，这是最重要的问题，对方的实力首先要搞清楚才行。

　　“难度不大，数百万年来每一次都是这样过来的，魔魂都是先出现，只要大家团建驱逐不是问题，附体之后实力在阴黄境界初阶左右，强大一些的天魔能够达到阳玄境界初阶！三年之内恢复到八层以上状态，到时候天魔的实力能够达到阳玄境界中阶或者后阶，至于魔神能够达到玄黄境界。所以必须抓紧时间。

　　一旦毁坏他们的肉身之后他们实力只有神级大圆满这样，到时候便可以展开追杀，无法封印他们我们能够将他们驱逐到神泣禁地，那是一个适合封印他们的地方，短时间之内困住他们是没有问题的！”

　　狼皇徐徐到来，让人再一次刮目相看！

　　神泣禁地，想到这边，罗德有一些唏嘘，没有想到这个地方竟然有如此作用，看来被称之为禁地不单单是因为那边有恐怖的魔兽族群，还有这个原因。


第四百三十一章 应对之策

　　“神泣禁地？”显然，对于神泣禁地还有这个功效众人大感意外。原本不过以为这边是一个外人难以深入的死亡之地谁能想到它竟然还有这个效果，而且传承了百万年之久？

　　“这不过是暂时的办法，困不住多久，最多能为我们争取十年的时间，期间我们需要做的事情很多，首先就是修炼，就快的提升自己的实力，另外一方面要随时注意神魔之门的变故，一旦有心的魔魂冲出神魔之门，必须在第一时间，将这些家伙控制起来，以免留下后患。

　　等到大家实力提升有资格和那些家伙较量的时候，再将他们一网打尽！最好能够犹如数百万年那个辉煌的王朝一般，在魔魂还没有全部归位的时候再一次出现玄黄境界的超级强者，将这些家伙再一次禁锢起来，以等待下一个轮回决战，这样我们的胜算就大了很多！”说道百万年前的那一个轮回，狼皇眼中闪烁着炙热的光芒，那是一个辉煌的王朝，那是一个人才鼎盛的时代，强者如林，那一次，神魔大门开启，魔魂冲出，但是根本没有任何机会，短短的数十年时间全部被封印，最后导致那一次的神魔大战没有爆发，推迟了数百万年之后再一次封印松动才爆发神魔大战，那是迟到的神魔大战，也是唯一一次免去的神魔大战。

　　听着狼皇说的这些话，众人心中热血沸腾，似乎看到了当初那个辉煌的年代一般，同时将注意力集中到了罗德的身上，充满了期待，期待着这个年轻的家伙再一次给他们创造一个辉煌的时代。

　　“好了，今天回去之后所有人都开始行动起来，必须在第一时间找到这些魔魂的寄主，争取在一年之内将这些家伙全部挖出来！”事情说道这个时候已经不需要多说什么话了，目标很明智，就是要尽快的查找到这些家伙的踪迹。

　　狼皇没有闲着，在接下来的时间内像大家介绍了一些辨认这些被魔魂寄宿的人员表现！但是人海茫茫这件事情哪里那么简单，只能从当初青黑色光芒消失的地方开始着手。

　　分工完毕之后，众人决定在黑暗之源统一之后召集各大家族的成员，将这件事情说清楚，当然，眼前，这个事情还不能让下面的人知道，让那些普通的民众知道只会引起一阵骚动罢了，到时候内部先乱才是最麻烦的事情！

　　而且，就算一般的人知道这件事情也是起不到任何的帮助，对于这个层次的交战，他们起不到任何帮助，既帮不到又会引起骚动，那何必告诉他们呢？

　　如今的狼族，黑凰一族还有龙族和蝎王一族包括反对派在内，人员众多，相信这些人足以将那些魔魂挖出来，至于潜藏到大陆上的那些魔魂，就只能希望尽快解决黑暗之源这边的事情之后去和大陆的那些强者协商了。

　　同时，狼皇给出了一个建义，那就是要去寻找冥域当中的巨魔一族，毕竟是缘故传承下来的大家族，他们知道的东西肯定会更多，说不定他们有更好的办法，能够在更短的时间之内寻找到这些家伙的身影和踪迹。

　　“好了，今天下午我便先出发前往水幕城！”一切商议完毕，罗德沉吟了一下之后朝着众人说道。

　　“下午就出发前往水幕城？”众人讶异，没有想到罗德会这么着急。毕竟昨天晚上战斗才刚刚结束，如今处于清晨时分，连休息的时间都没有立刻马不停蹄的赶往水幕城？

　　虽然说是假着急，但是也没有必要赶成这一副模样吧？

　　“那些士兵可能受不了！”艾达担心的说道。毕竟这些士兵无法和他们相比，不休息是不行的。

　　“不需要这些人去，水幕城那边我已经安排好了，事先也安排了比亚诺和死神镰刀小队的成员过去部署，蝎王一族到时候也会帮忙，如今的水幕城出不了什么问题！”想了一下，罗德朝着几人说道，暗月城刚刚平息下来，很多事情还要做，人手紧张，不需要带人走。

　　“这样也好！”听到罗德的分析，众人没有反对，如今的水幕城确实造不成什么威胁。

　　“我龙族就不参加了，要回去把这件事情禀告龙皇大人，要尽快安排人处理这件事情！”想了一下龙族大长老直接说道。

　　“恩，这件事情也要尽快告知黑凰一族和蝎王一族，让她们尽快准备才对，我狼族就不必担心了，我等等就去安排一下，另外罗德，明天早晨一起出发，我也跟着你一起去水幕城看看，总感觉有一些不对劲的地方！”狼皇沉吟着说道。不知道为什么，他总感觉有一些担心，总感觉水幕城那边会出现什么问题。

　　“也好，那就这样，明天我们一起出发！”想了想，觉得狼族一起去确实是保守了很多，罗德也就没有反对，欣然的答应了下来。

　　接下来一些细节方面问题商量完毕之后这一场会议算是草草结束，让人的心沉重了许多。

　　来到屋外，阳光明媚，是一个很好的天气，刺眼的阳光让罗德忍不住皱了皱眉头。

　　城主府上下，此刻一片喜气，城内传来一阵阵喧闹声，传遍了暗月城的每一个角落，在这边能够清晰的听到人们的欢呼和庆祝声。

　　这一天，暗月城是疯狂的，将近一年时间的苦熬，总算是熬过去了，新生活再次来临。不会再有战斗，不会再有危险，他们祥和的生活正式归来。

　　罗德他们没有参与后面的工作，看看时间，浑身感觉实在疲惫，心情更是沉重，不过想到狼皇说的那件事情，几个人面色都不大好看，心里总感觉沉甸甸的，看着那些欢声笑语的人们，罗德暗暗感慨，这样的生活真的能够持续下去？战争真的结束了？灾难真的原理了吗？或许这不过是一个开始罢了。

　　相比较之后即将发生的事情，这或许只能算得上毛毛雨。

　　来到院子中，维斯基等人第一时间汇报，暗月城总算是落下帷幕，恢复了往昔的热闹，全城庆祝，此刻，那些个小妮子和索格纳等人早就忍不住参与了进去，看来大家都真的是很高兴，自然的，罗德的事情成为了当前最热门的话题，他已经被当成了所有人的英雄，被奉为了神明，不过事实是，他确实是一个神了如今，还是神王，顶多加上光杆司令几个字罢了。

　　对此，罗德一笑了之，沉吟了一下朝着维斯基等人说道：“准备一下，我们明天出发！”

　　“出发？去哪里？”罗德的话让维斯基一愣，大为疑惑的问道。这战斗才结束又要出发？去哪里？难道还有什么事情没做不成？

　　站在他身边的其余死神镰刀小队成员也是疑惑的看着罗德，先前，他们队伍当中已经被派出了一拨人跟随者夜莺前去疗伤，紧接着前几天时间罗德又是派出了几个人跟随者一个老者前往了无忧城，同时派出了几个人出去执行秘密任务，如今剩下的人员已经不足十五人。

　　“水幕城！”深吸一口气，罗德缓缓的说道，心情前所未有的轻松。

　　“水幕城？”维斯基疑惑的喃喃，不过很快就明白了其中的缘由，瞬间兴奋了起来：“好，我们这就去准备！”他们知道，该到最后收场的时候了！

　　罗德并没有将魔魂的事情第一时间告诉这些人，不知道如果他们知道了还能不能保持这样的心情呢？估计眉头又要皱起来了吧，毕竟，能够安定，谁又愿意颠簸流离，谁又愿意金戈铁马沙场抛头颅洒热血，死是谁都怕的。

　　看着死神镰刀小队的成员离开，罗德缓缓的朝着城主府外走去，城主府此刻略显清静，或许是因为所有人都已经去大街上庆祝这难得的胜利了吧。

　　来到城主府之外，大街上人来人往，人山人海，所有人员都来到了大街上，热闹无比，喧哗的声音，随处可见的喜庆气色，罗德不禁有一些感慨，昨天还是清冷无情的战争，给人一种死气沉沉的模样，短短的半天时间发生这么大的转变，让人有一些恍若梦中。

　　主战派算是完蛋了，十万大军，战死三分之一，其余的人都选择了投降！剩下水幕城的一点小队伍不足为虑，那些俘虏相信很快就会被反对派收编起来，组成真正的魔族大军。

　　城内随处可见狼族和龙族的成员，这两个大家族这一次在战斗当中发挥到了扭转乾坤的效果，罗德有一些欣慰，或许唯一不满的就是之前他们的故意拖延了。

　　不过，如今冷静下来想想，无可厚非，毕竟任何人都私心，就像是梅隆说的那一半，如果自己站在那个位置上说不定也会这么做。

　　计较是没有必要了，这之后，关系如何处理就是反对派和他们之间的事情，罗德并不想参与进去，不过相信不会差到哪里去，最起码不会撕破脸皮！何况眼下更是需要他们一起团结一致对外的时候。

　　此战之后，龙族，狼族，黑凰一族、蝎王一族将会组成全新的四大家族，至于反对派，一家独大统一魔族，实力相信丝毫不会逊色于这四大家族，五强鼎力，经过战争的洗礼黑暗之源不但没有落败下去，似乎隐隐的还变得更加强大了。战争总是能够推动社会的不断发展。

　　罗德这个时候想的更多事情是神魔的事情，神魔之门开启，自己获得了神王的神格，感觉有一些虚假和飘渺，但是却是实实在在的事情，而且，很快又要有别的事情发生了。

　　那些事情才是最麻烦的事情，魔魂的事情到现在为止还在一直困扰着罗德的脑袋。


第四百三十二章 前往水幕城

　　罗德这个时候想的更多事情是神魔的事情，神魔之门开启，自己获得了神王的神格，感觉有一些虚假和飘渺，但是却是实实在在的事情，而且，很快又要有别的事情发生了。

　　那些事情才是最麻烦的事情，魔魂的事情到现在为止还在一直困扰着罗德的脑袋。

　　拍了拍自己的脑袋，长长的吸了一口气，朝着前方走去，再看看这个自己最熟悉的城镇。

　　“罗德，奈特罗德！”

　　“罗德大人！”

　　街道上胡然传来一阵阵惊叹声和敬畏的声音。罗德这才醒悟过来，将自己的思想拉了回来，赫然发现此时街道上忽然安静了下来，自己已经被认出来了！

　　摸了摸自己的脸，有一些无奈，似乎自己还真没有什么掩饰就出来了，这样不被认出来才怪，这些人的眼中有一些敬畏，有一些害怕！情绪很复杂，让罗德看不出来。

　　抬了抬手，却是不知道该说什么，沉吟了一下一声叹息：“呵呵，大家继续，继续，不要管我，当做我没有出现！”只能硬生生的憋出这么一句话来。

　　他不是一个很会说这样场面话的人，不过总算是拉近了距离，场面逐渐的热闹了起来，朝着前方继续走去，逛了一拳，天色已经下来了下午时分，没有什么兴致的他便打道回府，朝着城主府走去。

　　……

　　“我也去水幕城！”城主府内，艾达朝着罗德说道。在她的身边，还有露西和莉莉丝等人，他们今天算是暂时将烦恼的事情放到了一边，加入了欢庆的人群，好好的庆祝了一番。

　　有时候，罗德真的很羡慕他们这样无拘无束的生活，似乎无论面对什么困难，都不会烦恼。曾几何时似乎自己也是这一番模样，但是什么时候开始，自己却是已经变了呢？

　　变的多愁善感，变得顾前顾后，变得畏首畏尾，不能再那般豪放了，或许这就是成熟的代表，自己需要考虑的更多，需要想的更多，需要做的也更多，肩上的担子重了，需要考虑的不再是自己一个人，而是一个族群甚至是整个黑暗之源或者是整个大陆。

　　这句话让所有人疑惑，转头看去，带着不解的眼神，要知道如今艾达可是实际上的暗月城掌权者，称之为城主一点也不为过，暗月城刚刚解除危机，刚刚获得胜利，她应该顺势接位才对，为何在这关键时刻要离开？

　　“水幕城已经都安排好了，父亲能够很好的处理后面的事情！我没有必要继续留下来了，本想着战斗结束之后暗月城可以交到艾琳的手中让他慢慢打理，没有想到她却是率先一步忍不住。结果毁了一切，这样也好，让他受到一些挫折好好的反省一下，对以后会有帮助的！”艾达神情有一些低落，低声说道。

　　让人震惊的话语，反对派艾达竟然没有接管暗月城接管如今魔族的想法？那她究竟想要做什么？至于艾琳，对于他，这些人只能够叹息，这叫做什么？或许就叫做弄巧成拙吧。自作孽不可活，如果她知道这个情况不知道会是一个什么样的表情和心态呢？

　　同时，罗德有一些担心，如今局势复杂，反对派刚刚平定下来很多事情要做，同时寻找魔魂的事情他们要出很大的力，她不在这边主持真的可以吗？

　　“放心，父亲能够处理，魔魂的事情我也安排好了，这件事和狼皇大人他们商量过，他们并不反对的！”似乎感受到了罗德的担心和想法，艾达补充道。

　　这一刻艾达脸色微红，有一些羞涩，很快一些人便看出了其中的缘由，露出了神秘的笑容！这是当局者迷旁观者清啊，表现的也太明显了吧。

　　索格纳就在一边坏坏的笑了起来，更是让艾达羞涩。引来一阵不满。

　　“那就一起来吧！”片刻之后罗德爽快答应，这让艾达喜出望外，原本还想着要费一番周章，结果谁知道会这么轻松顺利？

　　有一些不可置信的看着罗德：“真的？”

　　“你可以选择不来！”罗德开玩笑的说道。但是却是无形当中透漏出了一股信息，让一边的露西愤愤不平，紧紧的拉着罗德的手，有多好笑就多好笑，让周围旁观的人感慨，英雄始终还是难过美人关。

　　“我去，当然去！”露西恍若一个小孩一般焦急的说道，终于众人忍不住笑意张口大笑，搞得几个人面红耳赤。

　　一时间气氛变得融洽了许多，几个人在一起说说笑笑，倒是有趣。

　　随后，几个人相邀，一起去街道上走走，几个人算是罗德关系最好的朋友，时间飞快，夜幕十分很快来临！这一夜，罗德是和艾达和露西一起度过的，没办法，两个小妮子硬生生的将罗德拽到小湖边，看着夜色，回味着以往经历的事情，这一回顾，恍若一场春秋大梦，让人唏嘘。却也是找到不少快乐的事情。

　　次日黎明时分，一行人总算是踏上了前往水幕城的道路，最后一站，也是最后一战，黑暗之源将就此停息。

　　清晨时分，天色依旧灰蒙蒙，给人一种阴霾的感觉，春季渐渐的远行，夏季逐渐走入了人们的生活。

　　天色亮的格外早，转眼之间就已经一片晴朗，四周一片亮堂，能见度很高。

　　天边，逐渐被朝阳染红了一片，看上去，形成一线，绚烂无比。太阳从地平线爬起的第一时间，朝阳的火红色染红了整个黑暗之源。

　　暗月城的城门早早的打开，或许是战斗结束了的原因，此刻街道上已经是有了不少人影，一些店面逐渐的开起，真的是被憋了太久的时间，这些人在经过了长长一年的时间休息之后开始火热起来。

　　狼族大军近万人，分成了三波开发，率先离开的便是狼皇一行人，伴随着罗德一起离开暗月城前往水幕城，留下了三分之二人员在暗月城进行协助进行最后的整顿！在之后的几天时间都会一一开发前进。

　　随之离开的还有龙族的大军，这边的战事结束了，龙族也该离开暗月城回到他们的龙谷，商量接下来大陆的事情和对付魔魂的事情，神魔大门开启是一件但是，不能马虎。

　　当然，他们也是留下了一部分人暂时呆在暗月城这边协助处理战后的事情。

　　至于索格纳和莉莉丝两人则是在强烈要求之下让罗德无法拒绝的带着他们前往水幕城。

　　城门在嘎吱嘎吱的声音当中缓缓开启，露出了外面空旷的原野，这个城门已经多久没有开启了？似乎已经一年了吧，自从主战派大军包围了暗月城，四面城墙都开始封锁，城门紧闭，直到前天晚上大战，才开启了北门城门。其余的依旧紧闭。

　　昨天，所有城门才算是第一次开启，今天勉强算是第二次，所以依旧显得有一些生硬。

　　“该走了！”一身叹息，回头看看身后的暗月城，罗德叹息的说道。心里有一些感慨，这一段时间，每一个安定，在颠簸流离当中算是感受到了一丝疲惫，想要好好的休息一番，但是似乎睡着神魔大门的开启，又化为泡影，没有那么快了。

　　龙族的大军先行离开，目送这些人离去，心里有一丝空落落的感觉，感觉到一丝沉闷，场面瞬间显得有一些清冷，露出一丝落寞。

　　“怎么了，又不是生离死别，至于吗！”索格纳撇撇嘴，不屑的朝着罗德说道，显然是见不得这一份伤感。可是，如果仔细观察会发现他眉宇只见露出的那一丝沉闷，或许此刻他的心情比任何人都好不到哪里去吧。

　　“好了，我们走吧！”随着龙族大军走远，罗德朝着狼皇说道。

　　“走，出发，再来这边就不知道要等到什么时候咯！”狼皇苦笑的说道，这几天的相处，大家都发现，这个看似威严的男人，这个狼族的皇者，狼族的领袖，其实也是一个多愁善感的人，是一个很不错的人。

　　大军开发，留下了背后目送他们离去的数千双眼睛，浓浓的分别味道蔓延着整天天空。让人心情压抑。

　　大军的开发也是引来了城内民众的注意，看着这一群为他们获得和平的英雄离开，所有人都毫不吝啬的丢出了自己佩服的眼神，敬仰的眼神。

　　离开暗月城，要经过无忧城才能够抵达水幕城，所以罗德一行人第一站边上无忧城，此行到无忧城大概需要七天以上的时间，大军开发，估计需要十二天时间。再从无忧城前往水幕城，因为大军的缘故不能从近道小路前进，要绕大路前进，大概需要十天时间，所以想要抵达水幕城，还需要整整二十二天时间。

　　这二十二天，黑凰一族将不会发动进攻，而是只会选择包围水幕城，等待大军的抵达。

　　罗德等人在抵达无忧城之后，就将会汇合蝎王一族的人马前往水幕城大军拿下水幕城。

　　再次经过那个山谷，罗德感慨无限，谁会想到一次无意的举动却是让暗月城的局势发生了天翻地覆的转变呢？那个商队，算是为这一次的胜利贡献了许多吧，要不然战斗肯定不会这么快结束，最起码不会这么顺利，因为他们主战派变得焦躁提前发动了不明智的进攻，可想而知，他们的贡献是多么大。

　　想到那个商队，如果不出意外，这一次去无忧城应该能够见到这些人，罗德也是宽慰了许多，再次见面，想必会轻松很多！


第四百三十三章 第一个魔魂

　　七天之后，罗德一行人总算是来到了无忧城。

　　中立派覆灭的事实已经被人们接受，无忧城如今落入了蝎王一族的手中，成为了他们的一个领地，这是事先几个家族在决定联手的时候便商量好了的事情。

　　暗月城依旧归属反对派，无忧城归属蝎王一族，至于水幕城则是给了黑凰一族，寒冰城划给狼族统治。

　　罗德深知一点，那就是只有建立在经济利益上面的联盟才是最牢固的联盟，否者一切都是浮云，只有在经济利益上在权力上有了互相的瓜葛，才能让这个联盟扭成一条绳子，发挥出最大的能量。

　　不过，当然，今后在黑暗之源平定下来之后，蝎王一族只会将无忧城当做他们的一个点罢了，至于只要的栖息地还是在他们原先的领地上面，毕竟，那边是他们经营了数万年的一个地点，就犹如龙族的龙谷一般，有着自己的抵抗优势。

　　而且，身为四大家族之一，在蝎王的领地，也有他们的圣地，便犹如龙族的虚无空间，黑凰一族的幽冥山峰一般，可以帮助他们的族人加强修炼，这也是四大家族万年不衰的原因。他们自然不会放弃。

　　来到无忧城，看着高耸的城墙，罗德内心久久不能平息。

　　第三次来到这边了，每一次来到这边似乎都感觉它在发生着巨大的变化，第一次来到这边的时候，自己是来参加冥域选拔资格赛的，那一次，自己碰到了无数强者，在这边留下了自己太多的记忆。如果没有记错的话，似乎自己便是从这边的这一次大赛之后开始了自己辉煌的道路，之后的时间一路高歌，进步速度难以想象，在这边，遇到了第一个让自己佩服的对手，让自己领悟到剑意更高层次的领域。

　　第二次来这边，则是发生了天翻地覆的变化，那一次，无忧城易主，那一次，中立派灭亡。黑暗之源的大战拉开了一个崭新的序幕，反对派联盟开创了一个崭新的历史篇章。

　　这次，来到这边，无忧城已经是蝎王一族的天下，城门外的军队，已经变成了蝎王一族的成员。

　　城内，似乎在这一段时间的缓和之后逐渐的恢复了往日的生息，热闹非凡。城门处人来人往，喧闹声连成一片。

　　大军的到来，很快便引起了蝎王一族的注意，出来接应的人是洛克长老，这个让罗德说不清的家伙。

　　“哈哈哈……你小子！”看见罗德，洛克露出了爽朗的笑容，显然，这一段时间他过的很不错，蝎王一族将无忧城交给了他，现在可算是一个大忙人了。

　　“无忧城现在怎么样了？”大军驻扎在城外，罗德等人跟着洛克来到了城内，时间已经是傍晚时分，今天没有打算继续前进，“差不多全部接手了，正在恢复当中！”说道无忧城，显然，洛克还是很兴奋的，毕竟，在这么一场战斗结束之后蝎王一族可谓是收入颇丰，一个大城镇，可是难以想象的好处！

　　“人都准备好了？”沉吟了一下，罗德继续问道。按照事先的约定，蝎王一族将会派出一支队伍前往水幕城进行协助，除了事先已经出发的人员，还有后续的人员才对。

　　“我前两天刚从水幕城回来，这边的人都准备好了，就在等你！”洛克回答的很爽快，也是让罗德松出了一口气，很多事情在没有落实之前，都不能作准之后在正式实践之后才算是达成。

　　“水幕城那边如何？”说道水幕城，罗德继续询问。

　　“水幕城那边现在基本上没有问题，全部都处理好了，就等最后的攻击。那两个王子现在算是开始着急了，前一段时间忙着内斗，损伤不少，如今水幕城一片混乱，嘿嘿，正适合我们动手。黑凰一族的大军和我们蝎王一族的人员已经将整个水幕城都包围起来了，你可以放心，出不了任何问题！”对于水幕城的事情洛克信誓旦旦，自己可是刚从那边回来的，可想而知。

　　来到城主内，街道上人头涌动，确实，现在的无忧城已经恢复了往日的繁华，相信还会更好。

　　商队络绎不绝，如今这些商队，在罗德给出的承诺之后变得格外积极，在恢复当中起到了很大的推动效果，对此，洛克等人也是乐意配合！

　　毕竟这对他们来说也不失为是一件好事。繁华的气息恢复，第一个收益的就将会是他们自己，至于开出的那些承诺，对于商队来说或许算是诱惑，但是如果站在他们的角度上来看，却是不算什么！对于整体的收入来说不过是九牛一毛罢了，更主要的还是随着中这些政策的推出，会带动更多方面的经济发展，到时候形成的效应不可小看。

　　来到城主府，几个人很快就安顿了下来，天色逐渐漆黑，休息一个晚上之后明天一行人将会再次踏上前进的路程。

　　初夏时节已经给人带来了一股热意，夜晚时分来到空旷的小湖边倒是能够感受一份难得的清凉，水中，青蛙的叫声连成一片，草地中，逐渐也是出现了蟋蟀的吵闹声，宁静的夜晚在这样的环境下多出了一份喧闹。

　　“小子，这一段时间你可是不得了啊！”洛克来到了罗德的身边叹息的说道。

　　他从水幕城赶回来最主要的原因还是想快一些简单这个小子，神魔之门开启，在他们大家族当中已经不是什么秘密，想要渐渐罗德这个受到了神王神格传承的家伙，究竟发生了什么变化。看看得到了什么好处，人都是有好奇心的。

　　“神魔大门开启，麻烦也来了！”苦笑的叹息，罗德将自己知道的事情朝着洛克讲述了一遍。

　　逐渐的，洛克的脸色也是凝重了起来，眉头微微的皱起来，沉默下来。

　　没有想到竟然还有这样的事情，这对于他们来说，无疑就是无妄之灾，这是平白增添出来的灾难啊，看来想要平静不是短时间之内能够获得的，甚至，在黑暗之源安定下来之后这件事情会让他们更加的忙碌起来，将来的战斗比现在不知道凶险几何！

　　“有什么打算？”沉吟了许久，洛克沉声问道。

　　“尽快找出掏出的这些魔魂，不能让他们发展起来，否则三年之后，我们将难以对付他们！”三年的时间足够让这些魔魂恢复到九层以上的实力，届时，整个天下，能够有几个人可以和他们对抗？寥寥无几，那时候就危险了。所以必须扼杀在摇篮当中。

　　“恩，行，我这边会通知家族，让他们尽快安排这件事情，族长这一段时间也会过来，到时候我们可以好好的商量一下这个事情！”点点头，洛克深感赞同的说道。

　　随即，似乎想到了什么眉头微微皱起来！

　　“怎么了？”见到洛克突然的表现，罗德疑惑的问道。

　　“水幕城可能会出问题！”犹豫了一下，洛克朝前走了几步叹息的说道。

　　“出什么事情了？”对于这句话，罗德有一些疑惑。

　　“如果那些青黑色的光芒是魔魂的话，我想水幕城可能有魔魂进入了，那天我正好在水幕城，天色大变，神魔之门开启，相信所有人都感受到了，但是在平息之后，突然天空又是巨变，紧接着出现了几道青黑色的光芒，当时没有什么人注意，但是我看到了，有一道光芒似乎冲入了水幕城当中！”说道这边，洛克心事重重，不过也有一些兴奋，难道这么快便找到一个魔魂了吗？这可算是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！

　　当时的他也没有什么在乎，但是如今罗德这么一说，他倒是想起来了。

　　“魔魂冲入水幕城！”这一下，罗德无法继续冷静，急忙追问。

　　“没错，应该不会看错！”洛克肯定的说到。

　　“走，去找狼皇！”下一刻，罗德拉着洛克急忙朝着狼皇住的那个别院冲去。

　　……

　　房间内，气氛有一些怪异，三个人脸上都写着一丝兴奋。

　　“你确定没有看错？”狼皇再一次确认。

　　“错不了，肯定是！”洛克肯定的说道，回想起来，那一幕记忆犹新，因为当时那一道光芒边是从他的眼皮下冲入水幕城的。

　　“不能继续拖延，明天我们就立刻出发！”沉吟了一下，狼皇急忙说道。

　　既然找到了魔魂那么就要抓紧时间，时间推移的越久，对于他们来说就越不利，必须尽快找到寄主，将它消灭，如今过去了差不多半个月的时间，按照推算，顶多进入阴黄境界，这个时候找到魔魂进行消灭还是比较轻松的，再往后就难了。

　　“恩，明天必须出发，尽快找到魔魂！”这一刻，几个人达成了一致，用最短的时间赶到水幕城，同时攻入水幕城！让人困扰的是接下来一段时间的事情，接下来如何寻找魔魂是一个巨大的难题。毕竟第一次接触这些东西，大家的认识还是太少，太多的东西都不懂，想要在茫茫人海当中找出来，无异于海底捞针。


第四百三十四章 离开无忧城

　　当天晚上商量完毕之后，众人便散去，准备第二天出发的事情，同时，飞鸽传书，将这个消息通知了狼族和暗月城还有黑凰一族。

　　尤其是黑凰一族，如今算是任务艰巨，他们必须保证不让任何一个人逃出他们的视线离开水幕城！在水幕城内，还会容易寻找一些，最起码，范围圈定了，如果一旦让那个魔魂冲出水幕城，茫茫黑暗之源，寻找的难度就不知道要大多少了。

　　同时，一番商量，众人决定在这一段时间让罗德尽快去一趟冥域，很简单，去那边肯定是讯号巨魔一族，他们毕竟是缘故传承下来的大家族，知道的事情比任何人都要多。

　　如今寻找魔魂是一个大难题，身为上古大家族的巨魔一族或许参加过当初神魔之门开启寻找魔魂的事情，所以如果有他们的帮助能够简单很多！再不济也能够提供一些有效可靠的消息对他们产生巨大的帮助。

　　……

　　第二天清晨时分，大军便离开无忧城朝着水幕城开发而去，大军的出发，引来了城内无数人的关注，当然，更多人是将视线放在了最前方那个男子的身上。

　　这几年的时间他可谓是风光无限，做出了无数惊世骇俗的事情。

　　谁能够想到，当初被所有人认为必死无疑的男子能够有今天这一番成就呢？先是得罪紫翼雷鹰一族，在是得罪纳什家族，要知道当时的紫翼雷鹰一族是什么概念？那可是被成为第六家族的存在，实力可见一斑，至于纳什家族，也是排的上号的家族，处于二流行列！两个家族的实力如何明眼人都能够看出来。

　　莫说是当时小小的罗德，就算是一个神级大圆满甚至是阴黄境界的强者也不会冒失到一个人去得罪这两个家族。

　　但是罗德做到了，他不但杀了纳什家族的少主，更是将紫翼雷鹰家族搞得鸡飞狗跳，最后引来了两个家族的追杀。

　　没有人会认为他能够活下来，但是他却做到了，一个小小的准神级武者，先是引来了灭失雷劫，当所有人都以为他死了的时候横空出现，以神级的姿态再次展现在世人的面前。

　　紧接着便是接连不断的报复事件，让整个黑暗之源为之沸腾，接连捣毁两个家族的据点，让两个家族无能为力，最后在暗月城展开大战，在两大家族强者的包围之下飘然离去。

　　在之后就是在无忧城了，在这边，他让人大跌眼镜的获得了进入冥域的资格，那可是人人都想得到的资格啊。在无忧城，罗德成就了那恐怖的名气。

　　无忧城之后更是在回去的道路上碰到了数个家族的围剿，之后竟然再次活着离开，同时连同龙族和黑凰一族展开恐怖的报复，将紫翼雷鹰家族和纳什家族变成了历史，让这两个家族从此消失在黑暗之源成为一个历史。

　　两个大家族就这么因为他一个人被磨灭了，这是任何人事先都无法想象的事情，这也是任何人都不敢去想象的事情。更是黑暗之源前无古人后无来者的壮举。

　　可以说，无忧城是罗德生涯的一个转折点，也是让他正式登上历史舞台的一个拐点。无忧城的人肯定会深深的记住这个从这边开始起步的家伙。

　　之后更不用说，在冥域之行当中再次在人们不看好的情况下过关斩将一路荆棘最后斩获了巨大的好处，短短的一年时间内从神级初阶恐怖的飞跃到了阴黄境界的程度，飞升如另外一个修炼的领域，让人望而兴叹。

　　再到之后的黑暗之源大战，罗德站在了反对派一边，协助反对派联系了各大家族团结起来，如今连不可一世的主战派在他们的面前都栽了跟头，眼看着就要灭亡，至于中立派和弥蛟一族不用说，都已经覆灭了。

　　一个小小的人物，似乎主导了整个黑暗之源变革，这将是无人能够超越的神话。

　　如今大军离去，明眼人都能够看出来他们要去做什么，狼族大军，蝎王一族的大军，还有龙族的支援和黑凰一族的全部力量，水幕城真的能够保住？没有人会相信，他们都知道，水幕城这一次是完蛋了。

　　离开了无忧城，朝着水幕城前进，罗德等人的心情却都是好不起来，自傲青山绿野当中前进，夏季时节到来，天空中高挂的艳阳烘烤着大地让人感觉难内，前进的步伐变得尤为艰难。

　　正午时分，更是地面都散发着热腾腾的气息，让人恍若处于蒸笼当中一般，汗水淋漓。

　　水幕城，这一刻，罗德等人的心全部放在了一边，魔魂竟然逃入了水幕城，虽然只有一个，但是无疑是一个巨大的收获，同时也是巨大的挑战，如何找到他如何消灭它？都是难题。

　　一路上，露西和艾达还有莉莉丝三女倒是轻松，表情愉悦，似乎不知道等待他们的难题一般，全然没有放在心上，让罗德感慨，有时候或许做一个这样的平凡人也是一件快乐的事情。最起码不要为这么多事情担忧和烦恼。

　　不过多出了他们几个人倒也是让气氛好了许多，尤其是这几个人都是美女，不说罗德，就后面的士兵也是鼓足了力气，不让她们小看，至于罗德和狼皇等人也是享受到了一丝温馨。

　　尤其是罗德，一路走来，和几女之间的关系着实拉近了不少。现在，已经亲密了许多，甚至有时候都会让狼皇和洛克好好的调笑一番。

　　索格纳，早先已经率先出发前往水幕城，带去魔魂的消息，协助封锁水幕城不再这个行列当中。

　　大军的开发速度确实是慢了很多，就像是预料的那一般，整整十天众人还没有抵达水幕城，眼看前方，大概还需要一天的时间才能够抵达，罗德一行人稍微放慢了一些速度，天色渐黑，在一个空旷的平原上休息了下来。

　　水幕城那边的消息已经传来，完成了彻底的封锁，就算是一直蚂蚁也休想轻松躲过他们的视线，这才让罗德等人松出一口气。

　　算算时间，这些魔魂从水幕城当中逃出来的时间应该是已经有一个月了，作为第一批逃出来的魔魂，实力毋庸置疑，肯定是佼佼者，一个月的时间能够恢复到什么程度？没有人知道。

　　……

　　水幕城，此刻气氛凝固到了极点。城外，黑凰一族联合了蝎王一族派来的援军将它包围得水泄不通，局面一触即发，眼看着大战来临，但是却硬生生的没有发生。

　　城内人心惶惶，尤其是当暗月城那边主战派大败的消息传回来之后水幕城沸腾了！疯了，所有人都想不到，主战派最后会大败而去，更主要的是知道一个神一般的任务诞生了！那就是罗德这个充满了无数传奇的人竟然获得了神格，短短的几天时间这个消息传遍了黑暗之源，让无数人侧目！

　　神啊，数十万年前神魔大战之后神魔陨落，从此世界无神，但是今天，罗德却是改变了这一切。这让所有人欢欣鼓舞，当然，也让罗德的敌人胆寒畏惧，感觉世界的末日就要来临了。这一刻，神魔时代来临了，但是这些人都只是沉寂在震惊当中，似乎没有几个人认识到，真正的危险才刚刚来临。

　　城外，此刻，气氛却是轻松无比与城内截然相反，士兵们不过是摆摆样子，并没有打算真正的杀入水幕城，因为接到的消息让他们改变了注意。

　　此时此刻，罗德正在赶往水幕城的路上，跟随他一起前来的还有龙族的一些成员和狼族大军，有了这些人之后他们根本不需要强攻，强攻不过是最下策的方法罢了！损伤惨重不说，战斗还会艰难无比！他们所需要做的就是等待，等待援军的来临，一旦援军到达，毋庸置疑，水幕城在没有能力阻挡他们胜利的脚步。

　　“明天就应该要到了吧！”深吸一口气，看着浓浓夜色，默克喃喃的说道。几天之前便接到了消息，罗德他们来了，算算时间应该是差不多了。

　　“恩，差不多该到了，是做一个了断的时候了！”一边，多隆也是感慨的说道。

　　世事无常，谁能够想到黑暗之源会发展到如今的局面，谁能够想到，原本一个必败的局面竟然会演化到如今的局势，主战派大军灭亡，狼族突然倒戈！一切的一切，都是他们没有料想到的。完全出乎预料！

　　“是该结束了，神魔之门开启，远古家族归来，世界又要开始动荡了！”默克感慨的说道！

　　数十万年的传承他们知道太多的事情，甚至上一次神魔陨落的内幕多多少少知道一些，要不是那一次神魔大战最后导致神魔陨落，他们黑凰一族甚至是其余的四大家族哪里会有崛起的机会？尤其是如今，魔魂的出现，更是让几个人有一些担心。

　　眼下的水幕城，真的能够顺利的找到那个隐匿的魔魂吗？他们不是傻子，知道这边局势混乱，又知道别人肯定会找它们，他们肯定不会轻易的现行！肯定会躲在一个安静的地方不理世事的好好修炼和恢复吧。


第四百三十五章 抵达水幕城

　　“嘿嘿，罗德那小子，这次了不得啊！”多隆在一边补充道，打破了有一些沉闷的气氛。

　　“是啊，神魔之门开启，神王的神格，这一次算是赚大了，将来不可限量啊！”默克在一边感慨万分。

　　“算什么，魔魂的事情没有处理完他都不能轻松，哪里有我们快活！现在最烦恼的应该是他吧！”索格纳总是爱提出让人不想在这个场合提及的事情让几个人直翻白眼，就不能让人安生片刻时间？

　　“放心吧，他不会让我们失望！”说话的是一直保持沉默的一个老者，头发银白色，略显老态，给人一种沉闷的感觉。

　　当然，这陌生是相对于默克等人来说的，对于罗德和蝎王一族的人来说，这一张脸庞实在是太熟悉了，比亚诺，这个照顾罗德长大的老者。罗德以前认为已经死去的老者！

　　他来这边的目的很简单，协助黑凰一族！至于罗德为什么安排他过来或许就只有他自己知道了。要知道，当初罗德到暗月城甚至没有来得及和这个老头子相聚就将他派遣了出来，可见一斑。

　　“也是，是没有什么能难到那个小子！”撇撇嘴，虽然不服气，索格纳还是不得不赞成这一句话。

　　几个人也是颇为感慨，他们太了解罗德这个人了，从开始到现在，似乎还真是这么一回事，让几个人唏嘘不已，有一些佩服这个小子的韧性，无论遇到多大的难题都能够解决，都能够坚持下来，这才是最难能可贵的精神，也正是因为有这一份精神他才能够走到今天这一步吧。

　　接下来的时间几个人坐在一起，说说笑笑，全然没有战前应该有的紧张气息，或许是压抑了太久真的需要轻松一把了吧。

　　时间飞逝，一夜的时间迅速的流失，转眼之间来到了清晨时分。

　　太阳从地平线上升起，火红的模样，给人一种朝气勃发的感觉，空气清新，微风拂过，带来一阵淡淡的凉意。路边树木草叶上面挂着点点晶莹的露珠，在阳光的照射下折射出夺目的炫彩，美妙绝伦。

　　清晨鸟儿的声音显得格外悦耳，这些小动物总是那么辛勤，伴随着阳光的出现，它们也开始了忙碌的一天，唧唧咋咋的声音充斥整个天地，配合着青山绿水和清风徐徐如果没有战争的话这绝对是一个好到不能再好的地方。

　　“轰轰轰……”一阵低沉的声音传来，犹如雷鸣一般，威武浓重。

　　“来了！”洛克有一些兴奋的说道，真想看看罗德那小子变成了什么模样。

　　果然，渐渐的远处出现了黑压压的一片黑影，逐渐的清晰起来，迅速的接近过来，为首的那个身影熟悉无比，后面，是一支虎狼之师。狼族大军充分彰显出了他们那威严的气息，即使是几天不间断的赶路却没有造成任何疲惫的模样，不得不让人佩服，他们就是为战而生。

　　转眼之间大军来到了城外，城上的守卫这个时候慌张了，看清楚来人，甚至一些人已经手足无措，开始慌乱的惊叫了起来。城内顷刻之间一片混乱。

　　这一支大军出现气势就已经让他们感觉到心惊胆战。

　　“小子，你总算来了！”默克等人眼神何等毒辣第一时间便看出了罗德的变化，那是气势的变化，质的变化，不是他们能够羡慕来的，尤其是感受到他的实力更进一步，几个人面面相觑，本就够妖孽的了，如今获得了神格，还不知道该用什么词来形容他才好。

　　“城内如何？”看着默克，罗德直接问道。

　　“都封锁起来了，那个家伙只要在城内肯定逃不了！但是，我们有什么方法能够找到他？”沉吟了一下，默克有一些担忧的问道，这才是最大的难题，茫茫人海如果没有什么方法的话，在水幕城数万人员当中要找出这么一个人来确实是一个极为艰难的事情。

　　说道这个问题，罗德眉头也是紧紧的皱了起来，这是当下最大的难题，如果实在不行的话或许也就只能用狼皇的那个办法了！

　　深吸一口气：“先拿下水幕城再说。”只有进去了才能够展开下一步计划。

　　“也只能这样，什么时候开始？”多隆沉吟的问道。

　　“现在！”没有过多的招呼，和几个人招呼之后罗德抬高声音淡淡的说道。

　　来到这边，没有选择休息，第一时间选择攻城，足够让任何人感觉意外，唯独狼皇没有什么感觉，对于狼族大军来说，攻城并不吃力。

　　“不休息？”默克疑惑的询问。

　　“不用了，抓紧时间，尽快解决水幕城的事情！”罗德拒绝了默克的要求。一鼓作气，再而衰三而竭，现在，大军虽然刚刚抵达，但是狼族大军和蝎王一族的军队依旧士气高昂，至于黑凰一族更不用说，在这边以逸待劳了将近一个月时间，更是精力充沛，如今大军抵达，众人信心大增，加上城内的主战派士兵见到大军抵达已经失去了分寸。

　　如此情况下正是攻城的最好时机！这个时候攻城，接着这一股势头能够起到事半功倍的效果！如果一旦在这个时候休息，放松了的话，想要再次攻城，损失就要增加很多了。所以罗德才会选择在这个时候进攻。

　　“也好，多隆长老，下去安排一下，我们准备攻城！”不便多说什么，默克爽快的应承了下来。而后朝着身边的几个将领开始吩咐事宜！短暂的几分钟之后一切便已经准备完毕。

　　殊不知，此刻，城内乱成了一团，听说罗德到来，听说狼族大军抵达，这些本就已经没有什么信心的士兵顿时慌乱了，城主府内，最近短暂平息下来的大王子和二王子这个时候才意识到事情的危险，却是已经来不及。

　　“混蛋，狼族也来了？”大厅内，大王子脸色铁青愤怒的咆哮。

　　“你又不是不知道狼族倒戈的事情，别忘了三弟手下可是有十万大军，要不是狼族倒戈他能这么快落败？”在大王子的身边，另外一个年轻的男子冷冷的说道。

　　这个人便是如今的二王子，两个人因为水幕城的事情，这一段时间可谓是闹得不可开交兵戎相见，如果不是黑凰一族包围了水幕城，他们两个这个时候哪里会坐在一个地方，或许还处于你死我亡的争斗当中吧。

　　“哼，别以为我不知道你在想什么，如果水幕城被拿下了，你也讨不到任何好处！”听到二王子的话，大王子冷哼道。

　　气氛有一些沉闷，空气中充满了火药味，显得紧张无比，让一边几个本就急的犹如热锅上蚂蚁的军官更是欲哭无泪。

　　“好了，废话少说，赶紧召集所有人员前往城墙抵抗，另外，让那些小家族全部给我出钱出力，哼，水幕城破了，他们也没有好果子吃，告诉他们，如果协助我们抵挡对方大军成功，日后少不了他们的好处！”一甩手，二王子转头朝着身边几个军官吩咐道，在这一方面，他的能力还是略胜武痴的大王子一筹。

　　此时，大王子也没有继续斗气，让自己手下的将领急忙开始准备迎敌的事情，而自己则是和二王子两个人迅速的朝着城墙方向赶去。至于，下面的人员，要不然就是去召集人员赶往城墙方向，要不然就是已经按照二王子的话开始执行任务去联络那些小家族去了。

　　当然，这些小家族便是城内的那些商人家族或者是一些主战派的分支小家族。

　　此刻城外气氛浓重，沉闷的脚步声和肃杀的气息弥漫到了整个城内，将天空覆盖，让人感觉死气沉沉。街道上，行人纷纷奔走，神色凝重，但是，谁都没有发现，在暗处，几个小家族的成员此时此刻接到这个消息却是乐开了花。

　　水幕城被黑凰一族拿下，那时候他们以为末日来临，但是黑凰一族不但没有针对他们，更是给他们足够多的好处，这让他们尝到了甜头，紧接着是大王子和二王子归来，黑凰一族被迫退出水幕城，导致了如今的局面，封城戒严，内战连连，内忧外患，连成一片，还有什么上机可言，不说利润了，更是强迫着被两方人员征缴了不少粮草，这让这些人着实不满，但是碍于实力，却只能忍气吞声。

　　损失最大的就是他们，自然心生不满，商人商人，有利益才是商人！所以之前罗德的那一手布置很快起到了效果，这些小家族产生了抵触的心理。期盼着黑凰一族攻入城内。甚至，在暗中连连通风报信，给黑凰一族创造机会，同时城内也是派出自己的人员散播谣言让两个王子处于极度不利的局面，民心尽失。

　　可想而知，如今城内的局面如何，相信大部分人都在等待着黑凰一族入主吧，事实也是证明了两个王子并不适合统领主战派，他们没有那个能力，在他们的领导下，水幕城气势早就已经满目疮痍。


第四百三十六章 开战

　　如今水幕城的局势已经彻底的混乱了，城外，狼族大军和蝎王一族的大军还有黑凰一族的大军将整个城镇包围的水泄不通，肃杀的气息开始弥漫，大战即将展开，瞬间，人头本就不多的街道上一瞬间凌乱起来。

　　所有的商门闭户，路上原本的行人这个时候开始冲冲的朝着自己的家中跑去，战争，永远只会给最底下的人们带来最大的伤害。

　　城内一瞬间清冷，只剩下冷冷兮兮的场面，还有时不时冲冲跑过的军队。

　　“城内现在有多少人员？”看着紧张的城墙，罗德朝着身边的默克问道。

　　这一次攻城的战略很简单，直接冲正门攻入，毕竟如今几方实力强大，没有必要和对方玩那些手段，在绝对的实力面前，一切的手段都是浮云。

　　“不到两万，而且不少是伤员！”想到城内的情况默克有一些好笑！

　　原本来说，水幕城的实力应该还是不错的，二王子手下差不多有一万人，大王子的手中也有差不多三万人的军队，合计四万。

　　可惜，双方竟然在节骨眼上展开了内战，导致双方实力严重受损，如今，损伤达到了将近一半，只剩下两万人左右。

　　内战才是最悲哀的战争，尤其是大敌当前的内战，损几利人。就像现在，最后的受益者只会是黑凰一族，黑凰一族在这样的场面当中充当了坐收渔翁之利的角色。

　　“寒冰城那边呢？”冷冷一笑，罗德继续询问。寒冰城那边还有主战派的不少人员，如果这些人这时候来了或许会造成不小的麻烦。

　　“寒冰城那边狼族已经控制住，同时我们已经派人在半路上埋伏，以防万一，没有收到消息，看样子在寒冰城他们不好受！”索隆插口说道。主战派如今算是彻底的四分五裂了。

　　听到这些话，罗德一瞬间轻松了下来，对方只有两万人不到，另外三个城门的牵扯，差不多能够牵扯住对方八千人员以上，也就是说，正面上的敌人顶多只有一万两千人，而且不知道还有多少伤员，自己这边如今有狼族一万大军，蝎王一族六千大军，还有黑凰一族的八千人，一共两万多人，加上一些零零碎碎的援军，足足有三万人之多。

　　更主要的还是城内的事情，一旦战争爆发，城内那一股力量就该发挥作用了吧，他们的作用可是不可忽略的。

　　看着身边的罗德，默克等人的眼神中多出了一丝发自内心的佩服，这一手是绝对强大的，也是主战派所料想不到的，如果说这一次水幕城轻松破城，那么城内的那一股力量绝对是居功至伟。

　　点点头，罗德没有继续说话，身边的人员正在紧锣密鼓的准备着战斗的事情，人头涌动，气氛凝重，看着前方的城墙，罗德感慨万千，何曾想到过自己竟然能够杀到这个地方呢？

　　世事难料，相比如果是一年之前，没有人会相信今天的这一幕会上演吧。

　　身边，索格纳依旧吊儿郎当，脸上挂着邪笑，一脸跃跃欲试，估计是在期待着战斗的开始吧。

　　很快，城外狼族大军和黑凰一族、蝎王一族还有一些龙族成员组成了攻城的阵容，摆开了架势，威风凛凛。

　　数万大军密密麻麻，杀气腾腾，恍若一头张开了大口的老虎就要吞噬眼前的敌人一般，带着居高临下的霸者气势。莫说战斗，看到这些，城上的士兵就感觉一阵腿软。

　　杀杀杀……

　　吼声震天，杀气冲天，更是让那些人心惊胆战。站在城墙上，两个王子脸色苍白，这一刻，他们才知道，自己犯下了多大的错误，如果当初不是内战，而是去帮助自己的兄弟攻打暗月城或者是牵制对方的实力，那么断然不会发生如今的局面吧！现在可谓是悔不当初，可惜这个世界上没有后悔药可以卖。

　　喊杀声之下，城上彻底的乱了阵脚，面对上万虎狼之师城内的主战派士兵害怕了。

　　不战而屈人之兵，这一刻，或许罗德已经做到了这一步。

　　“人怎么还没有来！”紧皱着眉头，二王子看着后面的接到一片清冷，没有任何生息，有一些着急。自己派去的那些人可是去找那些小家族寻求援兵去了，按照时间的推算，现在应该已经来了才对，可是为什么一个身影都没有见到？

　　“那些小家族哪里有那么好说话，墙头草两边倒，这一点难道你没有看透？

　　对于那些商人来说，如果给他们足够的利益，他们就能够为你做一切事情，没有足够的利益你也想？不反咬你一口就算好的了，别忘了，商人本质，有奶就是娘！没奶的亲娘也能卖！”站在大王子身边的一个老年人撇撇嘴叹息的说道。暗叹这两个王子实在是不能与三王子相比，到了这一刻，这些问题难道都还没有看清楚吗？

　　那些小家族这个时候能够轻易的帮你出兵去得罪如日冲天的罗德和黑凰一族？他们不在背后捅刀子就算是万幸了。

　　“给我闭嘴！”狠狠的等了一眼老者，二王子怒斥道。对于大哥身边的人他从来就不感冒，这些家伙不过是和那个傻大哥在一起只会给自己添麻烦的人罢了，最起码，他是这么认为的，如果不是这些狗头军师，自己能和大哥交战？大哥也就是武痴一个，想来对于权利并不追逐，不是这些家伙他能够突然起这个心？

　　而这个老者便是那一群狗头军师当中的首脑人物，这让二王子如何能够看顺眼？何况，他也并不觉得这些家伙有什么实力，如果真有实力的话，还能让占尽优势的大王子到如今还没有拿下自己？一群只会说不会做的呆子罢了。

　　“大王子，那些商人不可信，那些小家族不可信，依我看，现在我们需要做的不是去找他们，不但不能靠他们，甚至需要控制他们！”没有理会二王子，老者朝着身边的大王子说道。

　　显然，作对了这么久这些人也并不惧怕所谓的二王子了吧。

　　“看看再说！”对于老者的话，大王子并没有采纳，而是沉着脸打断了老者的话。

　　如今他也算病急乱投医了，对于任何一个能够给她带来帮助的人他都迫切的需要，何况城内这么一股强大的力量，这一次，他是站在了自己的弟弟一边，想要借助这些力量。

　　面对城外大军，他真的没有信心能够抵挡下来，更主要的是自己寒冰城的那些士兵如今也不知道如何了，狼族倒戈，估计他们的日子也不好过吧，加上城外黑凰一族的围堵。否则他们早已经来到这边协助自己了，又怎么会弄到如今这个场面。

　　“报……”一声长长的报道声传来，让二王子脸上浮现出了一丝笑容。这个人正是他派出去负责联系几个家族的军官。

　　“情况如何！”见到这个军官来到自己的跟前，二王子连忙询问道。

　　“几个家族都已经答应出兵了，现在正在赶来的路上！”军官满脸兴奋显然这件事情看来进行的蛮顺利。

　　“好，哈哈，很好。他么一共来了多少人？”听到这个消息，二王子脸色一瞬间兴奋起来，连忙追问！

　　“一共有十八个小家族愿意为我们提供援助，大概能够给我们提供八千的援军！”

　　“好，这一次之后本王子一定重重有赏，你先下去安排一下吧！”一边的大王子这个时候也是迫不及待的说道。

　　“好了，你不用多说，我自有分寸！”打断想要说话的老者，大王子直接走人，对于这个军师，有时候他真的很烦。

　　“主战派，难道真的走到这一天了吗？如此王子，怎能成就大事？”见到两位王子面露喜色兴奋的离开这边，老者一声叹息久久的没有说话！

　　在老者的身边，另外一个中年人欲言又止，但是，到最后看见老者那沉闷的表情，犹豫了一下，最后也是没有说话。看着大王子脸上更是写满了叹息。

　　总给他一种感觉，感觉这一段时间大王子真的变了太多，已经不再是以前的那个大王子了，要是以前，他不会这样，不会搞到今天这个地步，以前的大王子性格坚韧，虽然对权势没有追逐的欲望，对这些东西还是看得很透！

　　就犹如当时进入水幕城，挑起战争的并不是他，而是二王子，当时大王子手握重兵，如果愿意，甚至能够在很短的时间之内消灭二王子的军队！但是念及兄弟的情谊他并没有这么做，而是选择了何谈。似乎他早就已经看到了今天这一幕一般。连续好几次拒绝了自己等人的意见去灭了二王子。

　　可是这一段时间，大王子变了，或许是真的被野心给蒙蔽了，竟然开始争夺水幕城的权利，乃至今天甚至甘愿冒险与黑凰一族对战，难道他忘了当初自己的话，此战必败吗？

　　如今更是愿意接受那些小家族的援军，难道他忘了当初自己还说过，这些小家族不可信因为他们都染上了黑凰一族的色彩甚至要自己派人监视他们吗？

　　想到这些，中年人一声长长的叹息，看着大王子的背影，感觉有一丝陌生，感觉那么的不熟悉。不是自己看着长大的那个孩子了。

　　再次回头，想要说什么的时候，却是愕然发现身边的老先生不知道去了哪里，身影就这么消失在了自己的视线当中，难道他走了？

　　想到这边，中年人也是犹豫了一番，最后趁着没有什么人注意的时候缓缓的朝着后面退去。


第四百三十七章 无间道

　　城内忽然热闹了起来，水幕城数十个小家族在此刻组织起了一支临时的队伍，数量达到了八千人，无一不是好手，最起码不会比反对派对队伍差，这些人可都是他们看家护院的武师组成可想而知。

　　对于这些人的到来，二王子和大王子自然是喜出望外，要知道如今的主战派可是岌岌可危，眼看着就要抵挡不住，就要失败的时候。

　　这些人在这个时候伸出手来无疑就是雪中送炭，他们还能要求什么呢？到了这个地步如果再有什么要求的话那就是不领情了。

　　所以，见到这些家族派来的代表，两个王子可谓是笑脸相迎，一方面不断的表彰这些人，一方面更是许下了大大的好处，譬如战后如何如何补偿，如何如何给与优惠之类的，听得众人可谓是心动无比。

　　但是，事实又真的会是如此吗？没有人知道。

　　……

　　清晨过去，来到了上午时分，太阳高高的挂在半空中，散发出耀眼的光芒，气温逐渐上升，大地在阳光的烘烤下逐渐的开始热了起来。

　　鸟声逐渐伴随着清晨的远离也是逐渐的落寞了下来，晴空万里，万里无云，有一些沉闷。偶尔掠过的一阵凉风却是让人心旷神怡，一瞬间似乎清醒和放松了不少一般。

　　春乏夏困，秋打盹，正是应验了这句话，让人感觉有一些疲惫和困倦。

　　“可以了，都准备好了，可以开始！”这时候默克来到罗德的身边微笑的说道，一脸轻松，显然对于这一场战斗他也是没有任何的压力可言，可以说，他已经稳操胜券，接下来要做的就算看看要耗费多少力气拿下这个水幕城罢了。看看能不能减少一些损失。

　　听到他的话，罗德和狼皇像是一眼，相互点了点头：“可以开始，我狼族的人断后！”

　　狼皇沉声说道，断后不是因为他们狼族害怕战争，不是因为狼族害怕死亡，而是因为他们有更主要的任务要去做，他们需要在攻打水幕城混乱的局面当中封锁城外，坚决不让任何一个人有机会从他们的包围当中突围而出。

　　当然，他们封锁的最主要任务还是为了那个魔魂，为了那个让人头疼的家伙。

　　“给我打！”深吸一口气，罗德冷冷的吐出了这几个字。看似很轻的话语，却是在斗气的帮助下诡异的传遍了整个战场，传到了每一个人的耳中，清晰无比。

　　瞬间，战争的嚎叫吹响，瞬间，所有人高呼喊杀声朝着城墙冲击而去。

　　“挡住，给我抵挡住，不许退，给我杀！”城墙上开始混乱了，随着战斗的开始，在强大的气势之下，这些士兵还是开始退缩了。

　　下方，罗德和狼皇等人凭借着恐怖的实力犹如几柄尖锐的刀锋，冲在了队伍的最前方，身先士卒。

　　来到城下，一个发力，整个人更是犹如飞翔的鹰一般直冲城墙而去。

　　转瞬间落在了城墙上，他们的到来立刻引来了一片更大的混乱和骚动，几个人可都是黑暗之源内声名显赫的强者，光名气就已经将那些士兵的信心击垮了。

　　再展现出恐怖的实力，可谓是横刀立马，所过之处无往不利，鲜血飘洒，惨叫声连成一片，才一瞬间，城墙就彻底的混乱失守。

　　“混蛋，不许退，给我杀，杀了他们！”见到罗德和狼皇等人是无忌惮的屠杀，根本找不到对手，每一招都能够带走好几条鲜活的生命。每一招之下都能够见到鲜血飘洒，大范围的攻击，简直就犹如切白菜一般的切割着性命。

　　对方的魔法师也是空前的强大，黑凰一族的小姐，那个阴黄境界的露西，展现出了恐怖的魔法实力，漫天火球飘洒，自己这边的魔法师转瞬间被压制，根本起不到任何作用，无法阻挡对方的脚步，渐渐的，城下的敌军架起了云梯，在魔法师的掩护之下冲上了城墙。

　　士兵开始逃窜，开始后退，二王子愤怒的大吼，虽然知道这一场战斗很难坚持，但是谁能够想到会出现这样一边倒的局面呢？短短的十多分钟就显示出了溃败的局面，这是任何人都料想不到的，强者带来的效果超出了他们的想象！

　　斩杀了身边一个逃兵，二王子大声吼到，希望能够让士兵们鼓起士气朝前杀去，然而根本显示不出效果，逃兵逐渐增加。完全没有将他的手段和话语放在心里，在生死存亡的关头，人多求生意识已经超越了一切，这一刻，他们心中有的只有活着离开这边，谁会去顾及什么二王子和大王子！

　　更有甚者和他们两个交手，他们不害怕，这一场战斗之后水幕城还会是他们两个人的天下？肯定要易主，到时候这两个人最好的结果就是当阶下囚，哪里还有有报复的机会，自己逃走那就是自己的运气，谁还会管这么多？

　　在罗德和狼皇等人的屠杀下，在城下不断的涌上来的敌军攻击之下，彻底溃败。

　　“投降，我投降！”已经到了没有挽回的余地，终于有士兵开始呼喊的叫道，丢下了手中的兵器，跪在了地上。在死亡的面前，他们选择了头像，蝼蚁尚且偷生何况是一个人？

　　“我也投降，不打了，我们投降！”绝对的力量面前，选择投降似乎是最明智的选择。

　　……

　　投降声此起彼伏，已经无法控制，瞬间呈现连锁闪电方式蔓延开来，两个王子站在中间，两色越加的苍白，不能控制了，虽然杀了一两个人，但是无法挽回局面，心已经彻底的慌张了起来，放眼望去，已经没有任何力量可以使用和控制。更别说抵挡住对方进攻的步伐！

　　“快点上去迎敌，快，事先给你们的条件反被，只要你们阻挡住对方进攻的步伐，什么都好说！”自己这边的士兵是不行了，二王子和大王子此刻彻底的慌乱，看着身边那些小家族带来的力量哀求道，完全没有了先前那高高在上的姿态，这一刻，他们脑中想的只有尽快的阻挡这样败退的局面。

　　否则一旦水幕城失手，率先遭殃的肯定就是他们两个人！两人没有好果子吃，无论是从哪一方面着想，这一刻他们都急需一支敢为他们作战的队伍。

　　“快点啊，还愣着做什么，赶紧上去杀敌！”见到这些人依旧无动于衷，大王子也是着急的催促，脸色有一些苍白。心急如麻，同时眼中闪过一丝让人看不懂的眼神。

　　可惜，先前还信誓旦旦的要为这些人此刻却是毫无动作，带着玩味的眼神看着两个王子。

　　“怎么了，你们难道也想造反吗？难道忘记了水幕城是我主战派的城池，难道忘记了当初你们是如何发展起来的？”

　　似乎感觉到了不对劲的地方，二王子大声的吼道，脑中这一刻流转过先前被自己无视的那一番话，流转过那一张被自己训斥过的脸庞，难道真的被他说准了？顿时有一些六神无主。

　　“嘿嘿，不好意思，两位王子，以前，你们主战派一家独大我们是受到了不少恩惠，但是你们从我们这边拿走的可也少不了，我们是商人双方不过是互相利用罢了，有利益才有合作。

　　现在你们已经失败了，难道你认为还会挽回的局势？我看就这样算了吧，我们来这边本就不是来帮助你们的！

　　真以为在这个时候我们这些家族还能站在你的战线上？实不相瞒，我们早就已经选择了支持黑凰一族，来之前家主已经发话了，我们需要做的很简单，就是控制你们的退路，必要的时候协助黑凰一族尽快结束战斗！”

　　口中发出奸笑声，为首的一个男子站了出来，冷笑的说道。

　　“来啊……给我封锁去路，一个人都不许跑！”随即，转身朝着身后的一行人吼道。

　　“吼吼吼……”瞬间，后面的人群配合的发出震天的吼叫声！随即迅速的掰开了阵势，气势如虹，瞬间将所有朝着这边逃窜的人给唬住了。

　　所有可以逃走的路径在这一刻全部都被封堵了起来，根本没有任何去路可言，那些主战派逃窜的士兵在这一刻也是傻眼了。他们绝对想不到会出现这一幕。

　　加上后方开始有人投降，这一下，这些士兵干脆连投降的心都没有，直接全部选择了投降！

　　刷刷刷……跪地声此起彼伏，兵器掉落在地上的声音连成一片，好不热闹。

　　“你……你们！好……很好！”二王子和大王子两人已经是气得说不出一句话来了，两人脸色铁青，因为愤怒身体甚至都有一些颤抖。

　　“给我把这些人都绑了！”那个为首的中年人却是没有理会两人，冷漠的朝着身边的一行人吩咐。

　　“怎么样，两位王子，是我来还是你们自己走？”随即回头略带玩味的看着两个王子淡淡的询问道，意思很简单，要不然就是你们自己投降，要不然我让人给你们绑了！说这句话算是给两人留一点颜面，可惜这样的颜面对于两人来说不要也罢。


第四百三十八章 二王子的最后嘱托

　　“怎么样，两位王子，是我来还是你们自己走？”随即回头略带玩味的看着两个王子淡淡的询问道，意思很简单，要不然就是你们自己投降，要不然我让人给你们绑了！说这句话算是给两人留一点颜面，可惜这样的颜面对于两人来说不要也罢。

　　可是在两个人王子的耳中，这句话却是显得格外的刺耳，让人听着气不打一处来。

　　然而，眼前的局面却已经是成为了定局，所有的士兵在这时候都已经开始选择了投降，战斗是无法持续下去了，相信不到片刻的时间就会彻底的失败，如今的对方，需要做的不过就是收拾残局罢了！

　　这一切可以说都是因为身后的这些小家族派来的人员造成的。如果不是他们在这个时候临时倒戈，如果不是他们挥剑相向，哪里会在一瞬间造成这样的连锁闪电？

　　两人不相信的事情这个时候实实在在的发生了，此刻，两人才想到之前的那个老者对他们的嘱咐，心中充满了后悔，想要回首寻找身边的两个军师寻求对策的时候，却是蓦然发现，两人的身影已经消失在了他们的视线当中。

　　“混蛋！”这才发现两人已经趁乱逃离的大王子狠狠的咒骂。

　　大难临头各自飞，他们终究还是为了自己率先离开了，心中忍不住燃烧起了一把怒火。

　　看看身边仅剩下的数百亲卫队成员，这些人都是当初主战派培养出来的死士，到了如今这一步或许也就他们没有背叛自己！

　　两个王子在这一刻已经失去了内斗的心，相视一眼，缓缓的点了点头，似乎达成了什么一致一般，眼中闪过一丝狠色。

　　“怎么，难道真要我们动手，那就不要怪我不客气了！”见到两个王子迟迟没有给出决定，中年人一声冷哼，淡淡的说道。

　　“给我动手！”随即一挥手，朝着身后的人下达了命令。

　　“杀！”与此同时，大王子和二王子也是一声怒吼，两人瞬间发动攻击，朝前右侧方杀去，这边是防守最薄弱的地方，他们已经下定决心冲出重围，水幕城算是毁了，他们已经没有了之前的雄心，在冷静下来之后回首之前做到事情，竟然觉得那么好笑。

　　大王子大刀阔斧，一刀斩出，瞬间拉出一道华丽的帘幕，犹如滔天巨浪一般朝着前方侵袭而去，至于二王子，虽然没有大王子的霸气，但是剑走偏锋，杀气凌厉。

　　身后的亲卫队充分的显示出了死士应该有的风格面貌，不惧生死，很多时候都是选择了同归于尽的做法！在这样突如其来的攻击之下，这些小家族临时组建起来的队伍瞬间失去失去了之前的气势，乱成了一团，终究好是一些杂牌人员，根本不能和训练有素的人员相比。

　　更主要的是这些人的实力确实不怎么样，就算是神级武者都是寥寥无几，小家族的实力实在薄弱。

　　短短的片刻时间，只见两个人带着他们的亲卫队就杀出了一条血路，眼看着就要冲出包围圈。

　　“混蛋，给我挡住，不能让他们跑了，给我杀了他们！”这一刻，那个中年人开始慌张了，大声的朝着身后的数千人员吼道，看着凌乱的队伍，他心急如焚。

　　这一次出来的时候他可是立下了军令转的，他清楚这一次行动的重要性，黑凰一族入主水幕城已经是板上定钉的事情，无法改变，再加上前一段时间黑凰一族入主水幕城之后的一系列举动在这一段时间收到了回报！两个王子入主以来内战不断让这些小家族叫苦不迭，那些商人家族更是抱怨连天，所以才会让他们审时度势之后决定彻底投靠到黑凰一族的阵营当中，这便是商人的本性，有奶就是娘。

　　如今，这一场战斗可以算得上是他们这些人在黑凰一族入主之前拿出的一份成绩单，算是邀功讨好的礼物！出来之前，那些个小家族已经召开了紧急会议，决定全力相助必须拿出一份重重的厚礼。而这个中年人便是主动请缨前来完成这个事情的人。

　　所以他不能失败，不能让眼看着就要被抓了的两个王子逃走，这两个人才是真正的大鱼，他们逃走了，这一次自己的行动就算失败了，可想而知，此刻最着急的人其实就是他。

　　然而，他的心却是越来越沉重，两个王子的实力很强，大王子更是达到了神级大圆满的程度，在场没有人能够与之抗衡，二王子则是达到了神级中阶的层次，也算得上是一方强者。

　　他们身后的亲卫队更是清一色的准神级武者，充分显示出了之前主战派那浑厚的底蕴。这样的队伍冲击之下他们已经难以防守了。

　　远处，正在收拾残局的罗德和龙皇两人似乎也是注意到了这边的变化，动静实在太大，他们想不理会都不可能。不但是他们，整个城墙上的人都注意到了这边的战斗，眼尖的人已经看出为首的两个人身份，一瞬间，安静的城墙有一些骚动，不过这并不影响黑凰一族的人收拾残局，并不影响他们已经锁定了的胜局。

　　下一刻，两人迅速的朝着这边掠来，转瞬间来到了战圈当中。就在两个王子就要冲出战圈的那一刻，在那千钧一发之际，罗德和狼皇胡然出现在了两人的身前。

　　此刻，两人浑身沾满了鲜血，身后的死士也是各个杀气腾腾，血腥味浓重，身上遍布着伤口，看起来狰狞无比。

　　“奈特罗德！”

　　“狼皇！”

　　见到两人，这一刻，两个王子终于是失声惊呼了出来。这两个人实在是太显眼。一瞬间，两人的心沉到了谷底，没有想到这两个人竟然在这一瞬间出现在了这边。

　　眼看着已经冲出重围很快就可以逃离开这个地方，在这个关键的时刻两人竟然出现了，原本出现的希望一瞬间被磨灭，两个王子的心情就犹如过山车一般，先是见到那小小家族成员叛变战斗失败，心跌落到了地狱，紧接着冲出重围眼看着就要离开这个地方生出了一些希望，好比来到了天堂，此时却是半路杀出程咬金，去路被封锁，两人的心再一次跌落到谷底，来到了地狱当中，连续的几番大变让两人面色如灰。

　　罗德和狼皇此刻却是冷冷的看着冲出重围的一群人，面陈如水，在短暂的时间之内那个中年人已经带着数千士兵再一次将两人包围了起来，这一次，是包围的水泄不通，见到罗德，他的表情也是复杂万分，一件小小的事情被自己搞砸了，心里坎坷不安，生怕会被怪罪，毕竟罗德在外面的凶名太盛。

　　“罗德，你想如何，不要欺人太甚！”二王子也算是狗急跳墙大声的吼道。

　　眼看着去路再一次被封锁，对面的罗德和狼皇两人气势已经牢牢的锁定了自己，无路可逃，他的眼睛都红了，犹如野兽一般咆哮。

　　“自己来还是我动手！”并不理会二王子的咆哮，罗德淡淡的问道。

　　“混蛋，要我死，我也要你掉一块肉！”大王子一声怒喝，眼看着不能善了，索性先发制人朝着罗德冲去。

　　“找死！”见到大王子这个时候还敢动手，狼皇一声冷哼，身形在一瞬间闪动，留下一个虚影在原地缓缓的消失！

　　“轰……”沉闷声音传来，在一声闷哼声当中只见大王子整个人便犹如一块石头一般被抛飞了出去，随后狠狠的砸在后方的地板上，嘴角边溢出一丝鲜血！

　　紧接着，数十名人员迅速冲了上来，趁着大王子没有喘息的时候便将刀架在了他的脖子上，五花大绑，让他连动弹的机会都没有。

　　一切都在转眼之间完成，速度快到让人反应不过来，快到让人有一些目瞪口呆，竟然不是一招之敌，连狼皇的一招都无法抵抗这其中的差距实在太大。

　　有了大王子的前车之鉴，二王子面若死灰，已经绝望了，没有了任何希望。

　　转头看看身后的一种死士，眼中充满了凄凉的眼神，一瞬间，他似乎看透了许多事情，深吸一口长气：“让我的人活着，我命给你们！”明知无望的情况下，二王子一瞬间明悟了一般，淡淡的说道。

　　“行！”罗德回答的很爽快的回答，本就没有想杀这些人，只不过是暂时看管罢了，这些人都是俘虏不是动物，等到一切平定下来自然会安排他们的去处，总不能全部杀了吧。

　　“好，谢了！”一声叹息，二王子缓缓的说道，脸上露出一丝凄凉的笑容，紧接着只见他突然动了。

　　在所有人都以为他要攻击的时候只见他长剑出鞘，朝着自己脖子抹去。

　　“头！”身后一群人惊呼，却是已经来不及阻挡。

　　撕裂的声音传来，鲜血飘洒，古剑的嘴角带着那一丝疯狂的笑意，回头看着自己的一干亲卫队人员闪过一丝留恋的眼神，这一刻，以前发生的一幕幕在他的脑海当中闪过，他眼中流出了怀念的神色，直到临死这一刻，他才算是觉悟了过来，可惜已经晚了。


第四百三十九章 拿下水幕城

　　撕裂的声音传来，鲜血飘洒，古剑的嘴角带着那一丝疯狂的笑意，回头看着自己的一干亲卫队人员闪过一丝留恋的眼神，这一刻，以前发生的一幕幕在他的脑海当中闪过，他眼中流出了怀念的神色，直到临死这一刻，他才算是觉悟了过来，可惜已经晚了。

　　显然，罗德等人也想不到他竟然选择这么做，想不到在这个时候他竟然选择了自杀。

　　看着那殷红的鲜血，看着那惆怅的笑容，看着那逐渐失去生息的身体，不知道为什么，罗德这一刻感觉自己的心有一些沉重，犹如被什么东西给揪住了一般，酸酸的。

　　“头！”下面的亲卫队成员们在短暂的失神之后撕心裂肺的吼道，仅剩下的几个人顿时冲到了二王子的身边，搀扶着那已经逐渐冰冷下来的躯体。撕心裂肺的嚎叫着。

　　泪水，这一刻，这些从来只流血不流泪的男人留下了那珍贵的泪水，场面让人看着心酸。

　　张了张嘴巴，罗德却是不知道该说什么，只能看着这一幕发生！

　　“安置好这些俘虏！”既然二王子已经死了大王子也已经被抓，似乎就已经没有流下来的必要，罗德朝着身边的人交代吩咐到，答应了的事情就要做到。

　　“恩！”似乎也是被这样的气氛感染了，此时原本喧闹的战场显得有一些安静和沉闷，那个军官低声说道。

　　就在罗德准备离开的时候突然异变横生，只见剩下的十多个亲卫队成员这个时候突然站了起来，手中武器出鞘，在所有人都以为他们要做什么事情的时候只见他们做出了一件让所有人都意想不到的事情。

　　在一片惊呼声当中只见这些人全部将手中的武器抹向了自己的脖子，鲜血飘洒，连一声闷哼声也没有发出。

　　这些人竟然选择了宣布自杀。这一幕在所有人眼中显得壮观无比，给所有人的心带来了无比的震撼。这就是主战派的士兵，这就是他们二王子的亲卫队成员。

　　死士，这就是主战派培养出来的死士，一时间，所有人的心中充满了敬畏之意，对这样的精神赶到佩服，对这样的人由衷的赞叹。

　　鲜血一瞬间染红了这一块地面，一股清风拂过，让人感觉一丝异样的凉意，本来在这个夏季时分应该是感觉燥热才对，但是这一刻所有人却是只能够感觉到那一股凉意。

　　“好好安葬他们！”深吸一口气，罗德沉声吩咐，其实相信不需要他说这些人也会这么做的，看得出来所有人已经被这种精神折服了。

　　一怔叹息，罗德和狼皇离开了这边，两人没有了先前胜利带来的喜悦，面色显得凝重。

　　“主战派的人很不错，有此士兵竟然难成大业，让人叹息！”片刻之后狼皇感慨的说道！主战派的士兵让他看到了一种难得的精神，甚至他的狼族大军都无法比拟。

　　“这些死士培养的很好！主战派算是可惜了！”罗德也是深有同感的说的说道。

　　这一刻，城内显得安静无比，大家都已经被那一股气势所打动了，他们已经不知道该说什么了，所有人都是默默的做这自己的事情，收拾残局，不再说话。

　　大王子这一刻有一些失神，似乎也是被自己的弟弟给震撼住了，似乎也是不知道该说什么了，任凭别人压着他离开现场。

　　接下来的事情就简单了很多，在所有人的都投降以后，城内开始逐渐的安静下来。巨大的城门在嘎吱嘎吱的声音当中缓缓的打开。这一扇传承了千年的古城门在这样的声音当中对城外大军敞开。水幕城在这一刻宣布彻底的失败，彻底的落陷。

　　大军开发如城内，开始了最简单和快速的整理工作，一万多的投降敌军不可忽略，必须尽快安排好，另外一边，如今战斗结束城内的次序也需要尽快的恢复才行，留给他们的工作还有很多！

　　整整一天时间收拾才算将一切安顿好，至于剩下的事情就不是他们能够这么快的解决的，比如恢复生息，这需要等到黑凰一族彻底的接手水幕城之后慢慢的去弄，眼前耽误之极当然是要尽快找到那个魔魂的寄主，将他挖出来然后消灭。不能在让他继续成长下来了，否则将会是一个巨大的祸害。此刻，狼族大军依旧停留在水幕城外，将整个水幕城围得水泄不通，不让任何人有机会能够逃亡出去。

　　水幕城的事情处理的很顺利，之前一段时间罗德和黑凰一族在城内安排的计划这个时候终于发挥出了效果，黑凰一族的入驻很快得到了所有人的支持。

　　收拾城内的残局显得轻松了许多，这些事情都交给了黑凰一族去处理，罗德等人则是回到了阔别已久的城主府。

　　站在这边，罗德感慨颇多，当初费劲力气攻入到这里面来，牺牲了多少人员，还清楚的记得当初的局势如何困难，面对主战派的大势，黑凰一族险些灭族，暗月城险些失守，甚至在当时，无数人都认为反对派要不行了，就要覆灭了，龙族，黑凰一族都要覆灭了，但是结果呢？任谁也想不到转变来得这么快这么突然，任谁也想不到最后会是这样的一个结果吧。

　　不可一世的主战派覆灭了，中立派覆灭了，跋扈的弥蛟一族覆灭了，狼族倒戈，龙族和黑凰一族还有反对派大获全胜！所有的事情相信是谁事先也无法想到的。

　　如今战斗算是结束了，随着水幕城内拿下来，黑暗之源摆脱了混乱的时代，将再次走入正轨，所有人不用提心吊胆，可以恢复到往昔那安详的生活。至于魔魂的事情暂时他们没有必要参与进来，算是能够轻松一段时间，但是这样的时间能够有多久？没有人清楚，罗德只希望这样的平和能够延续长久一些。

　　夜幕降临，一天的时间在忙碌当中过去之后，在天黑时分，众人才算是得到了一口喘息的机会，下午的时候，黑凰一族已经召集了水幕城内所有的小家族人员前来商量今后的事情，看样子情况不错，默克的脸上写满了笑容，想来也是，如今那些小家族是没有选择的余地，整个黑暗之源的局势完全明朗了下来，不想合作，那就等着灭族，在如此情况下他们不得不做出正确的选择，更主要的是黑凰一族给了这些小家族不少好处，这些从那些家伙脸上的笑容便能够看得出来。

　　对此，罗德等人并没有参加进去，他是真不想继续理会这些事情了。

　　晚上，事情处理的差不多的时候众人才算是齐聚一堂商量接下来的事情，主题当然是围绕着那个魔魂展开的。

　　“看来只能用那个办法了！”一番商讨却是没有一个好办法，狼皇叹息的说道，眉宇之间写满了愁容！也是，时间一天天的推移下去，却是没有好办法可以用，不能继续等待，否则对方只会更加强大，他们到时候遇到的麻烦会更大，所以如今只能用那个方法了。

　　“也只有这样！”罗德也是一声叹息的说道。

　　接下来几个人纷纷赞同，这个行动算是就这么的决定了下来。

　　“主战派那边的人安排的如何了，全部都拿下了？”随即话题转移到了主战派的身上，如今水幕城内主战派士兵一共一万多人全部都是俘虏，安排的问题是一个巨大的难题。

　　“都差不多到位，少了两条大鱼！”说到这边，默克的脸色有一些不好看。少了两个大角色。

　　“谁！”罗德疑惑的问道，大王子和二王子都落网了，主要的军官据说也是都到位了，难道还有什么人逃了不成？

　　要是一般人的话他们还真不会去在意什么，但是如果是大鱼就不一样了。

　　“主战派的两个军师，原先协助大王子管理寒冰城的，这一次他们来了，前一段时间，内战的事情他们两个没有少花费力气，今天早晨甚至参加了战斗，可是后来不知道怎么的就消失了！”微微皱着眉头，默克沉声说道，水幕城内的这些小家族可都是他的耳目，他当然知道这些事情。

　　“尽快找找，不能让他们跑了！”不知道为什么知觉告诉罗德，这两个人肯定不简单，如果抓到的话说不定能够有一番好收获。

　　“正在派人严查，另外那些小家族也开始帮我们寻找！”多隆在一边补充。

　　“说不定会有让我们惊喜的结果！”狼皇眼中闪烁着异样的眼神缓缓的说道。

　　一番会议结束之后，众人散去，明天便是展开行动的时候，罗德心里种感觉沉甸甸的，这件事情没有这么简单，水幕城身为第一大城，城内人员多达将近十万，如果用那个办法盘查的话还不知道要盘查到什么时候！找不找的出来还是一个大问题。

　　更主要的是如果自己站在他的角度，肯定会选择一个让人无法怀疑的身份来进行伪装，更是增加了寻找的难度。想到这边，罗德就是感觉一阵头疼，当然和他一样的大有人在，狼皇他们此时又能够清闲到哪里去呢？


第四百四十章 比亚诺

　　夜略显凉意，站在小院子当中，看着满天繁星，看着那浩瀚无穷的星空，罗德长长的一声叹息。本该轻松的时候却是因为突然出现的事情不得不让自己的计划延迟一些，看来想要过平静的生活还是很难的事情，当一个人站在这个高度，站在这个位置的时候，很多事情都是身不由己的。

　　“还在烦恼吗？”身后，传来莉莉丝的声音。

　　回头看去，罗德深吸一口气：“找不到魔魂就不算结束，这边不过是一个罢了，还有另外两个还不知道在什么地方！”罗德苦笑的说道，任务似乎艰难无比。

　　“去找巨魔一族，他们肯定有办法！”莉莉丝沉吟了一下说道。

　　“过一段时间去，这边的这个魔魂先找到，冥域不好进，如今正处于最难攻破的时期，强行进入很难，再有十天，十天之后冥域开始进入开启期，那个时候进入就简单很多！”在开启期之前的一段时间，冥域处于封闭期，这个时候想要进入简直是难如登天，即使是如今的罗德也只能望而兴叹，这是上一次他强闯之后得到的经验，那一次要不是正好安德鲁斯长老在里面巡查，自己就不知道迷失到什么方向去了，危险无比，如果不是到了无路可走的地步，罗德没有打算强闯，不是每一次都有那么好的运气。

　　“恩，这几天我们自己先找找吧！那个方法虽然麻烦了一些，但是效果应该不错！”想了想，莉莉丝安慰的说道。

　　两人之间不知道什么时候却是培养出了一股默契，一说一喝，气氛瞬间柔和了下来，罗德的眉头也是逐渐的舒张开，看着莉莉丝，有一些入神！

　　“看什么！”感受到罗德的眼神，莉莉丝有一些羞涩的喝道，脸色微红，更是增添一丝美艳。

　　“你很好看！”罗德发自内心的说道，自从自己接受了神格之后对于一切事情的看法似乎是高了一个层次，对于很多事情看的更家透彻，不再是以前那个愣小子了，如今的罗德再也不会犹如以前的他一般懵懵懂懂，更不会选择逃避，而是选择了正面对待。

　　相处这么多年，合作这么多年，而且是一男一女，莉莉丝又是天生丽质，说没有感觉那绝对是假的，既然有，罗德也就不打算继续忽略下去，看透了太多，让他知道，要珍惜眼前，不要等到失去之后才知道后悔，就犹如夜莺一般，等到她临死的那一刻，罗德才发现，自己的心痛，才发现，自己竟然真的不能失去她。

　　“算了，懒得理你，我还有事情先走了！”见到罗德还盯着自己看个不停，莉莉丝脸上布满了红晕，冲冲的说完了之后便转身跑开，留下一个曼妙的身影让罗德有一些痴迷。

　　留下罗德在原地苦笑，难道自己的眼神有那么猥琐？似乎没有吧。摸了摸自己的脸，猜不透女人心的他一声叹息看着月光，脸上露出了一丝笑容。

　　顺着别院往外走，和一般的贵族大府邸一样，在城主府内一样有一个巨大的人工湖泊。

　　夏季，清风徐徐，虫鸣声连成一片，倒是让夜色下的湖泊增添了许多色彩。让罗德情不自禁的停下了脚步在这边体味这难得的清和。

　　满天繁星，月色袭人，湖水荡漾，虫鸣阵阵，清风徐徐，夜深人静，这样的场景不正是自己想要的清闲？

　　前面，两道身影引起了罗德的注意，看到他们，罗德的嘴角露出了一丝温和的笑意，两道曼妙的身躯，即使是在漆黑的夜晚依旧光彩夺人。

　　“大哥！”似乎也是看到了罗德，两人来到了罗德的身前高兴的招呼。

　　“怎么这么晚了还没有休息？”这两个小妮子这一段时间可是没有闲着，她们做的事情可是不少，对此罗德深感欣慰，如今两人也是能够独当一面的人物了，不再是当初的那两个小妮子。更是在这一段时间给了自己很多帮助，尤其是艾达，一个人在暗月城经营，可想而知，他究竟承受了多大的压力，但是她却是从来没有抱怨过，甚至有时候罗德会为他们叹息。

　　如今，战斗算是结束了，只希望两人能够好好享受一些清闲的时光，享受他们女孩子该有的快乐，至于其余的事情，他自己承担起来！就犹如这一次的魔魂事件一般，罗德根本就没有打算让两人参与进来。

　　“大哥，怎么了？”看着罗德出神的模样，露西疑惑的问道。

　　对此，罗德微微一笑：“没事。”

　　“你们打算去哪里？”看着两人前行的方向，罗德有一些疑惑，不是朝着自己的院子走去，也不是回她们自己住处的方向，似乎是要朝着城主府外面走去。这么晚了，战斗又是才刚刚结束不久，街道上格外清冷，难道两个小妮子还突发奇想这个时候去逛街不成？

　　“露西说要去看看那些俘虏，所以……”听到罗德询问这个问题，艾达有一些不好意思的说道。

　　“是啊，那些人很可怜的，我今天看到好多伤员，晚上正好睡不着，就想着过去看看，他们也是人嘛！”露西一脸天真的说道，看来这个小妮子还是起了恻隐之心！

　　这让罗德赶到欣慰，这么久的战争下来，还能保持这一份心，是值得庆幸的事情，这不就是自己当初第一次见到的那个单纯的小女孩吗？

　　没有阻止，如今那些人全部被看管在水幕城的府衙之内，那边原本是一个军营，环境不错，加上那些俘虏全部没有兵器，有强者集中看管，全部给禁锢了起来，也不会有什么危险，罗德便没有反对，反正距离睡觉还有一段时间，让她们过去看看也好。

　　“自己小心一点！”想到这边，罗德嘱咐到。

　　“恩，放心吧，那我们先走了！”说着，露西拉着艾达的手就迅速的朝着府衙的方向走去，留下两道长长的背影！

　　看着两人的身影，罗德嘴角挂着一丝微笑，这两个小妮子真不知道是怎么回事，还记得前一段时间带着露西抵达暗月城的时候两个人可是形同水火，可是不到几天的时间，关系好得让人出奇，犹如双生姐妹一般形影不离，甚至让人怀疑艾达的同胞妹妹是露西而不是那个如今被囚禁起来的艾琳。

　　摇摇头，想不明白的罗德，便准备回到自己的房间休息一下，这几天的奔波确实有一些累了。出来走了这么一圈，竟然发现自己心情好了不少。

　　刚刚走到自己所在的小院门口，下一刻眼神凝固，前方一个苍老的身影印入了他的眼帘。正从自己的小院子当中走出来！相对于几年前来说，脸上的皱纹多了，头发也是苍白了许多！眼中带着沧桑的眼神，深邃无比，让人看不到底。

　　“老头子！”罗德的声音有一些艰涩，不知道我什么，这一刻，他感觉自己的喉咙似乎被别人掐住了难以出声一般！

　　来人不是别人，正是比亚诺，这个将罗德拉扯长大的老者。

　　今天进攻水幕城的时候罗德见到他了，当时硬是忍着自己的心情没有去叙旧，毕竟当时的情况不适合做这样的事情，正想着明天去找找他，竟然他率先一步来到了自己的住处，这让罗德多少有一些汗颜。

　　听到罗德的声音，比亚诺的身形明显的一顿，抬头朝着罗德看来，眼中单锁着一丝激动的神采，如果仔细看，能够看到此刻他的嘴唇微微的颤抖，是激动道了极点的表现。

　　“不错，长大了，不再是当初那个小痞子了！”来到罗德身前，嘴角扯出一丝笑容，比亚诺感慨万千，眼睛有一些湿润，颤抖的抬起双手，似乎想要去抚摸罗德的脸庞，却是定格在半空中，表情有一些落寞，复杂万分。

　　当初的毛头小子，当初的小混混，总是爱和自己吵架，爱和自己作对的小家伙如今已经长大了，已经是顶天立地的好男儿，已经是声名远播的超级强者了。

　　两人之间似乎产生了一个鸿沟，一个难以逾越的鸿沟，这一刻，比亚诺不知道自己的心究竟是一个什么样的感受，酸酸的，瑟瑟的，堵得慌。

　　“这几年你都在蝎王一族吗？”感受到气氛的凝固，罗德轻声问道，这么多年没有这样近距离的对话，回首往事，罗德感觉有一些可笑，当初自己的人性和叛逆，估计老头子为自己废了不少心吧。

　　心中翻江倒海，罗德感觉自己的喉咙一阵干涩，竟然难以开口说话！

　　“呵呵，要不然我这一把老骨头能待在哪里，主战派狼子野心不会放过你我，还好你没有事情，要不然老奴我就算是粉身碎骨也难以面对主人！”一声叹息，比亚诺沉声说道，声音有一些沙哑，感慨万千，似乎在会议这几年时间自己是如何度过的。同时似乎也在想象罗德这几年是如何度过的！

　　几年的时间，因为某种原因他不能直接和罗德接触，甚至在暗地当中见到过他好几次，但是每一次，他都不能相认，那种心情可想而知，他见证着罗德一步步走来，有心酸，有危险，每一次都是惊心动魄！每一次他只能在后面暗暗叹息，孩子是真的长大了！


第四百四十一章 叙旧

　　几年的时间，因为某种原因他不能直接和罗德接触，甚至在暗地当中见到过他好几次，但是每一次，他都不能相认，那种心情可想而知，他见证着罗德一步步走来，有心酸，有危险，每一次都是惊心动魄！每一次他只能在后面暗暗叹息，孩子是真的长大了！

　　事实也证明，虎父无犬子，他和他的父亲一般，不是那种甘于寂寞的人，不是那种平淡一生的人，终究会有爆发的一天！如今算是爆发了。

　　现在的他谁人不知谁人不晓，尤其是获得了神格之后呢？将来更是难以想象。似乎自己和他的距离越来越远了，让比亚诺有一种心疼的感觉，因为在他的眼中，早已经将当初的那个小家伙当成了自己的孙子，当成了自己唯一的亲人。

　　心中有欣慰，也有感慨，不过一切都是好的，最起码，他能够像主人交代了，没有白费当初主人将少主交给自己的一片苦心，想到当初自己竟然想让罗德平凡的度过一生，想让他无所事事的度过一生，比亚诺心中暗暗苦笑！很多事情不是自己能够控制的。

　　如果当初真的那样了，如今的黑暗之源会是一个什么情况，如今的大陆会是一个什么情况，如今的巨魔一族呢？到时候自己还能够面对自己的主人吗？

　　“我是一直都是蝎王一族的成员，当初在黑暗之源这边碰到了你父亲，他救了我几次，从此以后我这条命就是他的了，后来跟随着他到大陆上，见识到了太多的事情，遇到了太多的事情，直到……直到你父亲遇到了危险，最后危机时刻，他将你交给了我！让我好好照顾你，而他却……”回想往事，总是感慨万千。比亚诺老泪纵横。

　　“一直以来和霍里大哥在一起的那个蒙面人就是你吧！”沉默许久，罗德突然问道。

　　当初第一次见到蒙面黑衣人他就感觉到一丝熟悉的气息，不过却是从来没有往这方面想，一直在猜测，却是从来没有猜到他的身上。但是，来到黑暗之源之后，他知道了很多，至少，知道了霍里是蝎王一族培养出来的人，至少知道那个神秘的组织是蝎王一族设立的，那么，有一点可以肯定，就是那几个被霍里称之为大人的神秘人，那几个超级强者肯定是蝎王一族的成员，而当初第一次救了自己，之后又不断的帮助自己，甚至让霍里保护自己，在几次危险当中出手相助，在最后铁栏镇自己陷入绝境的时候带着自己离开的人，他是谁？如今想来却是答案呼之欲出。

　　“因为主战派的关系，我不能和你见面，所以无奈选择了那个方式！”对此，比亚诺感慨的说道。

　　没有否认，显然是承认了这个答案，这是一段让比亚诺有太多感慨的时间，在烈火城，自己以为必死无疑的情况下，谁知道第二波出现的人竟然就是自己的家族，蝎王一族的人，他们竟然也是渗透到了大陆上，目标就是少主，和主战派相反的是蝎王一族要找到罗德带回黑暗之源。这是巨魔一族的委托。

　　少主走了，自己则是被他们带回到了家族，在巨魔一族妙手神医的帮助下解除了号称天下无人能解的剧毒活了下来。

　　从那之后，他回到了蝎王一族，并且成为了那个组织的成员开始回到大陆，任务很简单，就是再一次找到罗德保护并且帮助他提升实力。同时，让他尽快的回到黑暗之源。

　　所以，可以说，这些年罗德经历的绝大部分事情比亚诺都是一清二楚甚至是看在眼里的。默默的站在他的身后，帮助他不断的提升实力，成为一个强大的男人。

　　多少次，自己看到罗德危险的时候差一点忍不住现身，但是最后都是坚持了下来，因为主战派虎视眈眈，一旦自己现身让他们发现，猜到了罗德的身份，那时候还没有成长起来的罗德就太危险了。

　　好在，罗德靠着自己的意志和实力一路坚持了下来，坚持到了今天！如果当时自己在罗德危险的时候就出现，他还能够有今天的成就吗？最起码比亚诺不知道，所以他有一些庆幸自己忍到了今天。

　　一老一少，再次见面物是人非，没有了当初的年少轻狂和叛逆，没有了当初长者的威严和管教，两人之间距离瞬间拉近了不少，暮然回首，已经是数年之后，气氛在这一刻温馨无比。

　　“巨魔一族就要归来，父亲的毒应该是治好了！”想到这边罗德微微一笑，有一些欣慰，自己的努力没有白费，至于解药当中少的材料，就是地火之心，其实在一年以前狼族就拿到手给了自己，因为狼族和主战派联盟其中一个条件就是需要那一枚地火之心，主战派为了拉拢实力，所以爽快的拿了出来。

　　听到罗德的话，比亚诺身形一顿，眼眶瞬间红了起来，身躯微微颤抖：“真的吗？”

　　“主战派灭亡，就是巨魔一族归来的时候，过一段时间就是冥域开启之日，届时巨魔一族就会归来，至于父亲，毒性以解，上一次我去冥域的时候就见到了他，可惜当时他还在昏迷当中，沉睡多年需要一个缓和期，相信现在应该能够恢复如初了！”那一次，为了夜莺罗德强行闯入了冥域之内，造成了一身的伤势，至今记忆犹新，罗德是打死也不会再去强闯冥域了，那根本就不是一般人能够随便去的地方。

　　不过，想到冥域，想到父亲，想到在里面的夜莺，罗德嘴角咧出了一丝笑容。

　　“好，好！老奴和你一起去，我们一起去！”紧紧的握着罗德的手，比亚诺大声的说道，似乎等待这一天，他等待了太久。

　　“我可能会提前过去一趟，过几天冥域大门松动了我会先进去一趟，魔魂的事情要尽快解决！”想到这边，一声长长的叹息，罗德无奈的说道。

　　如果，明天在这边的计划成功了，找到了魔魂，或许他能够等待一段时间一起走，干脆等到巨魔一族归来，毕竟剩下的时间也就不到半个月了。

　　但是，如果无法找出魔魂的所在，自己估计就真的要再创一次冥域了，时间拖不起，而且，过几天，冥域开始松动，迎来开封之前的空隙，他进去也会比之前那一次轻松许多。

　　“也是，这个事情脱不了，你还是要尽早过去！”认同的点了点头，比亚诺叹息的说道，事情是一波接一波，魔魂的事情让他的心有一些沉重，巨魔一族，当初的远古大家族，真的能够平静吗？纷争再起，他们不能置身事外吧，看来有是一场风波要起来了。

　　说道这边两人沉默下来，似乎都在想这魔魂的事情，想着如何应对，城内的这个魔魂就是耽误之极，夜长梦多希望不要出现纰漏就好。

　　“那两个女娃子是未来的少夫人吧！”终于，打破沉默，想到露西和艾达，比亚诺开玩笑的问道。这几个小妮子的表现都被别人开在眼中，明眼人都能看得出来。

　　搞得罗德尴尬不堪，不过，难得的，这一次他没有拒绝，而是陷入了沉思当中，眼神飘忽，不知道在想什么！嘴角一直挂着淡淡的微笑。似乎这一段时间，自己转变了不少，天天的接触，感情难免产生，尤其是接受了神格注入的洗礼之后，罗德从死到生，经过了一个轮回，似乎领悟到了很多，抓到了很多，知道了珍惜！

　　“好好珍惜！”见到罗德没有否认，比亚诺露出了欣慰的笑容，小家伙是真的长大了，绉鹰总是要高飞的，在翅膀下长大的鹰永远是没有成就的，只有让他自己去遨游天地才能够茁壮成长，才能够顶天立地，成家立室是难免的，不可能和自己这个老头子呆在一起一辈子吧。

　　听着比亚诺的感慨，罗德着实有一些不好意思，现在八字还没有一撇，还珍惜呢，不过，想到这边心里也是有一点暖暖的，和几女的生活点点滴滴的在脑海当中流转过，露出甜蜜的笑容。罗德知道，他们已经是自己生命中最重要的一份子了。

　　大半天的时间，一老一少就这么有说有笑，气氛渐渐的轻松和缓和起来，似乎又回到了当初在烈火城的生活，不过是少了一些责骂多出了一些笑声罢了。

　　直到半夜时分，才意识到时间的流转，比亚诺便率先离开，准备回去休息，明天还有很多事情需要他们去处理。两人的相认，让他心情大好。

　　看着比亚诺离去的时候那略显佝偻的身影，罗德长长的吸了一口气，拿出怀中珍藏了许多年的那一包舍不得用的粉末药剂，露出一丝笑容，这些东西可都是难得的药材组成的药粉，专门针对身体强度进行改造，可谓是千金难求，在当初那个烈火城鸟不拉屎的地方，老头子为了这个东西可是浪费了不少功夫吧，想到那每一次外出，罗德心中暖暖的。

　　两人总算是相认了，算是一个圆满的结局，也是了了罗德的一个心事，瞬间，整个人感觉轻松了许多！

　　转身朝着自己房间走去，时间不早了，趁机休息一番，似乎好几天没有好好休息过了，艰难的日子明天不过是才开始罢了。


第四百四十二章 府衙突变

　　夜深时分，城主府只见从喧闹中安静下来，大家的庆祝已经接近了尾声。

　　回到自己的房间，看着空荡荡的房间罗德有一些惆怅，来到床边，盘膝而坐，很快便进入修炼当中，如今的他，靠着修炼已经能够恢复自己消耗的体力和精力了。

　　精神力沉入体内，调动斗气缓缓的运行，经过改造之后的紫金色斗气显得绚烂无比，美幻绝伦。如今的斗气本质已经发生了巨大的转变。

　　如果说当初，自己的斗气内含有杀气、火元素能量、雷元素能量、黑暗元素能量和煞气这些成分的话，当时的他们只能说是和平相处，没有发生纠纷罢了，但是今天却已经截然不同了，经过那一次洗礼，罗德更够感觉到，自己最大的收获或除了神格之外便是斗气的本质变化，他们彻底的融合在一起，不会对自己再产生任何禁锢了。

　　不会在出现之前的那种状况，清晰的记得当初在死亡战场和神泣禁地的时候，自己修炼达到了一个瓶颈，斗气能量成分不均，杀气和煞气能量过于充沛导致自己无法继续前进，最后还要接着幽冥地狱火来帮助自己突破那一层枷锁。

　　如今不会了，如今能量融合之后任何一种能量的增长都能偶平均的分配下来，不会在出现这样的枷锁，为罗德将来的修行扑出了一条通天大道。这才是罗德最兴奋的地方，比自己的肉身进阶还要兴奋。

　　紫金色的斗气内依旧含有那几种自己熟悉的成分，罗德清晰的感受到，如今使用出的招式当中已经自动融入了所有能量的属性，比如说火元素的霸道，黑暗元素的吞噬，雷元素的麻痹还有杀气和煞气的特有属性，让罗德的实力上升了何止一个台阶。

　　阳玄后阶的实力，罗德隐约的感受到自己已经触摸到了进军天道，进军玄黄境界的门槛。

　　玄黄境界，顾名思义，天玄地黄，取天之玄地之黄来帮助自己融合天地大道，达到神的领域，如今斗气融合之后罗德已经迈出了小半步，这是任何人都无法超越的。

　　斗气静静的在自己的筋脉之内运转，顺着周天经脉，以丹田为中心，蔓延全身筋脉，畅通无比。

　　顺着斗气的运行罗德将自己的精神力蔓延到了丹田之内。这一段时间连续奔波和赶路，他甚至没有时间好好的修炼和观察自己丹田的变化，如今正好趁着这些时间好好看看。

　　丹田内也是一片金色。紫金斗气恍若奔腾的黄河一般不断的进出流淌，在丹田的上方，旋绕着一片若隐若现的紫金雾气，内有零星的金色点缀，仿若一个小宇宙一般，满天繁星。

　　在最中间的部位斗气精核静静的悬挂在半空中，此刻斗气精核也是紫金之色，表面上覆盖着点点光芒，分别是自己集中融合斗气的属性能连颜色，火红的火元素，漆黑的黑元素，还有蓝色的雷元素和灰色的杀气以及死一般沉闷的杀气颜色。看起来七彩斑斓，倒是好看，颜色布置合理给人一种和谐的感觉。

　　如今的斗气精核在罗德实力提升之后是再一次扩大，达到了一个鹌鹑蛋一般大小，犹如钻石一般，给人一种坚硬的感觉。上面布上了数到纹理，这是实力的代表，每一次提升之后都能够在上面多留下一道纹理。在斗气精核的身处，隐约的可以看到两个图腾，一柄剑和一条龙！

　　剑，自然就是轩辕剑灵，至于龙，则是焚天，两个小家伙现在也是通灵了，静静的呆在斗气精核内，模样威武倒是好看。

　　看着沉睡的焚天，罗德露出一丝会意的笑容，这家伙这一段时间只出来一次，不是自己不需要他帮忙，而是他正在不断的修炼和炼化能量，现在的它已经是进入了阴黄境界，罗德相信如果能够彻底炼化这些能量的话它应该能够一举迈入到阳玄境界初阶的层次，到时候肯定是自己有一个巨大的助力。

　　至于轩辕圣剑，似乎隐隐的在不断的磨练当中也有了提升的是剑灵的提升，如果能够再迈入一个门槛，它就能够和神王战甲相提并论了吧，都属于玄黄层次的超级神器。

　　罗德期待着那一天的到来，也准备着找一个时间好好的将这些能量炼化一把。

　　斗气精核旁边是一个金黄色令牌一般的东西，那便的神格，这是罗德第二次详细的观察它。

　　缓缓的在斗气精核身边旋转，那种神圣的颜色让人有一些目眩。

　　这便是神王的神格，既能够帮助罗德修炼，也能够当做一个有力的法宝使用！

　　思绪一动，顺价，神格漂浮出了自己的丹田来到了自己的眼前，睁开眼，只见神格此刻犹如一个巴掌一般大小，散发着神圣的气息，金光灿灿！伴随着思绪，可以灵活的控制，不过让罗德感觉还是有一些吃力，或许是自己的实力真的还没达到那个层次吧，控制这样的东西显得有一些力不从心。

　　即使如此，罗德也能够感受到它的强大，毁天灭地的气势。

　　胡然之间，神格金光大作，有一点失去控制的迹象，让罗德大吃一惊，险些没有控制住，连忙抽调全身精神力才算是堪堪稳定住了突如其来的暴虐。

　　这一刻，水幕城所有人似乎都感觉到了一股不可抵抗的威压，正在这些人疑惑想要探究的时候，这一股气势瞬间消失，恍若从来没有出现过，让人摸不着头脑。城主府内的人感受尤为明显。

　　此时，在城主府内，狼皇看着罗德房间所在的方向苦笑了一下：“这小子！”他也是被这一股气息给惊动的。

　　不但是他，在水幕城的某一个角落，此刻一个人感受到这一股能量之后脸色大变，一瞬间变得青白，眼中迸发出一道寒光，杀气腾腾。

　　对于这些罗德自然是不会知道的，将神格收入自己的丹田中罗德长长的呼出一口气，随即全身心投入到修炼当中，弥补这几天损耗的斗气。

　　……

　　轰隆隆……夜深人静时分，在城内突然爆发出一阵巨大的爆破声，紧接着便是一阵喧哗声。

　　“罗德……快，快点出来！”门外，传来狼皇焦急的声音将罗德给惊醒了过来。

　　急忙从修炼当中退出来，长长呼出一口浊气打开大门：“发生什么事情了？”看着狼皇脸色焦急，罗德急忙问道。

　　“出事了，那个家伙出现了！”狼皇有一些着急和紧张，甚至声音都有一些颤抖。

　　“那个家伙出现了！”听到这个消息，罗德也是大吃一惊急忙问道。正想着怎么去找这个家伙，他这一下自己突然出现对于所有人来说无疑是一个好消息。

　　“恩，在府衙那边！”狼皇重重点了点头。

　　“府衙！”心中一跳，罗德感觉到了一丝不妙，府衙，露西和艾达这两个小妮子不是正在府衙那边吗？那个家伙怎么会出现在府衙。

　　随即，罗德似乎感受到了是，脸色大变：“那个家伙混在俘虏当中了？”

　　“没错！”说道这边，狼皇也是面色凝重，还真是一个谨慎的家伙，要不是发生这件事情的话谁会想到那个家伙就在俘虏当中，就算明天彻查整个水幕城也不会去那边调查吧，只会是白浪费时间罢了。

　　他混在那边绝对是最安全的，想到这一切，罗德和狼皇相视一眼，两人冷汗淋漓，真是狡猾的家伙。不过既然如此，他为什么还要暴露行踪？让罗德有一些不解。

　　“露西和艾达这两个小妮子瞒着我们去那边调查情况，没有想到真的被两个小妮子给查到了，我们赶紧过去！”不等罗德继续说话狼皇焦急的说道。

　　眼前事态严重，不能继续拖延。

　　“他们怎么样？”听到两人就在府衙，罗德的眼神忽然冰冷下来沉声问道。

　　“应该没事，过去看看就知道了！！”狼皇看着罗德有一些担忧的说道，相处了这一段时间还能看不出来两个小妮子在罗德心中的地位，还能不了解罗德？如果两人真的出事了还不知道罗德会做出什么疯狂的事情来。

　　来到城主府外，这时候城主府内已经惊动了，默克，比亚诺和多隆，还有索格纳和莉莉丝等人都已经朝着外面冲去，几个人聚集在一起也没有多说话就朝着府衙方向掠去。

　　转眼之间便来到了府衙之内，只见此刻，府衙已经是一片破烂，狼藉不堪，整个大门已经被轰开，留下一片碎石残渣。看到这边几个人更是感觉不妙。

　　“包围府衙！”罗德沉声说道，下一刻，几个人迅速分散开，朝着四方掠去，将整个府衙包围了起来，争取不让任何人有机会逃亡出去。

　　“露西，艾达……”冲入其中，莉莉丝率先寻找两人，三女的关系还是很不错的。

　　“咳咳咳……大哥，莉莉丝姐姐，我们在这边！”下一刻，两道身影狼狈的出现在了众人面前，这才让几个人送出一口气。两女没事就是最大的安慰。

　　“到底发生了什么事情？”看着两女，罗德沉声问道。

　　“魔魂，魔魂出现了，是主战派大王子，魔魂附体在那个家伙的身上！”艾达急忙说道，一句话让所有人脸色大变。


第四百四十三章 魔魂现身

　　“到底发生了什么事情？”看着两女，罗德沉声问道。

　　“魔魂，魔魂出现了，是主战派大王子，魔魂附体在那个家伙的身上！”艾达急忙说道，一句话让所有人脸色大变。

　　“大王子？”说道这边，几个人都是一脸不可思议，竟然是他？怎么看他也就是神级大圆满境界的实力怎么可能是魔魂的附体！而且既然是魔魂附体怎么还敢出来和他们交战，难道想死了吗？

　　“最危险的地方才是最安全的地方！”一声冷很，罗德面沉如水，冷声说道。有一点佩服那个家伙，竟然能够想到这一招，果然是有一些本领。

　　一语惊醒众人，这才体会到这个家伙做法的用意！想来也是，最危险的地方就是最安全的地方，这句话说的没错，如今，水幕城固然危险，这些魔魂还能不知道一行人正在寻找他们，既然如此就索性呆在自己的眼皮子底下，肯定是比呆在别的地方安全的多。

　　大王子便是选择了这么做，先是故意出手，然后被擒，让人看出他的实力不怎么样，关押到俘虏营当中，谁也想不到魔魂竟然会做出这样的选择，这算是一个高招吧。因为这样做，就让罗德等人第一时间将大王子给排除在了外面，事实也确实是如此。

　　如果不是这突然发生的事情，罗德他们肯定不会想到魔魂就是大王子，可惜，他步步为营，最后就是毁在了露西和艾达两个小妮子手中，谁会想到这两个家伙半夜时分的来到这边寻找魔魂呢？

　　见到两人没事，罗德算是暂时松出了一口气：“怎么回事！”

　　紧接着他朝着两人问道，不是说是前来看望俘虏的吗？怎么会闹出这么一回事？

　　听到罗德的话，两女有一些不好意思，磨磨蹭蹭了半天，看着罗德有一些愧疚的说道：“你们不是正在寻找魔魂嘛，又不让我们参加，今天晚上没事干，正好和艾达姐姐商量了一下，就来这边看看俘虏，顺便用那个方法试一试魔魂会不会在这边，我们真的是试一下的，知道魔魂在这边的话我们肯定不会这样做。

　　本来是没事的，我们本来看过大王子了，也想不到他是魔魂的寄主，时间不早了我和艾达姐姐就准备最后试一下这些人就回去，可是在我们刚刚走到那边的时候，大王子忽然发作，就朝着我们扑来，要不是看守这按的梅隆大哥过来帮忙的话我们两个就……”说道这边，露西眼睛红红的，没有继续说下去，一副楚楚可怜的模样让人看得心疼。

　　其实两人是看到众人都在为魔魂的事情烦恼，正好想着要去看看俘虏所以索性就顺便检查一下，方法也很简单，就是用狼皇提出的那个方法，灵魂检查，将自己的精神力释放出来查看对方精神力你是否有异常，因为据说魔魂的精神力是强大无比的，本来都没有发现什么，甚至都没有打算检查那个大王子，可是就在那个时候大王子突然大变，冲出了禁锢，朝着两人扑来。

　　如果不是梅隆在关键时刻赶到，两人现在还不知道是什么情况，想到这边，两人依旧后怕。

　　听到两人的话，罗德有一些疑惑，难道大王子是真的害怕被查出来？为什么要突然动手？既然要动手的话如果等到两人走近检查的时候不是更好？这里面难道还有什么问题？罗德一时间想不明白，看看情况一声叹息，没有时间细想：“好了，莉莉丝，带着他们两个人先回去休息吧，这边交给我们了！”两女是受到了不小的惊吓，不适合继续留在这边。

　　露西虽然实力强悍，但是毕竟是一个魔法师，近距离遭到突袭，对于魔法师来说是绝对致命的，她根本没有反击的力量，艾达则是连神级都还没有迈入，不过是处于准神级的行列罢了，自然不会是大王子的对手。

　　同时罗德疑惑，梅隆的实力他可是清楚的，阴黄境界中阶的层次，怎么会也抵挡不住对方？不过现在，梅隆已经出去追击了，罗德倒是无法询问，只能朝着前方迅速走去。

　　身后，露西和艾达两女则是乖乖的跟想着莉莉丝朝着城主府方向走去，不敢再有大意的举动。

　　……

　　“情况怎么样！”搜寻了一番之后，罗德几个人聚首在了府衙的大门前，几个人的眉头都是隐隐的皱着，表情不是很好。

　　“跟丢了！”梅隆率先说话，有一些郁闷。

　　“没找到！”狼皇等人苦笑的说道。

　　罗德眉头拧在一起，脸色很难看，已经找到的人了竟然还能跟丢了？想来有一些说不过去，但是这却是事实，想到这边几个人有一些郁闷。

　　“实力如何！”看着梅隆，罗德继续问道！

　　“大概处于阴黄境界后阶！”说道这边，梅隆显得格外担忧，心事重重。

　　原本在他们的估计当中，这个家伙的实力最多处于阴黄境界初阶乃至中阶这样，谁会想到竟然迈入了阴黄境界后阶的层次，这还不过是恢复了短短的一个多月时间，要是再给他多一些时间，那会恢复到什么地步让人难以想象。

　　听到这个答案，在场的人都是忍不住倒吸一口冷气，阴黄境界后阶？这是一个什么概念？也就是说如今的他已经强悍到了恐怖的地步，在场的人当中能够对付他的不超过三个人，罗德一个，狼皇一个，还有多隆算是半个，能够打一个平手！除此之外其余的人都不是那个家伙的对手，这超乎了他们的预料。

　　“看来这一次出现的是大鱼，应该是一个魔将！”片刻之后狼皇沉声说道，脸色很不好看，显得凝重无比。

　　“魔将？”罗德等人也是惊动了。

　　魔神之下三百六十天魔，天魔之内有三十六魔将，都是属于超级强者，这些魔将一旦恢复全部实力能够达到玄黄境界！也就是说三年之后他们能够达到玄黄之境届时还有谁能够对付？也正是因为他们的实力强悍，才会在短短的时间之内恢复到阴黄境界的后阶层次，相待哦啊这边，众人面面相觑，看来事情严重了。

　　这边先不说，那另外两个人呢？另外两个会不会也是魔将级别的家伙？这才是大家最担心的事情，如果真的是魔将，半年的时间足够让他们恢复到阳玄境界，甚至是阳玄境界中阶或者后阶，那时候有几个人能够对付？

　　“看来这一次冲出来的实力都不差，第一关冲出的一般是实力强悍的人！”默克在一边补充，能够在神魔之门开启的时候第一批冲出来，可想而知，实力应该也是在天魔行列当中的佼佼者。

　　就算是普通的天魔，巅峰实力也应该能够达到阳玄境界后阶甚至是玄黄境界。要知道一般的天魔就算是下等的天魔实力也有阳玄境界中阶巅峰的层次。

　　“抓紧时间把他给我找出来，不能继续拖延了，就在这个水幕城内，挖地三尺也不能让他再逃走，另外两个也必须抓紧时间搜寻，我明天出发去寒冰城一趟，你们这几天实在找不到的话就好好的守着！”到了这个时候，已经不需要多说什么了，最关键的时刻，罗德只能选择去一趟寒冰城，寻找巨魔一族求的解决方案。

　　“恩！只能这样！”多隆叹息的说到。

　　“要我一起去吗？”狼皇犹豫了一下询问道，冥域可不是那么好闯的，他可是很清楚。有一些担心的看着罗德。

　　“不用，上一次能进去，这一次一样能！危险一点就是了，出不了大事情，你留在这边镇守，现在那个家伙实力超强，只有你们几个人能够应付，这几天时间大家要忙碌一些，不出意外我三天之内能够赶回来！”这一次罗德没有托大其词，上一次就差一点除了问题，这一次自然会保守一点。

　　“也好，你自己小心一点，这边不用担心，你没有回来之前保证不会让那个家伙冲出城外！”想到这边狼皇等人保证的说道。

　　下一刻，几个人商量了一番之后决定加强城外的戒备，最起码不能让那个家伙有冲关的可能。同时城内加强戒备，不能出现任何问题。

　　大半夜的，水幕城再一次忙碌了起来。这一番忙碌便是直接来到了清晨时分。

　　此刻，在水幕城的某一个角落之内，一个男子却是面色冰冷，有一些狰狞：“该死的家伙，竟然被发现了，神格，又是神格，混蛋，要是德克斯在这边就不会这么狼狈了，也不知道那家伙现在到底如何了！”片刻之后喃喃自语。

　　清晨，安排好一切之后罗德便准备踏上前往寒冰城的道路。未免夜长梦多，不能多耽误任何时间，当然，露西和艾达本想着一起去，但是被罗德拒绝了，让两个小妮子格外郁闷，不过却也是没有办法反抗，毕竟罗德这是去办正事，所以他们只能老实的呆在水幕城协助大家一起防守，布下天罗地网。


第四百四十四章 再回冥域

　　清晨，安排好一切之后罗德便准备踏上前往寒冰城的道路。未免夜长梦多，不能多耽误任何时间，当然，露西和艾达本想着一起去，但是被罗德拒绝了，让两个小妮子格外郁闷，不过却也是没有办法反抗，毕竟罗德这是去办正事，所以他们只能老实的呆在水幕城协助大家一起防守，布下天罗地网。

　　此去寒冰城路途并不算遥远，如今罗德阳玄后阶的实力加上那变态的速度，如果愿意的话只需要不到半天的时间便能够抵达，但是这样做很浪费斗气，为了应对接下来的闯关，所以罗德只能选择了保守的方式前进，将速度稍微放低了一些。

　　有了上一次的教训之后，这一次，有了更加充分的准备。

　　傍晚时分，在马不停蹄的前进之下，算是来到了寒冰城，没有时间去欣赏此刻的寒冰城景色，罗德径直的来到了冥域之前。

　　高耸的冥域在夕阳的余晖之下显得格外壮观，恍若一个巨人屹立在这个寒冷的冰原上一般，不得不说在其他地方都已经感受到了浓浓的夏季气息，但是在寒冰城依旧停留在春季时节，气温低了许多，给人一种潮湿的感觉。

　　深吸一口气，罗德便径直的朝着冥域之内冲去。因为还未开启的缘故，罗德必须从另外一个地方靠着自己的斗气冲破结界才能够进入其中，这需要最少阴黄境界巅峰的实力才能够做到，所以不是一般人能够随便进入的。

　　而且，这个地方知道的人还真是不多，除了在冥域之内的那些老家伙之外或许也就是罗德一个人知道，甚至连梅隆他们都不知道，这也是巨魔一族为了自保的原因吧！

　　来到那个偏僻的角落，四周空无一人，罗德抓紧了时间，调动起全身的斗气，恍若奔腾的黄河一般顺着手臂的经脉涌出来。

　　双手贴在那一个能量结界上，一瞬间，斗气在罗德的控制下便犹如螺旋钻一般朝着里面冲击而去。

　　结界受到冲击，便犹如液体一般迅速荡漾起来，能量朝着这边汇聚。

　　关键时刻到来，罗德没有任何停息，一声轻喝，斗气勃发而出！

　　轰……伴随着一声沉闷的响声，整个结界晃动起来。眼前的地方更是剧烈的动荡，好在没有人注意这边的情况，要不然肯定还以为是冥域出什么事情了吧。

　　做完这一切，眼前出现了一道口子，罗德不敢犹豫，连忙冲进去，因为口子正在迅速的愈合，这个结界的神奇已经超出了任何人的想象，第一次弄这个的时候可是耗费了罗德半天的时间。同时也是让他对巨魔一族的佩服程度提升了一个台阶。

　　来到冥域之内，罗德回到了熟悉的地方，第一关，依旧是能量测试的关卡，不过这个时候，这些关卡却是比开启的时候强韧了许多，处于封闭期。

　　正想着喘息一下在开始冲击的时候胡然前方传来一阵荡漾，紧接着那一层能量罩突然分开了一个口子。

　　“有人！”第一时间，罗德警惕起来，摆出了随时进攻的架势。

　　但是，很快的，便是放松了下来，他看清楚了来人，嘴角露出一丝兴奋的笑容，来的不是别人正是巨魔一族的长老安德鲁斯，这个自己见到过两次的人，第一次是在冥域核心地带，第二次是在夜莺受伤自己强闯这边的时候，在自己遇到危险即将迷失的时候他出现救了自己，这一次，还未进入冥域头疼，现在到是好了，这个家伙出现无疑是给罗德注入了一剂兴奋剂，省去了他不少功夫。

　　“哈哈，小子，就知道你来了！”身体逐渐的从能量罩当中显现出来，安德鲁斯露出了那豪放的笑声，三步并作两步走，转眼之间便来到了罗德的身边。

　　“长老！”对安德鲁斯，罗德也是不敢有任何怠慢，连忙招呼。

　　对于这个长老，罗德是发自内心的敬畏，就算是如今的他也难以看清这个家伙的具体实力，给人一种模糊的感觉。

　　阳玄境界的实力，看得出来，可是虽然看出来他处于阳玄境界中阶的层次，但是罗德却总是能够在他的身上感觉到一股危险的气息，让他不得不有一些畏惧。

　　“过来有一点急事，神魔大门开启的事情您知道了吧！”没有多余的废话，罗德连忙切入了主题询问道。

　　“神魔大门开启，恩，是你小子弄的吧，我看到了，嗨，大乱之秋又要来咯！”说道这边，安德鲁斯一声长长的叹息感慨万千。就和狼皇说的一般，他们巨魔一族对于这个事情比任何人都清楚，否则他不会爆发出这样的叹息。

　　“有魔魂冲出来了，三个！”既然知道了，罗德便说道了最关键的问题。看着安德鲁斯的表情，看看他听到这个消息之后会有什么样的反应。

　　结果让罗德失望，安德鲁斯并没有任何表亲变化，依旧那么淡定，似乎早就知道了一般。

　　下一刻，只见他微微一笑：“不是三个，是四个！”

　　“四个！”罗德惊呼，有一些不可置信的看着安德鲁斯，他们看到四个了？

　　“没错，是四个，有一个很强，将自己的气息都隐瞒下来了，如果不是我巨魔一族的秘法的话也难以察觉到他的存在，你们要小心一些！”说道这边，安德鲁斯露出了一丝担忧。

　　“水幕城发现了一个，应该是魔将，如今寄主是主战派大王子，实力恢复到了阴黄境界后阶的层次！”想到这边罗德连忙说道，所谓的很强会不会就是这个魔将，罗德希望能够得到答案，如果是的话那就好办多了，其余的三个应该不是很难对付才对。如果不是，那这件事情就真的要大条了。

　　“魔将？恩，实力应该是不错的，毕竟能够第一批冲出神魔大门不是一般天魔能够做到的！但是肯定不是主要魔将，那些大头不会这么快出现，只能算是一个先锋罢了，不足为虑！阴黄境界后阶，你们对付应该不难！”听到罗德的话，安德鲁斯沉吟了片刻缓缓的分析到。

　　顿了顿继续说：“那个强大的家伙应该是主魔将之一，如果预料不错的话应该属于四大魔帅当中的一个。

　　魔神之下有四大魔帅，四大魔帅之下才是三十六魔将，之后是三百二十天魔！我们看到的那个强大的家伙应该是一个魔帅，看来是出来开路的，此刻如果找到了寄主，实力最起码已经恢复到了阳玄境界中阶乃至后阶的层次，你们一定要尽快找到他，要不然再过一段时间一旦恢复到玄黄境界，就没有人可以对付他了！”这才是安德鲁斯担心的地方。

　　“魔帅！”罗德再一次被震惊了，竟然还有魔帅，看来这是连狼皇他们都不知道的消息。如果让他们知道了，估计大家都不好受吧。

　　“水幕城那边发现了魔将你跑来这边做什么，你小子忘记了上一次的教训？要不是我的话你上一次还能活命？还好这一段时魔神之门开启，老祖让我们注意冥域动态，每天都有人巡视，我正好负责这一层，要不然你小子有得受，最近的防御可是比上一段时间又提升了一个层次啊！”随即看着罗德，安德鲁斯有一些疑惑的问道。

　　说道这边，罗德也是有一些郁闷：“找不到魔魂，不知道寻找的方法，总不能一个个人的去测量他们的灵魂强度吧！这可比大海捞针还要难！”

　　“测试灵魂强度？”听到罗德的话，安德鲁斯突然笑了，有一些玩味的看着罗德：“那或许对天魔有效，但是遇到魔将级别的人甚至是高等天魔你们根本查不出来，他们能够掩饰得无懈可击！”撇撇嘴，安德鲁斯苦笑的说道：“这是狼族给你们的方法吧，也是，当初神魔大战狼族实力虽然不错，但是也局适合对付那些小天魔所以只会这个方法！”

　　“哪有什么好方法！”听到这边，罗德自然知道肯定是有方法的，所以连忙追问，心中暗喜，这一次看来是没有白来，巨魔一族果然非同凡响。

　　“你不是有神王的神格吗？放着浪费干什么，找魔魂就是他最大的用处，一般神格的搜索范围可以达到数十千米，神王的神格这是方圆百里之内无可遁形，会有提醒的，你不知道？”白了白眼，安德鲁斯无奈的说道。

　　坐拥金山银山却去要饭，这绝对是最可笑的事情，无耻的浪费啊。

　　“除了这个方法之外没有其余方法了，所以你们要抓紧时间修炼！”说到神格，安德鲁斯不得不提醒。

　　紧接着有一些感慨：“我巨魔一族也是到了归来的时间了，半个月之后归去，我们应该能够帮上不少忙，老祖那发话了，让我们做好准备，你们在坚持一段时间就好！”

　　听到安德鲁斯的话，罗德也是哭笑不得，神格，自己的神格竟然还有这个用处？想到这边恍然大悟，难怪昨天晚上自己观察神格的时候突然暴走，原来是感受到了这些魔魂的存在，暗叹自己当局者迷竟然没有去想这关键的一点问题。想到这边，也是长长的呼出了一口气。


第四百四十五章 神格作用

　　听到安德鲁斯的话，罗德也是哭笑不得，神格，自己的神格竟然还有这个用处？想到这边恍然大悟，难怪昨天晚上自己观察神格的时候突然暴走，原来是感受到了这些魔魂的存在，暗叹自己当局者迷竟然没有去想这关键的一点问题。想到这边，也是长长的呼出了一口气。

　　同时罗德也是暗暗的郁闷，自己怎么就没有去观察神格的作用？当然，心也是放了下来，总算是搞定了这件事情，下一刻罗德才注意到了安德鲁斯口中说过了好几次的那个老祖。

　　究竟是什么人在巨魔一族能够有这样的地位？究竟是什么人能够让安德鲁斯都如此尊崇，难道是传说中的那个超级强者？那么他究竟到了一个什么地步呢？罗德难免有一些好奇，不过他却是没有问，知道这个时候问了安德鲁斯也不一定说。

　　“还有半个月冥域就开启了吧，你们准备的怎么样了？”沉吟了一下罗德继续问道！

　　“差不多了，该准备的都准备了，随时可以出发！”说到这边，安德鲁斯有一些兴奋。

　　这是难免的，想想一个族群被困在这样鸟不拉屎的地方一千多年的时间是一个什么样的心情？是人都向往着外面吧！

　　“以后有什么打算？”罗德继续追问。如今黑暗之源算是平息下来了。

　　但是，如果巨魔一族复出肯定是要引起另外的一阵轰动吧，不知道那些人知道巨魔一族归来会是一个什么样的表情呢？估计会长大了嘴巴说不出话吧。

　　这个千年之前繁盛的家族，这个强大的家族千年之前忽然消失，所有人都以为他们灭亡了，此刻再次出现无疑是一个重磅炸弹。

　　再加上现在黑暗之源刚刚安定下来，如果巨魔一族出现该何去何从，是重新接管魔族还是说从头开始打地盘？无论是哪一点都让罗德有一些担心。

　　“担心了？”见到罗德愁眉苦脸的模样，安德鲁斯好笑的问道。

　　“有一点！现在的局势不是很好！”罗德苦笑的说道，并没有隐瞒自己的想法，对于安德鲁斯来说自己不需要隐瞒什么，最起码罗德是这么认为的。

　　“放心吧，我们没有打算继续介入到纷争当中，平息了千年的时间，我们想通了很多事情。

　　即使让你称霸一方又能如何？浮华过去之后，会是一个什么结局没有人知道，就像数十万年前，我们八大家族何曾辉煌，到后来又是如何？

　　当时我们算是称霸一方无人能及了吧？后来呢？后来七个家族全部灭亡，我巨魔一族靠着强大的底蕴算是存留了下来，但是依旧苟延残喘，这样的争斗已经让我们厌倦了，千年之前就算没有魔族和四大家族的威胁，我们也会选择隐匿，不过不会在这个冥域之中罢了！”说道这边安德鲁斯更是感慨万分，似乎看到了数十万年前那些前辈的辉煌。人在看透繁华退去浮华之后总是能够得到一颗平凡的心。

　　“我们八大家族的事情狼族给你说了吧！”似乎想到了什么，安德鲁斯好笑的问道。

　　“恩，知道一点！”其实也真的就是知道那么一点皮毛罢了。

　　“没必要知道太多，活在过去是不会前进的，眼睛要朝前看才行。江山代有才认出，各领风骚数百年，一代人有一代人的天下，就像现在，龙族，黑凰一族和蝎王一族还有狼族就是属于佼佼者，虽然数十万年前他们甚至连配角都算不上，但是如今已经可以支撑起一片天了。当初我们巨魔一族不也是这么一步步的走过来的？没有必要担心太多。”似乎看透了凡尘，安德鲁斯感慨万千。

　　“那你们打算如何，这边的局势可不好，魔魂的事情还要依靠你们！”听到这些话罗德还真有一点害怕巨魔一族出来之后直接归隐让人无法寻找，到时候那就真的是麻烦大了。

　　最起码，眼前，他们急切的需要巨魔一族的帮助，只有他们才能够帮助自己寻找到魔魂的下落，才能够带领着所有人更好的抵抗魔魂。

　　有着上一次神魔大战的巨魔一族如果加入，那会是一个巨大的帮助。

　　“放心吧，魔魂的事情我们不会袖手旁观，还有很多事情需要去面对。我们巨魔一族该出的力一份不会少。

　　出去之后会隐居，但是就在黑暗之源这边落脚，十万大山是一个不错的取出，蝎王一族和黑凰一族不都是在那边？魔魂的事情会参加的，有一些事情也该好好的算一算了。

　　数十万年的诅咒让我巨魔一族痛苦难堪，是该解除的时候了！”说道魔魂，安德鲁斯叹息的说道。

　　“巨魔一族的诅咒？”虽然知道这个东西，但是罗德还是好奇的想要知道究竟是什么样的诅咒让巨魔一族如此难堪。

　　“呵呵，你也该知道这些事情！”听到罗德的疑问，安德鲁斯微微一笑紧接着说道：“我巨魔一族乃是远古八大家族之一，当时可谓是天下至尊。上一代神王便是我巨魔一族的族长。”眼中单锁着精光，显然这让安德鲁斯骄傲无比，辉煌的过去在怀念的时候依旧让人热血沸腾。眼神也是看向了罗德，更是兴奋，这一带神王也是出自他们巨魔一族！可想而知，这样的家族如何辉煌。

　　“当时八大家族强大无比，但是如果追究起来，可以分为三个层次，第一层次便是我巨魔一族，属于最强大的存在，紧接着是第二层次的两个大家族！我们三个家族才是真正强大的存在，至于其余五个家族，只能算是一流家族，无法和我们比拟。在神魔大战当中我巨魔一族起着领军的作用。

　　那一次的神魔大战很激烈，人才辈出，魔魂强大无比，双方损失惨重。

　　在最后的决战当中血流成河，双方不相上下，在我巨魔一族的强力之下，总算是略占上风。

　　最后来到了关键时刻，我们八大家族可谓是全员出动，决一死战。

　　那一战就在如今的死亡战场展开的。最后尸横遍野！七大家族全部覆灭，我巨魔一族也是没有剩下几个人才。

　　魔神在临近被我们封印到时候选择了自爆，将全身精元凝聚成污血，对我巨魔一族进行诅咒，因为就是我们的强势才让他们失败的。

　　诅咒很简单，但是很邪恶，就是我巨魔一族从此之后认定衰落，再无强者！

　　即使过了数十万年的今天，无论我们如何休养生息如何努力，认定总是维持在一千之下，无法继续增长，而且武者的实力虽然在常人眼中看来很强，但是没有顶尖强者。

　　要知道当初远古时期我巨魔一族人员近十万，哪一个大家族人口不是十来万的？玄黄境界强者更是达到了近百人，阳玄境界武者千人，阴黄境界武者更是近万人！

　　可惜，现在，我们再无可能迈入到玄黄境界，就连阳玄境界的武者也是寥寥无几！

　　数十万年来我巨魔一族不乏惊天之才，这些人的修炼速度和潜力甚至超越了我们的前辈，但是都无法成功，一旦冲破了诅咒的枷锁，必定遭受到飞来横祸，最后死的死，残废的残废，终究是一无所成。

　　就比如说你父亲，乃是族最杰出的战士，可惜，在进入阳玄境界之后便遭到了横祸，最后……

　　所以，这些年来我们一直寻求破解魔咒的方法，最后想到了和人类联姻，可惜生育能力就近乎为零，也就只有你一个人成功出现了！

　　不过，现在看来你还是没有受到诅咒的影响，这是最让我们庆幸的。

　　所以，我们必须破除这一个魔咒，否则我巨魔一族永远没有出头之日！”

　　看着罗德，安德鲁斯徐徐的述说，表情不断的变幻，复杂无比，直到最后说道了罗德，这才算是露出了一丝欣慰的表情，有了一丝笑容。

　　罗德显然也是被惊呆了，没有想到巨魔一族有这样的辛秘！也正是因为这样的事情让一般人都难以相信，所以巨魔一族才会编造出了以前的谎言吧，什么魔族和人类的结合产物，都是骗人的。

　　罗德能够理解，确实，这个事实一般人还真不相信，倒是那个谎言更容易让人接受。上一次自己来到冥域的时候或许也是因为时机没有成熟所以他们才没有告诉自己这件事情吧，就算如今，如果神魔大门没有打开，他们一样也不会告诉自己这个事实，罗德可以肯定。

　　“放心吧，这一次一定能行！”许久之后罗德感慨的说道。心下更是下定觉醒要帮着巨魔一族破除这个魔咒。

　　一千人的家族确实不算大家族了，这个魔咒也算是够狠，就算是如今的黑暗之源一千人的家族也只能排在中小的家族行列当中，无法与那些大家族相提并论，更不用说龙族这样的超级豪门了。人数虽然不能决定一切，但是却可以决定很多，这是恒古不变的道理。


第四百四十六章 方法

　　“放心吧，这一次一定能行！”许久之后罗德感慨的说道。心下更是下定觉醒要帮着巨魔一族破除这个魔咒。

　　一千人的家族确实不算大家族了，这个魔咒也算是够狠，就算是如今的黑暗之源一千人的家族也只能排在中小的家族行列当中，无法与那些大家族相提并论，更不用说龙族这样的超级豪门了。人数虽然不能决定一切，但是却可以决定很多，这是恒古不变的道理。

　　“等到魔魂都消灭了之后再说，对了，忘记告诉你，魔魂一旦找到之后一般方法抓住了也会让他们溜走，只有用神格将他们的魂体封锁起来才行，先不要急着毁灭肉身，否则到时候会给他们造成吧逃跑的机会，一旦跑走想要再次寻找就没有那么简单了！”似乎想到了什么，安德鲁斯表情严肃的补充。

　　“用神格禁锢灵魂？”这倒是第一次听到，连狼皇他们估计都不知道这个事情吧，罗德不敢大意连忙询问。

　　“没错，这些魔魂本就是魂体，你杀不死他们，只能利用神格进行封印。

　　但是，现在你的实力不足，没有进入玄黄境界感悟到天道之前，神格是起不到封印的效果，只能禁锢！能做的也只有这么多，所以不要着急着毁去肉体，一旦肉体毁掉，他们立刻就会逃走，你想抓都抓不住。

　　利用肉体为容器胫骨魔魂，这样才行，然后看管起来，等到我们巨魔一族归来之后再教你们如何将这些魔魂封锁到神泣禁地那边去！这个方法比较复杂现在告诉你也没用！”摊开双手，无奈的看着罗德，安德鲁斯叹息的说道。

　　“如何禁锢！”这才是罗德最关心的问题，一旦禁锢了魔魂等到巨魔一族归来也就是时间问题罢了，他们等得起。不差这几天时间，也就是不到半个月。

　　“这简单，找到那个家伙之后祭出神格，用神光将这些家伙笼罩在其中，让他们无处遁形，神光需要斗气的催发，催发一次可以维持一天，所以每天都要催发不要忘记了，在神光之下这些灵魂体无处遁形。一个神格只能禁锢一个魔魂！”安德鲁斯继续补充。

　　这些话让罗德听着着实有一些汗颜，一个神格只能禁锢一个灵魂，而且看样子似乎魔魂越是强大，越要强大的神格进行禁锢！看来还真是要像安德鲁斯说的那一般让众人抓紧时间修炼尽快获得神格了，一个人真忙不过来！

　　“其余的魔魂怎么办，尤其是那个魔帅总不能让我拿着神格到处去找吧，大陆这么大，天下这么大，人这么多！”想到其余的魔魂，罗德的眉头微微的皱了起来，愁眉苦脸的问道。

　　“不用，这些魔魂的寄主有要求，一般的天魔寄主实力必须处于神级层次，强大一些的天魔，寄主实力要达到神级中阶。魔将的寄主实力必须处于神级后阶乃至神级后阶大圆满的境界，甚至怒需要阴黄境界初阶的实力！至于魔帅，则是需要阴黄境界后阶以上的实力武者才能够当做寄主，随便的人他们找到了没有用，这一点倒是可以放心。

　　所以你们就只需要将搜寻目标的实力锁定在这些层次便好，如此以来可以很大的缩小搜查范围，对你们来说不是坏事！首先目标锁定在黑暗之源这边吧，不出意外这些家伙的也就是在黑暗之源，大陆的强者确实不多，而且肉身都比较脆弱，这些家伙也很难看上！”说道如何搜索，安德鲁斯给出了自己的建义。

　　没有想到还有这么一个事情，让罗德又是有了一个意外的收获，这样看来还真是会方便，很多。黑暗之源，毕竟这边强者才是最多的。有了这些消息之后，罗德便犹如吃了一颗定心丸整个人安定下来不少，心里感觉踏实了，不会像之前那一半，犹如无头苍蝇到处撞。

　　“好了，该知道的你都知道了，还有什么事情？”心情恢复的很快，有一些玩味的看着罗德，安德鲁斯继续问道。

　　“夜莺和父亲他们如何了？”正事算是全部办完了，既然来到了这边，免不了问一问两个人的情况。

　　“情况不错，现在都还在昏迷当中，但是没有大问题了，你可以放心，今天不方便去看，你先回去，过几天冥域开启的时候你就会见到他们了！”想了想，安德鲁斯给出了答案。

　　“好，那我先走了，水幕城那边的事情要尽快搞定，不能拖延下去了。解决完那边的事情我便会来寒冰城等你们归来！”没有要求去看看，罗德知道现在进去难度极大。

　　“恩，自己小心一点，多注意一下那个魔帅的所在位置，如果我估计不错，应该就在我们黑暗之源内，而且可能还会是我们熟悉的人，注意身边的人！”沉吟了片刻，看着罗德就要离开，安德鲁斯不得不提醒。

　　说这些话有一些沉重，因为如果真的像他说的这一般的话，那么他们将要面对一个很尴尬的局面，甚至做一些自己不愿意做的事情。

　　尤其是在面对自己的亲人的时候，明明知道他的灵魂已经不是本人了，但是还是有亲人的感觉，一旦要刀锋相对，要你死我活，心中的感受如何可想而知。

　　“放心！”重重点点头，罗德给出了肯定的答案。

　　……

　　水幕城，虽然说战斗已经结束了，但是这几天城内的气氛依旧沉闷。

　　街道上没有看到几个走动的人员，商铺也是零零碎碎的开启，给人一种萧条的感觉。

　　夏季，蝉鸣声一阵阵的传来，格外清晰，让安静的水幕城更是铺上了一层凝重的色彩。

　　城外，狼族大军始终封锁着城门，给人一种怪异和紧张的感觉，但是这些人却是不知道发生了什么事情，只能够在后面不断的猜测，关于什么说法的都有。

　　有的说是狼族要攻打水幕城，但是狼皇的出现很快打破了这些猜想，紧接着就是众说纷纭。总之，现在关于这个的猜测是好几个版本，没有人会想到魔魂的失去你跟，他们根本不知道。

　　即使是那些小家族也不知道，只是接到了黑凰一族的通知，要求寻找魔族大王子，说是主战派大王子逃脱了他们的牢狱，极度危险需要尽快寻找出来。

　　对于这个要求，这些小家族不敢耽误，要知道大王子咋外面，对他们来说才是最大的威胁，毕竟是他们在最关键的时候摆了主战派一道。

　　大王子现在无法找狼族和黑凰一族报仇自然会将目光锁定在这些人的身上，所以此刻，人人自危，都是用尽了力气去搜寻这个家伙的下落，就差掘地三尺。让狼皇他们感觉好笑，这些家伙此刻的卖力程度超出了他们的想象。

　　同时，随着大王子逃脱的消息传出，城内的人总算是平息了猜测，猜到了狼族的目的，肯定是担心大王子逃脱，加上那些小家族的搜查，更是让人坚定了这个想法！

　　在这些小家族开出巨额的悬赏之下，人们似乎也是迸发出了热情，开始搜索起来，那一份巨额的利益实在是太诱人。

　　时间过去了一天，罗德还没有这么快回来，这一天的时间全员出动，几乎将水幕城翻了一个遍，硬是找不到大王子的下落，这让众人心急如焚，开始暗暗的担心，该不会是出现了什么变故吧？众人也是沉重无比。

　　好在水幕城没有出现什么意外的情况，那个家伙没有做出什么举动来让人安心了一些。

　　……

　　天微微亮，城内的街道上就出现了一支支小分队的成员在街道上四处搜索，其中能够看到不少平民走在其中。

　　在远离城主府的某一个角落，此刻一个男子面色阴冷的呆在地窖当中，在他的面前，有一个老者和一个中年人，两人瑟瑟发抖。

　　“大王子，我们知道错了，求您老了我们吧！”中年人用虚弱的声音哀求着。这已经他不知道第几次哀求了，从昨天到今天，自从被这个熟悉而又陌生的人抓到了这边之后自己就受尽了苦头，最恐怖的还是放血，每隔一段时间，两人就要被放血一次，然后看着自己的鲜血被这个魔鬼喝下去！那一幕让人心惊胆战。

　　中年人终于忍不住开始哀求，反倒是那个老者，面色淡漠：“你不是我们大王子！”许久之后，他开口淡淡的说道。

　　“大王子不是这样的人，这一段时间我就感觉你变了，哼，你到底是谁！”老者冷声问道。

　　“你不需要知道，你只需要知道背叛我的下场就好了，不应该说是背叛你们王子的下场，背叛者只有死路一条！”对于老者的询问，大王子嘴角露出了一丝冷笑，转走出地窖，来到一个石室之内。

　　“罗德，神王的神格在你那边吗？看来你还不会使用！既然如此一旦大帅归来第一个要死的人绝对是你，没有人能够阻挡魔神的步伐！嗜血功法，希望这一次能够帮我恢复的快一点吧。”男子喃喃的自语，随即盘膝而坐进入修炼当中。

　　转瞬间只见他头顶上生出了屡屡白烟，中间带着一丝诡异的轰，脸色一片通红，内部似乎有红光闪动一般，很快整个人就被包裹在了一团红白相间的雾气当中，诡异无比。


第四百四十七章 归来

　　“怎么样？”城主府内气氛沉闷，看着一行人狼皇沉声问道。

　　“还是没有消息！”默克苦着脸无奈的说道，都已经两天了，昨天早晨罗德便已经赶往寒冰城去找巨魔一族，如今已经是第二天傍晚时分，但是依旧没有任何消息。

　　水幕城都快要被翻了一个遍，让人着实有一些郁闷。

　　“难道还真要掘地三尺？”一声长长的叹息，多隆苦笑的说道，能找的地方都找了，但是都没有，逃是肯定逃不出去的，这就让人有一些为难了。

　　巨掘地三尺说的好听，但是坐起来却着实为难，甚至不可能，偌大的水幕城你还能翻一个变，一行人遇到了最大的难题。

　　“罗德应该快要回来了，等他回来看看有什么消息吧。”莉莉丝在一边建义的说道。

　　几个人没有否认，显然是默许了这个做法，需要做的就是尽可能的守好这个水幕城不出任何问题！

　　……

　　耳边风声呼啸，天色渐渐的漆黑下来，身边的景色迅速的倒退，昏暗的天色之下，路旁的青树迅速带退，带着一点深黑色给人感觉很幽静。

　　走在崎岖的山路上，为了赶时间，罗德没有选择大道。

　　前方，终于出现了水幕城的身影，这让他长长的松出了一口气，总算是赶回来了。

　　昨天一天的时间赶到了寒冰城，进入冥域，见到了安德鲁斯大长老，一番商谈之后来到了深夜，休息了片刻的时间，罗德便马不停蹄的返航，总算是在天黑时分赶到了水幕城。

　　来到水幕城大门之前，戒备森严，让罗德有一些欣慰这些家伙总算是没有偷懒。

　　自己的到来第一时间让人发现，今天负责守卫的是黑银和黑曜，两人见到罗德的出现也是有一些兴奋，急忙打开城门让他进入，而后带着罗德迅速的朝着城主府方向赶去。

　　大厅之内，狼皇等人正在为寻找魔魂的时候愁眉苦脸，罗德突然的出现让众人看到了曙光脸上露出了兴奋的笑容。

　　“如何了？”狼皇第一个冲上来询问，对于这件事情他可是上心无比。

　　“找到方法了吗？”一边的默克等人也是一脸希翼的看着罗德，期盼着答案！

　　见到众人如此模样罗德有一些好笑，或许也是因为找到了解决的办法心情大好，露出了一个爽朗的笑容：“找到巨魔一族的人了，安德鲁斯大长老给了我办法，等等就出发，今天一定就要揪出那个家伙！”罗德轻快的说道。

　　“好，这就好了！”听到罗德的话，见到他果然寻找到了办法，众人也是长长的舒出了一口气，悬着的心算是放松了下来。

　　“怎么回事，给我们说说！”狼皇有一些好奇的问道。

　　“神格，安德鲁斯长老说了，用神格能够寻找那些魔魂的下落！”

　　“神格？”听到这边，几个人有一些哭笑不得，脸色瞬间焉了下去，在场的人甚至整个天下也就只有罗德一个人有神格，看来这件事情也只有他能够完成了。

　　“找到那家伙之后不要毁灭肉身，只能禁锢，用神格禁锢，一个神格只能禁锢一个人！所以大家小心一点，禁锢之后就等到巨魔一族归来之后再进行流放事宜！”罗德继续补充的说道，看着几个人，将这一次去冥域获得的收获说了一番，对付魔魂的方法转告给了大家。

　　“现在有一个大麻烦！”想到安德鲁斯长老说的魔魂的事情，罗德眉头微微皱起来：“这一次出来的魔魂不是三个，应该是四个，巨魔一族的老祖发现了四个，其中一个很强大，气息隐匿的很好我们根本就没有发现！”

　　“四个？很强大？会不会就是那个魔将？”这个消息让众人也是感觉有一些意外。

　　能够将气息隐匿的这么好无疑是一个强者，能够被巨魔一族的老祖级别人物称之为很强，那么绝对就是超级强者了，难道会是这个魔将？大家的心有一些沉闷。

　　“不是，他算不上，说了，很有可能是四大魔帅之一！”罗德苦笑的受到，眉头微微的皱着。

　　大厅内瞬间沉默了下来，气氛凝固。

　　魔帅，那是什么样的存在？可是魔神之下最强大的存在，玄黄境界中阶以上的实力，就算刚刚恢复，实力也不是一般人能够抗衡的，最起码，在场的人当中也就罗德和狼皇能够媲美，其余的人都是无能为力。

　　面对一个魔将尚且无计可施，那面对魔帅呢？一瞬间，所有人觉得肩头上的压力瞬间剧增了好多，让人有一些闯不过气来。

　　“没错，就是魔帅！一旦找到寄主，实力瞬间可以恢复到阴黄境界，稍微给一些时间应该就能够进入阳玄境界，一年的时间足以让他恢复到玄黄境界！”罗德沉声说道。

　　“不行，必须尽快找到，实在不行你就先去找，神王的神格寻找范围不小，百里距离，一点点的找也要把他挖出来，不能给他时间，否则一年之后没有人能够与之对抗。”狼皇很快做出了决定。

　　“这倒不需要，魔魂选择寄主是有要求的，遮掩的魔帅更是要求严格，倒是不用太担心！”说道这边罗德将—安德鲁斯告诉自己的那一番话说了出来。

　　“所以，大家要尽快修炼，获得神格，只有拿到了神格才能够保证不会遭受到那些魔魂的附体，魔魂的精神力强大无比，一旦盯上了一个人，那个人就没有什么反击的余力，除非你的精神力能够超过他，这不大可能！”说完这些话罗德郑重的嘱咐。

　　这可是大事情，他不想到时候手持长剑和自己出生入死的朋友交战，拼个你死我活，这样的场面无疑是最残酷的。另外一方面，这些人如果获得了神格对于自己来说也是一个巨大的帮助，不说别的，就是应付以后的魔魂也会轻松许多。

　　“也是，这个必须抓紧时间，另外让所有人注意一些，小心被盯上！”狼皇点头的赞同。

　　厅内所有人也是沉默了，心情一瞬间变得有一些沉重起来。感觉修炼的事情迫在眉睫，到了要用的时候才发现自己的实力如此不济，难免有一些郁闷。心头的压力瞬间提升。

　　“先吧水幕城的找出来！巨魔一族归来之后应该能够起到不小的帮助，强者如云，如果不出意外的话，巨魔一族立刻能够拥有三个以上的神格！”对于巨魔一族知根知底的狼皇肯定的说道。

　　“恩，这是实话，不过他们真的要归隐吗？虽然说会继续帮助我们，但是这样就有一些不方便了，如果需要的话我水幕城可以让给巨魔一族，毕竟本来就是他们的城池！”默克迟疑的问道。

　　“没错，我蝎王一族也可以让出无忧城，没有必要为了避免纷争特地去隐居，无忧城对我蝎王一族并不是很重要，还不至于到了那种不可或缺的程度！”洛克也是代表蝎王一族说出了自己的心声。

　　两个人的目的很明显，那就是拉住巨魔一族，毕竟如今的局势巨魔一族实在是太重要了，在神魔大战面前，这一点利益损失又算得了什么？每一次神魔大战过后大家族都是损失殆尽，以前的远古八大家族，时至今日，便是他们四大家族了吧，弥蛟一族的覆灭，让狼族顶上了，依旧是四大家族，可是这四大家族到了神魔大战之后还能够存在吗？他们都不清楚，最起码就眼前的实力来说，不说存在，连战胜的可能都没有，可谓是危机重重，此时此刻，利益不是最重要的。

　　狼皇也是在一边发飙了自己的言论，意思很简单，就是希望巨魔一族能够多出一些力，当然，如果愿意，他巨魔一族依旧可以做大，没有人会反对，毕竟实力摆在那边。

　　如果神魔之门没有开启，这些人可能还会打压巨魔一族，但是到了现在却已经是不可能了，此时此刻打压巨魔一族无异于引火自焚。

　　“这不用，他们会去十万大山，把那边当做一个聚居点罢了，大家可以放心，如果不出意外，巨魔一族付出之后能够立刻拥有五个神格，对我们帮助会不小！”罗德微笑的说道，看来大家的心算是彻底的扭在了一起。

　　“五个神格！”即使知道巨魔一族强大，但是众人还是有一些吃惊，至少五个，那也就是说可能会更多，一个家族便如此强大让人有一些汗颜，几个人面面相觑，不知道该说什么。只能感慨差距太大，心中更是多出了一丝庆幸，好在他们不是敌人，同时有一些汗颜，如果巨魔一族强势归来要拿回所有城镇的话他们还真是没有抵挡的能力吧。

　　“恩，没错，安德鲁斯长老说了，最少五个，可以帮助我们不少，所以大家也不用太紧张！”点点头，罗德也是颇感欣慰的说道，这是自己离开之前安德鲁斯给自己的最好答案了吧。


第四百四十八章 战魔将（一）

　　夜，一片漆黑，夏季的夜空给人一种深不可测浩瀚无穷的感觉，漫天的繁星，或许也只有在黑暗之源能够见到这一番景色。

　　天黑越月高，正是杀人的好时候，可惜，此时罗德他们不是去杀人，而是去抓人。

　　城主府内，罗德和狼皇还有默克等人面色凝重，为了安全起见，索格纳和莉莉丝还有多隆和梅隆等人已经率先出发一步，在城内四周设下了埋伏，以免出现问题。

　　上一次，在府衙当中，艾达他们说大王子突然大变，罗德一番回想，隐隐的猜到了一个大概，应该就是因为自己的神格在那个时候出现了，神格的气息让那个家伙感受到，以为是身份暴露所以才会冲出府衙，否则，呆在里面绝对是安全的，总比现在好。

　　罗德深怕神格再次出现会引来对方的警觉，让对方鱼死网破的冲出去造成不必要的损失，所以率先让梅隆等人准备应对的方法。

　　“开始吧！”站在罗德的身边狼皇和默克两人沉声说道。

　　“恩，开始了！”点点头，罗德认真的说道。长长的吸了一口气，朝前走出一步。

　　紧接着只见他闭上了自己的眼睛，下一刻，浑身斗气开始调动起来，精神力沉入到了丹田之内触碰到了那神圣的神格，感受到罗德的精神力，原本静静的躺在斗气精核旁边的神格动了一下，似乎在回应罗德的精神力一般，通灵无比。

　　在罗德的引导之下神格逐渐的透出了体外，悬浮在了他的跟前，这一幕神的神奇无比，让一边的狼皇和默克两人有一些目瞪口呆。这场面让两人心生羡慕之情。

　　罗德没有放松的时间，按照安德鲁斯告诉自己的方法，与神格建立了一个微妙的桥梁，一瞬间，罗德似乎更够感受到神格是一个鲜活的生命，而不是一个宝物或者就是单单的神格。

　　恍若一个小孩一般，感受到罗德的气息，亲密无比。

　　在神格的帮助下，罗德萌生出一种感觉，感觉此刻自己就是高高在上的神，站在半空中俯视苍生。在自己的眼皮下一切都显得那么渺小，整个水幕城完全都被自己的精神力包裹了起来。

　　神圣的气息注入到自己的精神力当中，有一种说不出的威严。

　　站在罗德的身边，狼皇和默克第一时间感受到这一股强大的威压，两人脸色同时是变了变，有一些骇然。要不是因为实力达到了那个层次的话这一刻两个人说不定已经给罗德跪下了吧。如果是换了别人现在肯定是不能在罗德的威压下还能够坚持着站在他的面前。

　　这一刻，水幕城再一次动容，这一刻，水幕城内的人全部都被震惊了。

　　那天感受到的那一股气息，那一股神圣不可侵犯的气息，里面散发出来的威严，或许是因为修炼黑暗斗气的原因，这些人对这样神圣的气息格外敏感，甚至有一些反感，因为隐隐的，这样的气息压制着他们。

　　这便是神圣气息和黑暗气息的相搏之处，也是为什么教会能够在对付黑暗种族的时候战局绝对又是的原因，本质上面的压制。

　　这一刻，所有人的眼神都不由自主的朝着城主府方向看去，带着一些敬畏，一定是那个男人，这个世界除了那个男人之外没有人能够散发出这样的气息，所有人都知道。

　　……

　　“该死，又是神格！”水幕城的某一个角落，一个男子在感受到着一股气息之后脸色大变，有一种说不出的诡异。

　　在这一股强大的神圣气息之下，他的身体开始发生变化，一股黑雾缓缓的形成将他包围在了里面。

　　“该死的，神格，罗德那个家伙想要干什么！”心中一突，男子狠狠的抱怨。

　　脸上显示出了一丝慌张，暗想该不会是被发现了吧！转而有一些疑惑，前两天自己也感受到了这一股力量，当时自己就是以为身份会暴露，所以才会铤而走险的冲出重围，今天呢？难道要再次先发制人。

　　想到这边，男子的脸部表情有一些纠结，内心在挣扎着，在犹豫着！

　　最后，男子眼中闪过一丝狠色：“混蛋，外面都被包围了，还怎么逃出去！”暗暗自语，外面的情况他这几天是了解了一个大概，知道眼前的局势危及不能贸然动作，冲出城外是不可能的，对神格太了解的他也知道，如果无法冲出城外，那么呆在城内，就算自己出去也是无济于事。最好的办法就是继续呆在这边。

　　被找到的话只能决一死战，找不到算是自己运气好，另外寻找时机冲出水幕城，呆在这边始终不是一个办法，必须想办法出去！

　　最后，来到了两个精神萎靡的人身边，一个老者一个中年人，两天的时间都在为自己提供鲜血的两人此刻面黄肌瘦皮包骨头看起来恐怖无比。

　　露出一丝狰狞的笑容，男子走近了两人的身边。

　　“哼，怎么，感觉到这一股气息了，魔魂最害怕的东西吧，很快就会有人找到这边来了！”见到男子的狰狞的模样，老者淡定的说道。

　　“放了我，求你放了我！”至于中年人则是依旧苦苦哀求，看着男子的眼神充满了畏惧，两天的时间犹如地狱一般，让他生不如死，这个时候他只想尽快的离开这边，甚至死都比现在的生活好。

　　“要不然杀了我，你杀了我啊魔鬼！”见到男子没有反应，中年男子不知道哪里来的力气大声的吼道。

　　“嘿嘿，不着急，会让你们死的，既然要死了那就在为本将献一份力吧！”一声冷笑，这个男子来到了两人的面前，在两人不可思议的眼神当中，一声轻哼。

　　下一刻，只见他的手上布上了一层暗红色的气体，犹如云雾一般将他的手包裹在其中，充满了血腥味。

　　“啊……”尖叫声传来，凄惨无比，听得人心惊肉跳。

　　只见老者和中年人在惨叫声当中迅速的变化，迅速的枯萎下去，犹如一个漏气的气球一般，迅速的瘪下去，诡异无比。

　　惨叫声连天，即使是那个老者都忍不住叫出声来，奋力的挣扎，但是他的挣扎却是显得那么没有效果，整个人依旧迅速的枯萎，达到了皮包骨头的程度之后，恐怖的场面开始出现。

　　只见他们的皮肉开始分解，全部被吸收成能量的方式顺着男子的手流入他的体内。

　　片刻的时间，两个活生生的人便变成了两具白皑皑股价，森冷无比。

　　做完这一切，男子露出一丝冷漠的笑容，看也不看骨架一眼，转身就朝着前方走去：“凡人就是凡人，这么一点能量精元，两个人竟然只能让我恢复到阳玄境界！看来这不是个办法！”

　　……

　　城主府内，罗德整个人此刻已经悬浮在半空中，周身笼罩着金光，恍若是九天神明一般。

　　突然，原本平静祥和的神格金光大作，似乎要挣脱罗德的控制朝着远处飞去一般，显得暴虐无比！

　　“找到了！”在下方，狼皇紧紧地握着拳头喃喃自语，在他的身边默克也是显得激动无比。

　　“找到了，快点走！”就在这个时候，罗德猛的睁开了眼睛，一道精光一闪而过，大声的喝道。整个人更是化作一道流光朝着水幕城西面方向掠去，神格则是以丝毫不逊色罗德的速度在前方引路。

　　“快点跟上！”见到这一幕，狼皇也是不敢大意急忙朝着身边的默克说道，紧接着整个人也是一闪消失在了原地，朝着罗德追去。

　　几个人就这么前后并列迅速的前进，短短的几秒钟时间便来到了水幕城的西面区域。

　　……

　　“该死，被发现了！”这时候，在那个隐蔽的地方，男子从修炼当中惊醒过来，脸色阴冷，狠狠的说道。

　　加快了炼化的速度，将全身吸收而来的精血迅速消耗。

　　轰隆隆……就在这个时候，外面传来一阵轰鸣声，紧接着直接碎石横飞，一丝光线穿透了这个漆黑的地下室。

　　男子，一声冷哼，身形恍若飘忽的鸟一般离开了自己原先盘膝而坐的地方，朝着外面冲去。

　　“总算肯出来了？”看着出现在自己面前的大王子，罗德冷冷的问道。

　　还真是挖地三尺，这个家伙竟然在这个地方制造出了这么一个隐蔽的洞穴，如果不是有神格帮助再给自己三个月时间自己也不一定能够找到这边。让罗德有一些汗颜。

　　“奈特罗德！”声音有一些沙哑，大王子看着罗德冷冷的说道。

　　此刻，只见他满眼通红，给人一种诡异而恐怖的感觉，眼中寒芒四射，杀气腾腾。

　　呼呼呼……几声风吹声之后狼皇和默克等人也是来到了这个地方，见到大王子，先是一愣，紧接着大家面露喜色，默契的朝着四周散去，转眼之间便将大王子包围在了最中间的位置。


第四百四十九章 战魔将（二）

　　呼呼呼……几声风吹声之后狼皇和默克等人也是来到了这个地方，见到大王子，先是一愣，紧接着大家面露喜色，默契的朝着四周散去，转眼之间便将大王子包围在了最中间的位置。

　　总算是找到这个家伙了，众人心中皆是一喜，这一下算是稍微了放心了一些，找到人了就好办！眼前，绝对不能再让这个家伙从他们的眼皮子底下溜走，这是得知了这个家伙的实力之后众人的想法。

　　阴黄境界后阶的实力让人不得不小心应对。一旦出现纰漏后果都是不堪设想的，他能够带来的威胁和伤害是巨大的。

　　“怎么？这么大的排场想要杀我不成？”看着众人，没有想象当中的慌张，大王子脸色依旧平静，有着一股说不出的野性，给人一种诡异的感觉，加上那一双深红色的眼睛，更是让人隐隐的感觉不安。

　　只见他，即使到了这个时候嘴角依旧带着一丝冷笑，似乎在嘲弄这些人一把。

　　“魔将？”罗德淡淡的问道，这一刻，他的心情反倒是平静了下来，冷冷的看着这个家伙，仔细的观察和分析着，寻找着这个家伙的弱点和缺陷，准备随时进攻。

　　“神王神格在你身上！”没有否认，等同于默认，魔将反问道。

　　“战！”罗德冷冷的吐出一个字，气氛在一瞬间就严峻了起来。

　　朝着四周看去，魔将的脸色终于有了一丝凝重，包围着自己的六个人，两个阳玄境界，一个阴黄境界后阶大圆满，还有三个神级后阶大圆满。

　　当然，神级后阶大圆满的三个对于他来说根本构不成危险，但是这却能够拖延自己的时间给另外三个人创造机会，想要突破出去没有那么简单。

　　如果这些人一起上的话……想到这边，魔将脸上的笑容已经消失，取而代之是凝重，无限的凝重。眼神不断的瞄着四方，不放弃突围的机会。同时也是没有闲着，将自己的力量调动了起来，一瞬间，风起云涌，天空显得暗沉了下来一股森冷的气息蔓延四方，让水幕城的温度似乎一瞬间都下降了好几个层次一般。

　　这一股气息当中带着浓郁的黑暗风味，给人一种阴邪的感觉！

　　同时，罗德等人脸色大变，短短的几天时间这个家伙竟然已经从阴黄境界又是迈入到了阳玄境界当中，再次突破一个层次，看样子，应该是达到了阳玄境界初阶的程度。

　　面色又是凝重几分，如此看来这一场战斗会更加艰难，索格纳等人肯定不是这个家伙的对手，如果一旦交手只是死路一条罢了，不能出现这样的情况。罗德的脑中迅速的思量着。

　　同时，众人也是有一些庆幸，庆幸在这个时候找到了这个家伙，按照这个恢复速度，恐怕再有半年的时间他便能够迈入到阳玄境界后阶的层次了吧，到时候想要对付就更加艰难了，现在还不算很晚。

　　轩辕出鞘，一股正道的气息瞬间铺天盖地散发而来，神格静静的悬浮在罗德的身边，金光大作，似乎感受到要与对面的魔魂战斗一般，发出兴奋的声音。

　　轩辕凌烈，罗德面沉如水，调动周身斗气，迅速的流转起来，斗气铠甲在短短的一瞬间就已经遍布了他的全身，四周元素涌动，身着斗气开价，手持圣剑轩辕，头顶神王神格，这一刻，罗德便是天下独一无二的战神。

　　气息牢牢的锁定对面的魔将，将他完全笼罩在自己的控制当中，罗德战意凌然。

　　感受到罗德的战意，周边的狼皇等人主动退出了百米的距离，封锁四周，很显然，是打算让罗德与魔将一对一的战一场。

　　如今罗德的实力处于阳玄境界后阶层次，高出了魔将一个层次，应该出现不了什么问题才对，所以众人也不是时分担心。

　　在罗德的对面，感受到罗德气势的一瞬间，魔将脸色也是不好看了起来，没有想到这个人类竟然强大到了这个层次，神魔大战刚起步，神魔之门初开启，他就达到了这个层次，那将来呢？想到这边魔将的眼中闪过一丝阴冷的气息，不能让这个家伙继续成长下去了。

　　否则，这一次的神魔大战会有大麻烦，同时，也是在为魔帅担心，这一次，史无前例的，天魔一族派出了一个魔帅隐藏在自己几个人当中冲出了神魔之门，这时候魔帅大人应该才找到提升不久吧？实力或许恢复的也不过如此罢了，遇到这个家伙肯定有大麻烦，不能让危险出现，不能让魔帅大人遇到这样的麻烦，这些想法更是坚定了魔将的信念。

　　眼中闪过一丝疯狂的眼神，嘴角露出一丝邪魅的冷笑。一声长啸，身份揭穿之后就不需要隐藏了，周身魔气释放，魔将战甲覆盖在了他的身体表面，漆黑色的战甲在这样的黑夜当中都显得格外耀眼，单锁着幽幽的光芒，给人一种深邃的感觉。

　　阴冷的气息更重，战甲显得华丽无比，不得不承认，在穿上这一套战甲之后配合上嘴角那邪魅的笑容，此刻的魔将算得上是一个帅气无比的男人，而且是邪魅的帅，这样的帅气对于女人来说绝对是致命的。

　　即使是莉莉丝这样的人看到此刻的魔将也是忍不住眼中闪过一丝光彩暗暗赞叹。天魔一族都是帅气无比的成员。

　　每一次神魔大战气势天魔一族的强大不在于他们本身的实力，还在于华丽的外表，勾搭了不知道多少女子为他们慷慨就义，明知道是地狱也执意的朝前走去，从而引发了不少内战，死在这些女子手中人可不再少数。

　　“战！”与邪魅的外表不同，魔将的气息却是豪放无比！手持长枪，一声长啸。

　　声音瞬间传遍方圆数千米，战意凌然，浓郁的战意充斥着整个天地。那一句话久久的在天空中盘旋回绕。

　　“战！”罗德也是不敢视若的喝道。

　　两人的声音传遍了整个水幕城引来了无数人的关注。

　　这一刻，水幕城内所有人无法入眠了，两股截然相反的强大气息，两股强大的战意，每一个人都能够清晰的感受到。

　　这一刻，这些人才知道，这几天封城是为了什么，这一刻，这些人才知道，原来还有这么一个惊世骇俗的强者存在，这一刻这些人才知道，原来主战派的大王子强悍至此。

　　……

　　“你说大哥会不会有事！”在水幕城西城门之上，露西紧张的凝视着远处那两道微小的身躯，有一些而担心的朝着身边的艾达问道。

　　西门由他们两个人和黑银、黑曜共同把守，要求很简单，只需要预防魔将可能的突围。

　　“不会，他一定会赢！”艾达肯定的说道，眼中信念坚定，一如既往的相信没有人可以战胜罗德。

　　“恩，没有人能够战胜大哥！”露西也是点点头重重的说道，眼中闪烁着痴迷的眼神。

　　在两人的身边黑银和黑曜眼神显然就凝重了许多，远处两人的气势还在持续的飙升当中，一时间竟然有一种不相上下的感觉，战斗还未开始，便已经率先在气势上攀比了起来，谁在这个时候如果落在了下方，就等于是率先输了一筹。所以，气势的攀比，两人都是不甘示弱，气势上不能输了。输了气势就输了一半的战斗。

　　强大的气势让一些实力弱小的人已经感觉闯不过气来，犹如排山倒海一般压过来的气势让他们的呼吸困难，感觉自己的喉咙被人掐住了一般，面色发红，艰难的喘息着。

　　寒风呼啸，本应该两双的夏季夜晚这一刻多出了一丝刺骨的寒冷！

　　夜，很静，宁静到只能听到别人的呼吸声，西门，距离战场最近，所有人都能够看清楚数百米之外的场景，所以他们格外紧张。

　　目不转睛，深怕错过任何一个环节的战斗，这些人心也是伴随着气氛的紧张而悬了起来。

　　两人临空而立，相互对视，却是迟迟没有出手，气势上面的攀比竟然不相上下，魔将的气势显得霸道而血腥，带着浓重的杀戮气息，至于罗德的气息，则是给人一种磅礴宏伟的感觉，整齐凌然，正邪对立，这算是正邪的第一场交吧。

　　两股气势在空气当中不断的碰撞，进行着一场看不见的战斗，没有硝烟的战斗率先开始无声无息却是危险无比。

　　远处，狼皇等人面色凝重，带着讶异，魔将的实力已经远远的超出了他们的想象，强大至此，就连狼皇都有一些汗颜，看来即使是自己和他交手也不一定能够有把握战胜了吧。

　　再一次重新审视这个家伙，才愕然发现，他已经达到了不比自己差的层次，这一场原本以为罗德必胜无疑的战斗在一瞬间变得微妙起来，结局让人看不清楚。

　　这样层次的交战，胜利已经不在乎那一点实力的差距了，更多时候在于的是战斗者的心态和观察能力还有应变能力，瞬息万变，最后的结果是什么都有可能。


第四百五十章 战魔将（三）

　　罗德一样面色凝重，对于魔将展示出来的实力有一些讶异，这样的程度已经完全可以与阳玄后阶层次的武者较量了，这难道就是魔魂的实力吗？霸道的气息让人有一些受不了，给人产生了巨大的压迫感。

　　气势的交战让空气凝固的同时充满了一股火药味，给人一种晕眩的感觉。

　　这一刻，两人就是世界的中心，天地之大，似乎也难以容下两个人一般，远远看去，所有人都感觉，此刻的两人显得那么巨大，在他们的面前，自己便犹如蝼蚁一般渺小的存在。

　　“魔舞！”终于，在过了许久之后，气势上面的交战相持不下，魔将忍不住率先展开了战斗，一声冷哼，脚步突然动了起来。

　　一瞬间，整个人便犹如幻影一般不断闪动，手中长枪舞动，拖出一片片虚影，带着黑色的气息，恍若一跳张牙舞爪的巨大黑龙一般朝着罗德扑来。

　　“龙吟！”罗德选择了最直接的方式，人剑合一，化为一道白光一闪即逝，朝着黑龙扑去。

　　嗷……隐隐的，似乎听到了一声高亢的龙啸声！巨龙在咆哮，似乎不满有人竟然敢抵挡他的威严，竟然敢与他为敌。

　　魔将的这一招可谓是声势好大，让周围所有观战的人面色大变，连忙再一次迅速的朝着后面退去。

　　狂风大作，周围元素一时间暴虐了起来，疯狂的流动着，让人大惊失色。

　　那一道白光则是显得安静很多，但是在安静当中更是透出一股让那人不安的强烈危机感，正是因为如此，巨龙才会咆哮。

　　“给我破！”片刻之后一声怒喝声传来，是罗德的大吼声。

　　一时间，白光大作，充满了神圣的气息，轩辕圣剑一剑砍下，龙吟一式发出一声咆哮声呼啸的直冲巨龙脑袋。

　　“魔舞千秋！”身形舞动，凝聚周边元素这一次。魔将也是不敢大意，面对强大的敌人，他感觉到了史无前例的压迫感，这样的压迫感只有在魔帅大人和魔神大人的身上才感受到过。

　　“轰隆隆……”

　　终于，两人第一次交锋，长枪和轩辕圣剑碰撞在了一起发出轰鸣的声音。让整个大地似乎都震动了起来。

　　并没有立刻分开，只见此刻罗德轩辕圣剑上面覆盖着一层紫金色光芒，将剑体扩大了数十米之长，气势如虹，恍若九天神灵，一般，倒是手持这样巨大的长剑，罗德显得格外渺小。

　　另外一边，魔将的长枪也是周身覆盖黑色气茫，达到了数十米的长度，两者紧紧的黏在一起，继续交锋不相上下，两股气息相撞在一起发出刺耳吱吱声。

　　“破！”这一次是魔将一声怒吼，猛然只见，再一次发力！

　　沉闷的声音传来，两人分别朝着两个方向倒飞而去，一招之下便已经给太多的人带来了震撼，让人有一些不可思议，这还是他们能够抵挡的对手吗？两人展现出来的实力甚至超出了他们的认识。

　　两人分别在倒退了数十米之后才算是堪堪稳定了身姿。呼呼喘息，脸色都不大好看，虽然仅仅是一招的较量，两人却都是发挥出了八层以上的实力，如此依旧不相上下，由此更是让他们谨慎了起来。

　　“不错，看来还是嘀咕了你，这一代神王，你有资格！”长长的吸了一口气，凌空站在罗德对面，魔将沉声说道，这算是他认可了罗德的身份。

　　“魔将也是名不虚传！”一声冷哼，罗德冷冷的说道。紧接着看着魔将：“现在束手就擒还来得及，你不是我对手！”

　　即使是见识了对方强大的实力，罗德依旧有着十足的信心，对自己充满了自信。

　　“哼，束手就擒？可笑，这就是你们的思想？无知！想让我束手就擒，不要妄想，要战便战，我到要看看这一任神王究竟强悍到了什么地步，看看你能拿我如何！”

　　知道自己不会死亡，对方眼前的实力还不足以封印自己，这一切让魔将更加是无忌惮起来，看着罗德带着挑衅的意味说道。

　　“既然你要看我的本领，那就让我看看你能否抵挡住！”一声冷哼：“无影！”罗德发动了如潮的攻势，无影一剑率先施展而出。

　　一瞬间，三十六道身形出现在了四面八方，恍若实质一般，此时此刻，罗德已经将无影剑发挥出了最大的威力，三十六道身形，已经达到了一个极限的饱和点。

　　每一个身形都是一个实体，可以说是真真假假虚虚实实，常人断然难以判定真伪，更主要的是这些身体都能够发挥出接近于自己本体的实力，可想而知，如此一招之下强悍到了什么地步。

　　“雕虫小技！”见到罗德的无影剑，对面的魔将先是一愣，紧接着竟然露出了一丝冷笑淡淡的喝道，而后只见他整个人就这样站立在了虚空当中，脚下生风一步步的迈出。

　　每迈出一步，就恍若带动了天地之气震动一般，空气产生了一道道肉眼可见的波痕朝着四周扩散而去，犹如一个湖面荡起的涟漪。

　　每迈出一步，周遭的空气就似乎下降了一个层次，连续十六步之后空气的温度已经达到了一个冰点，甚至可以看到点点白色的寒霜，炎炎夏季竟然空气开始结霜了，让人震惊无比。

　　“绝对温度！”远处观战的狼皇忍不住低声喝道。

　　魔将带给他一次又一次的意外，强大的功法，强大的实力，这一刻竟然能够用自己本身的气势凝固周遭的空气，在绝对的温度之下，周遭空气开始凝结，温度下降到了一个冰点。

　　这样做的目的很简单，就是想将对面那三十六道虚影的速度放慢，利用温度控制他们的速度，然后寻找突围的路口。

　　“灭天！”只听见魔将一声冷哼，身形迅速晃动，嘴角带着一丝冷笑迅速的朝着最边缘的一道身形闪去。

　　手中长枪挥舞，带出一道道黑色帘幕，恍若蛟龙游动，又犹如一跳长长的黑色丝绸在空中飞舞。

　　“叮叮叮……”

　　清脆的相碰声接连不断的发出，迸发出点点耀眼的火花，周遭的虚影一个个消失，最后只剩下了一个罗德的本体，在所有人都还没有搞清楚究竟是怎么回事的时候，罗德的无影剑竟然被破解了，而且是破解的这么干脆利落。

　　无影剑第一次被破解的这爽快，不脱离带水，交锋之后朝着后方迅速退去，罗德的面色显得阴沉无比，这是一个极为难缠的对手。虽然自己的实力比对方来说略占了上风，但是打起来却是难以占据先机，让罗德有一些憋屈。

　　“精神力很强大！”罗德冷哼。破解自己无影剑，魔将靠的是那非凡的精神力，精神力在一瞬间锁定了三十六道身形，然后利用空气的温度来控制自己每一道身影的速度，从而在第一时间找到自己的本体，全力攻击。

　　犹豫虚影的分散，让本体的实力没有了原先的实力，所以在强攻之下，罗德显示出了一丝无力，不得不召回自己的虚影将能量重新抽调会自己的体内。

　　这样的破解方式前所未见，一般人也根本就施展不出来，也就是天魔一族这样强大的精神力才能够轻松的做到，换做任何一个人都是不可能的事情。

　　正是在精神力的帮助下，天魔顺利的破解了罗德的无影剑。

　　“魔动！”不等罗德喘息，魔将越战越勇，一声大喝，再次追击而来，长枪在斗气的灌输之下，瞬间幻化为百米之大，犹如一片天一般的朝着罗德狠狠的砸下来。

　　“破天！”整个人迅速的后退。同时手腕一抖，斗气迅速的灌输，瞬间紫金色的斗气再一次覆盖轩辕圣剑，而后只见罗德猛然冲天而起，长剑冲天，直破云霄。

　　一边是决然的漆黑，一边是紫金的耀眼，两种严肃的出现，形成了强烈的对弈，震撼眼球，这一刻不但是水幕城西区的人看到了这一场战斗，整个人水幕城的人都看到了这一场战斗。

　　见到这一幕，所有人在震撼的同时，更多的是为大王子的实力感觉到讶异，他竟然强悍到了如此，能与罗德叫板？那可是阳玄境界的武者，难道大王子进入到这个程度了，那为什么那一天在城门上一下被击败了呢？那为什么主战派在他的带领下却是始终无法获得胜利呢？

　　一切的一切在这一瞬间似乎都成为了一个迷，一个让人想不通的迷，当然，也就只有罗德他们少数的一些人知道。

　　“准备一下，不能让对方有逃走的机会！”狼皇沉声朝着身边的默克等人说道。

　　魔将展现出来的实力让他们重新重视了起来，原本以为罗德可以搞定他，现在看来却是很难说了，甚至罗德会出现危险也说不定，所以，在第一时间，狼皇已经做好了随时战斗的准备，随时可以在罗德出现危险的时候顶替他。


第四百五十一章 战魔将（四）

　　“准备一下，不能让对方有逃走的机会！”狼皇沉声朝着身边的默克等人说道。

　　魔将展现出来的实力让他们重新重视了起来，原本以为罗德可以搞定他，现在看来却是很难说了，甚至罗德会出现危险也说不定，所以，在第一时间，狼皇已经做好了随时战斗的准备，随时可以在罗德出现危险的时候顶替他。

　　两柄兵器再一次交着在了一起，瞬间，整个天地位置黯然失色，让人感觉那么的虚幻，天空一边呈现出了华丽的紫金色，一片则是呈现出诡异的幽暗色，黑得让人感觉那么虚渺。

　　“轰隆隆……”犹如世界大爆破一般，传来一阵惊天动地的轰鸣声。

　　整个水幕城似乎都在这一阵轰鸣声当中颤抖，整个水幕城似乎都在这一阵爆破声当中震动。

　　这一刻，原本在熟睡的人们被惊醒了，这一刻，原本在暗处观战的人们被惊呆了。

　　这是人力能够做到的事情？给人一种不可思议的感觉？如幻入梦！

　　爆破的中心逐渐产生出一个漆黑色的大洞，恍若一个张开了嘴巴的大口一般，发出一股强大的吸力，不过短短的一瞬间开始逐渐的愈合起来。

　　激烈的战斗在持续着，整条街道已经因为两个人的战斗变得破烂不堪，到处啃啃哇哇啊，房屋和门店都是被毁成一堆废墟。

　　尘埃漫天，寒风瑟瑟，气氛冰冷到了一个极点的程度。

　　“你很强！”终于，罗德不得不感慨的说道，手臂上依旧传来一股淡淡的麻意，虎口处依旧存在着阵痛的感觉，流出了一丝丝的血迹，在刚才那强烈的碰撞当中，他的户口已经被撕裂了，巨大的力道反冲之下，疼痛感持久难消。

　　“废话少说，继续战！”显示出了豪爽的一面，魔将继续吼道。

　　越战越勇，转眼之间已过百招，双方依旧僵持不下，激烈的战斗让远处观战的所有人心始终都是悬在半空中，大气不敢喘一下。

　　两道身形迅速的在半空中闪烁交替，能够让人看清的只有两道光芒，一道紫金色的和一道黑色的，只能靠着这样的颜色来分别两人的身份，甚至很多时候两道颜色都是死死的交织在一起，纠缠在一起，让人都难以分别。

　　远处，狼皇等人越是着急了起来，但是却无从下手。这样的战斗他们已经是无法插手了，贸然插手对谁都不会有好处，甚至会害到罗德，所以，他们能够做的只有紧张的等待。

　　不知道已经多少次分开了，看着对面越战越勇的魔将，罗德心中暗暗叫苦，这是一个阳玄境界中阶武者该有的实力吗？那变态的实力根本就不会比自己逊色了，要知道自己的实力就算是一般的阳玄境界后阶武者也不是自己的对手，可是如今，竟遇到一个比自己还变态的，罗德只能感慨一山还比一山高。

　　身体的斗气消耗到了一定的程度之后让自己感觉到一阵疲惫。

　　丹田内一股热量正在激流。让罗德大吃一惊，这才想起来神格被自己收入了丹田之内。

　　似乎感受到了强大的魔气，这一刻有一些暴虐。

　　神格，对了，怎么忘记了还有这个东西可以用？罗德有一些苦笑，神格在战斗中应该能够帮助自己不少吧，差一点忘记了它还是一个法宝，而且，在冥域的时候在安德鲁斯的指导之下，自己已经勉强能够控制。

　　想到这边，罗德信心大增，一声大喝，祭出了丹田内的神格。

　　瞬间，周身金光大作，身体的伤痕在金光的帮助下竟然开始迅速的复原着。

　　原本显得有一些暗淡了的斗气盔甲在这一阵金光的帮助下竟然迅速的恢复了起来，再一次显得神采奕奕。

　　看着神格，罗德有一些感慨，其实这个神格也就是一个方形的法宝，犹如一个令牌一般。拿在手中，瞬间感觉到一股神圣的气息蔓延自己的全身。

　　和轩辕圣剑当中传来的那一股气息极为像是，都是正道之气。

　　此时，罗德右手持着轩辕圣剑，左手举着金黄色的神格，更是多出了一丝神圣威武的气息。

　　“神格！”见到罗德祭出神格，魔将的眼神第一次发生了变化，露出了一丝慌张和担忧，有一些警惕的看着罗德，似乎在担心着什么。

　　神格也是恍若有生命一般，感受到对面魔将的气息，发出嗡嗡嗡的声音，显得兴奋无比，好几次都想要挣脱罗德的束缚冲到对面去！战意浓浓。

　　“翻天一击！”这是罗德从神格上学到的第一个招式，也是最简单的一个，第一时间罗德施展了出来，战斗到了这个层次已经是无法轻易分出高下了。罗德不打算继续拖延时间。

　　看看下方一片狼藉的街道眉头隐隐的皱了起来。

　　“魅影步！”一声大吼，这一次，魔将的脸色显得凝重无比，脚下生莲一般，在空中迅速的游走，速度极快，比之前快出了还有一倍不止！

　　转瞬间，整个天地只见都充满了他的身形，无数的虚影在消失和产生当中不断的重复。

　　祭出神格，罗德在下方用精神力牢牢的控制着，使用这一招，消耗的精神力超出了他的想象，显得有一些吃力。可见神格当中蕴含的这一些功法强大了何等的程度，就算如今的罗德施展第一招都如此困难更不用说其余高深的招式了。

　　不是罗德不想在一开始战斗的时候便使用神格，而是不能，因为在冥域的时候安德鲁斯就郑重交代过，如果不到万不得已，不到最后的关头最好不要用神格战斗，消耗能量不说，而且危险，一旦敌人实力远远超过自己，神格被击碎，那么自己必死无疑，就算与同等级的对手较量也需要尽可能的消耗他斗气和精神力，只有如此之下再使用神格才是保守的做法。

　　神格金光大作，一瞬间放大了数千倍，犹如一个巨大的手掌一般重天而降，金黄色的手掌给人一种威仪的感觉，恍若整个水幕城都被笼罩在了其中。

　　轰隆隆……

　　天空当中雷声大作，紫雷犹如蛟龙一般在天地之间游走。神格最后定格在了方圆数十米大小的程度之后迅速的轰下。

　　一股气息率先抵达，死死的锁定了对面的魔将，而后看似缓慢的落下，但是却给人无处可逃的感觉。

　　“快点退！”即使是站在数百米之外，明知道神格不会伤害到他们，但是狼皇还是忍不住惊呼，身边的默克等人也是下意识的再一次朝着后面撤退而去。生怕受到殃及，同时周身斗气在不知不觉当中主动的运行了起来，抵挡那一股恐怖的威严。

　　“幻击！”魔将见到自己的去路全部被封锁，眼中也是露出了一丝狠色，大声的咆哮之后。

　　数百道幻影同时朝着天空上冲击而去，目标赫然就神格，下一刻，只见这些幻影同时朝着神格轰去。

　　黑光和金光再一次交着。顷刻之间，天地只剩下了金色和黑色两种颜色！

　　轰轰轰……

　　接连不断的撞击声不断的传来，神格开始微微的颤抖，在魔将疯狂的攻击下显得有一些不稳定了起来。

　　对面罗德，脸色开始有一些苍白起来，强行控制着神格维持稳定，让罗德惊喜的发现，金光竟然开始吞噬魔将发挥出来的能量正在不断的吞噬。

　　果然，没过片刻时间，幽暗的光芒逐渐被掩盖，如果仔细观察可以发现此刻魔将的脸色比罗德更加难看，一片苍白，嘴角隐隐的挂着一丝鲜血。

　　如果之前没有和罗德进行连番的战斗，或许这个时候抵挡神格的攻击他还不至于受到这样的伤害，可惜之前的战斗他可谓是耗尽了全力，消耗了太多的斗气导致了现在有一些虚弱，才会在较量当中后继无力让罗德占据了上风，毕竟罗德的实力摆在那边，本来就要比他强上一分。何况有了神格的帮助，神格本来就是魔魂天生的克星，可想而知，在神各大作用下，他根本就毫无胜算可言。

　　不说实力本就比罗德逊色一筹，就算相等的情况下，罗德有神格帮助，一开始战斗就拿出神格，魔将也是要落在下风的。

　　“给我破！”一声怒喝，罗德大声吼道。

　　瞬间，神格的精光再次暴起，照亮了整个夜幕，将水幕城映照在一片金光当中。

　　黑影加速被吞噬的速度，转眼之间消失殆尽，而后传来一声闷哼声只见到一到身形迅速的朝着地上跌落而去，狠狠的砸在了地上。

　　胜利了的神格，趁机而上，转眼只见覆盖在了地上狼狈的魔将身上。

　　金光笼罩，传来一阵惨呼声，让人听着心惊胆战，身形不断的扭曲，似乎想要挣扎，但是在金光的覆盖之下却是无处遁形，只能死死的被禁锢在其中。

　　做完这一切，罗德急忙朝着前方冲去，束缚住了挣扎当中的魔将。

　　这时候，索格纳和狼皇等人也是迅速赶到了罗德的面前，见到魔将被束缚众人长长的呼出一口气，放心了下来。


第四百五十二章 禁锢

　　金光的覆盖之下却是无处遁形，只能死死的被禁锢在其中。

　　做完这一切，罗德急忙朝着前方冲去，束缚住了挣扎当中的魔将。

　　这时候，索格纳和狼皇等人也是迅速赶到了罗德的面前，见到魔将被束缚众人长长的呼出一口气，放心了下来。

　　总算是将这个家伙给束缚了起来，眼线的危险算是解除了，众人似乎才从之前震撼的战斗当中归来，显得心有余悸！回想之前的战斗，心中依旧坎坷不安，他们见识到了魔魂那强大的一面，难道所有的魔魂都强大到了这个程度吗？难免有一些忐忑不安。

　　同时看着罗德，有一些怪异，这个变态级别的人任务那强悍的实力也是深深的震撼了每一个人的心，尤其是最后祭出神格的那一战，那恐怖的气势强大的威力，没有人敢与之争锋！

　　看着神格，大家眼中多出了一丝热切和期盼，自己能够有这么一个强大的神格的话那该多好啊，难免会有一些这样的想法。

　　如此之下，更是激励了这些人迅速得到神格的迫切愿望，也不失为是一件好事。

　　神格，此刻静静的漂浮在大王子的头顶上，缓缓的旋转，给人一种惬意的感觉，似乎很享受。如果仔细观察会骇然的发现，在神格笼罩的金光当中，此刻顺着大王子的体内正在有一股淡淡的黑色光芒不断的被摄取出来最后吸入了神格当中去。而每一次能量被摄取出来，大王子的脸上便会出现一丝的难受和不安，还有狰狞。

　　脸色越发的苍白，整个人都显示出了一丝无力。病怏怏的模样，没有了之前的豪迈。

　　奋力的挣扎，却是起不到任何作用和效果，让他有一些狰狞。

　　神格牢牢的将大王子禁锢在了其中，显然，这就算是封锁住了他的魂体，让他无处遁形了吧。

　　“算是解决了！”默克长长的吸了一口气自后感慨的说道。

　　“才刚刚开始而已！”狼皇却是比较不乐观的说道，这才是第一个，就眼下来说最起码还有三个家伙没有被寻找出来，其中甚至还有一个魔帅，见识到了魔将的实力之后众人难免更加担心，魔帅，这个高高凌驾在魔将头上的超级强者究竟强悍到了什么地步，一年便能够恢复到玄黄境界的他如今恢复到了何等的程度，这一切都让人颇为担心。

　　看来不能拖延了，必须，而且是一定要尽快找到这个家伙，不能让他继续成长下去，否则将来就真的无法控制了。

　　保持着沉默，气氛有一些讶异，一行人带着大王子朝着城主府方向走去，看着残破的接到心事重重，这边的恢复看来又是需要一段不短的时间，至于场面就交给了后面的士兵去处理，水幕城到这一刻，算是得到了短暂的平静，接下来一段时间如果不出现意外的话应该也能够好好的平静一段时间。

　　城主府内，罗德一行人将大王子死死的禁锢在一个看守点，神格始终禁锢着这个家伙，众人稍微的放松了一些，安排了足够的人员二十四小时不间歇的轮番看守之后，这才来动了会议室内。

　　里面气氛略显沉闷，大家的脸色都不是很好看。

　　“巨魔一族这几天就该是要归来了吧！”狼皇沉声说道。

　　“就在这几天了，现在只能等他们出来再说了！”想到这边，罗德有一些苦笑的说道，人是抓到了，但是不知道怎么处理，安德鲁斯说方法复杂没有告诉自己，只能等他们出来之后再说了。另外，其余三个魔魂的事情也必须等待他们，只希望这一次巨魔一族的归来能够多带几个拥有神格的人出现吧。魔将的出现让他们彻底的意识到，眼前，他们的实力实在还是太弱小了。

　　“恩，也只能这样，水幕城这边事情算是暂时结束，我明天先去寒冰城准备一下巨魔一族归来的事情，这边交给你们了！”想了想狼皇朝着几个人说道。

　　“也好，你先去寒冰城那边准备一下，我马上就来，水幕城交给默克族长负责！”沉吟了一下，罗德赞成了狼皇的观点，决定尽快的赶到寒冰城去等待巨魔一族的归来。

　　算算时间，眼前距离冥域开启应该还有十一天的时间，还有几天的时间可以准备一下。

　　紧接着众人则是商量了一下大概的事情之后便各自散去！此时已经是深夜时分。一场战斗耗费了大家大半夜的时间才算是结束。

　　……

　　回到自己的房间，罗德盘膝而坐，进入修炼当中，之前的战斗太过激烈斗气和精神力的消耗太严重，罗德急切的需要尽快恢复。

　　随着现在遇到的敌人越来越强大，罗德每一次战斗都显得格外吃力，当初那轻松的战斗缠绵已经消失了，或许现在的战斗时间更短，但是每一秒钟都是在生死线上徘徊，任何一秒钟你出现了疏忽或许都会让你命丧黄泉，回首几年来的生活罗德感慨万千，自己这算不算是在刀锋上过日子的？想到这边不禁苦笑。

　　原本想着黑暗之源的事情结束了带着夜莺去归隐，好好过平淡的生活，如今的他倒是怀念当初在烈火城平淡的生活了，想到比亚诺，终于知道他当初的用心，也只有真正经历过这样大起大落经历过太多坎坷和血腥的人才能够体会到生活的真谛，才会珍惜那平静的时光。

　　可惜自己还是卷进来了，人在江湖身不由己，如今的他已经无法倘然退出，太多的事情都在禁锢着他的行动，魔魂的出现打乱了他的计划，夜莺现在依旧还在危险期当中，虽然安德鲁斯说她恢复了很多，但是何尝不是在鬼门关徘徊了一圈之后爬回来的呢？

　　如今，想要退出去已经是没有那么简单了，这还是出现的第一波魔魂，之后还会陆陆续续的不断有魔魂出现，事情才刚刚开始罢了，还有一段很漫长的战斗要进行，而且，更加激烈的战斗将会在日后上演。

　　一番修炼，罗德感觉自己似乎受到了这一场战斗的影响，自己的斗气凝固了一些，这一次进入阳玄后阶可以说是来的太突然，天地之战之后自己受到金光的洗礼之后便直接进入了这个层次当中，之前丝毫的突破迹象都没有显示出来。有一点拔苗助长的意思，所以斗气显得略微虚浮，自己能够发挥出来的力量基本上还是处于阳玄中阶的层次，所以才会在今天的战斗当中显得格外困难。

　　否则，如果稳定在这个阶段的实力的话完全不会这么困难。此刻，似乎受到战斗的催发，自己的斗气一瞬间变得凝固了起来，不会那么虚浮，实力隐隐的已经稳定了下来。

　　观察到这一点，罗德心中也是生出了一丝喜意，这一场战斗没有白打。

　　趁热打铁，连忙再次进入修炼状态，稳固斗气！将自己的层次彻底的稳定下来。

　　斗气一遍遍的在筋脉内流转，让罗德感觉到了一股温和的感觉舒适无比，逐渐的他沉入了这样的修炼状态当中。

　　外界，斗气疯狂的朝着罗德涌来，不断的提炼，似乎是在迎接这迟到的晋升一般，欢快的涌入罗德的体内，四周风起云涌，好在这个时侯是深夜时分，一场大战之后众人都是浑身疲惫已经进入了休息当中，否则一定能够感受到这边异样的波动。

　　即使如此，还是有人感觉到了一丝怪异。

　　在狼皇的房间内，此时正在修炼的狼皇，胡然感受到了元素的变异，睁开眼睛朝着外面看去，感受到这一份暴虐是从罗德的房间传来的时候，露出了一丝无奈的苦笑。

　　这个家伙看来是实力又增长了一分，否则断然不会如此，他只能暗暗的感慨，人比人气死人。当初第一次见到这个家伙的时候，他还不过是一个阴黄境界后阶的武者罢了。还清晰的记得第一次他大言不惭的要挑战自己的时候自己的那一种心情。

　　但是挑战之后，自己却为之动容，如此天才多久没有见到过了，难免心生怜惜，知道这个人将来无可限量，所以才会答应他的联盟事宜。但是无论如何却也是想不到这个家伙的进步速度快到了这个程度，短短的一年多时间接连突破，如今已经远远的超过了自己将自己甩在了身后。今天的战斗便让自己有一些叹为观止，最起码，他自认为无法做到这一步。

　　想到这些难免有一些庆幸，当初没有选错合作的人！

　　这一刻，狼皇突然有一种期待，期待看到罗德彻底成长起来之后的模样，他能够看出来，如今的还在成长期，距离成熟期还有一段距离，成长的空间还很大，他想看看这个妖孽一般的天才彻底的成长起来之后会达到一个什么程度！

　　玄黄境界？这似乎已经禁锢不住他了，他迈入这个传奇的层次不过是时间的问题罢了，这一点没有人会质疑！他能够带领着众神在神魔大战当中取得如何的成绩呢？想到神魔大战，狼皇眼神突然坚定了下来，已经决定了，这边的事情处理完毕之后回去就进入闭关。需要好好的修炼一番，神格，怎么能够少了他的一份？


第四百五十三章 前往寒冰城

　　此时，在房间内，罗德却是处于一种奇妙的处境当中，浑身接受者元素的洗礼，不断的有元素涌入自己的体内，然后不断的淬炼，流转周身经脉之后进入丹田当中，带来一股暖洋洋的舒适刚，着实让人享受，罗德彻底的沉迷在了其中。

　　房间内，此刻充满了一股淡黄色的纹理将整个房间包裹在其中，一阵阵微风拂过，给人一种清凉的感觉！

　　在如此状态之后罗德修炼了不知道多久，斗气在自己的筋脉之内运行了整整八十一个周天之后这才感觉到自己的斗气达到了一个饱和点。已经修炼到了一个巅峰状态。

　　直到这个时候，罗德才停止了修炼，看着那紫金色的斗气，露出了满意的笑容。

　　浑身舒适，这才是阳玄境界后阶应该有的感觉，这才是真正的阳玄境界后阶。斗气达到了一个饱和点，能够让自己掌控自如。全身有一种说不出的舒爽让罗德长长的呼出了一口气，露出了一个满意的笑容。

　　流失瞬间明锐起来，胡然闻到了一股恶臭，连忙睁开眼睛，皱紧了眉头，这才无奈的发现竟然是自己身上传来的味道。

　　只见此刻，周身的皮肤都覆盖着一层淡淡的黑色固体，已经干燥，有了以前的经验，罗德自然知道这便是从自己的体内涌出来的一些脏东西，这一次的修炼自己再一次的淬炼了一遍自己的身体，每一个细胞在接受了洗礼之后分解出了残余的物质，排除体外。

　　此刻，已经是黎明时分，一番修炼精神饱满，懒洋洋的伸了一个懒腰，一番熟悉之后更是让罗德感觉浑身舒坦。美不可言。

　　打开窗户，空气清新，长长的吸入一口气，带着略微的凉意。太阳在这个时候从地平线上缓缓的升起来，带来一片朝阳特有的红晕。

　　来到院子当中兴致大起的他抽出轩辕，一番舞动。步步生莲，行云流水，剑影瞬间遍布整个小院子，拉出一排排的帘幕好不美丽。剑锋更是虎虎生风。

　　一招一式都做到了变幻莫测！让人叹为观止，此刻，在院子外站着几个人，狼皇还有默克等人赫然在列，现在，已经被罗德的剑锋给惊醒了。

　　看着罗德的剑法，感受这那精妙绝伦的招式，几个人面面相觑，似乎还是第一次见到这个家伙大清早的起来修炼，看来昨天的事情也是让他的心情大好。

　　一番剑法演练下来，足足耗费了大半个小时的时间，额头上略微有了一丝汗水，罗德转身看着门外的四个人：“你们来了？”

　　之前融入到了剑法的奥妙当中，罗德虽然知道他们来了，但是并没有去招呼，此刻，才算是闲下来招呼到。

　　“呵呵，完全领悟到了剑道的奥妙。博大精深啊！”走入小院子当中，默克感慨的说道。

　　“要走了？”见到狼皇一身的打扮，罗德问道。

　　“恩，该走了！寒冰城那边等你！”狼皇感慨的说道。水幕城的事情算是告一段落了，也可以说整个黑暗之源的局势也是稳定了下来，大战算是结束了，可惜又有更麻烦的事情到来，难免让人心生感慨。

　　“过几天我就过去”想了想罗德说道，这边大王子要安顿好来自己才能放心的离开，否则就算走也不能安心。

　　……

　　晌午时分，狼族大军便出发离开了水幕城，朝着寒冰城出发，近万人的大队伍浩浩荡荡气势非凡，随着他们的离去，一瞬间水幕城似乎安静了下来，让人感觉到一丝不舒坦！

　　不过相对于那些平民来说，这或许是再好不过的消息了，昨天晚上的战斗惊天动地，让她们惶惶不安，以为又要有什么事情发生了，正在担心的时候狼族大军离开。

　　这无疑是在想大家发布一个通告，水幕城的战斗已经彻底的结束了，接下来的时间便是进入到了恢复期。大家的日子平静了。

　　出了平民便是那些小家族和商人是最开心的了，这些人在这一段战斗的时间可谓是饱受损失，如今太平盛世算是来临了，自然是该好好的庆祝一番。

　　所以当天中午开始，街道便开始热闹了起来，陆陆续续的有人开始上街。

　　鞭炮声此起彼伏，商店一一开张，水幕城的恢复比想象当中要快很多。

　　最然此时依旧无法与繁盛时期相比，但是已经算是很不错了，相信再有一段时间便能够彻底的进入正轨吧，不愧是最大的城池，城内居民不少，繁华程度超乎想象。

　　……

　　接下来的几天时间罗德都是深居简出，基本上看管大王子的事情就交给了他一个人，有一半以上的时间都是他在一边盯着。

　　而那个魔将似乎也是逐渐的冷静了下来，知道被神格禁锢之后无法逃脱，知道接下来自己的命运如何，也就坦然了。每天吃好睡好，似乎就在等待着被流放的日子，安然无事。让人有一些意外，不过也是有一点佩服这样的心态。

　　罗德和他呆在一起，免不了有一些话语，不过经过一番交谈之后竟然发现两人还蛮谈得来，不少共同话语，罗德被魔将那豪爽的气势和心态打动，魔将则是看重了罗德的实力和性格，自古以来强者为尊，你是强者，你就有受到别人尊重的资格，当然，罗德的性格直爽也是符合了魔将口味。

　　两人颇有一种相见恨晚的感觉，聊得蛮不错，都是刻意避开了神魔大战的事情，毕竟两个人在这一方面还是属于敌人的性质。

　　在交流中罗德也算是对魔将多出了一丝佩服的感觉，最起码，能够让他有这样感觉的人真不多，经历了太多的事情罗德还能看不出这一点，很多人表面看似温和，一副笑脸背地里还知道做出什么样的勾当，杀人越货，烧杀抢劫，无所不作，这样的人难道能比魔将好？

　　“小子，看在你人不错，给你一个建义！”这一天，在交谈中魔将对着罗德说道。

　　“什么建义？”罗德有一些疑惑。

　　“如果遇到大帅，你最好选择直接跑路！”说着胡然大笑了起来，这是他们只见第一次提到这个问题。

　　他的话让罗德有一点哭笑不得的感觉，自己难道真的那么差劲？这句话颇为打击人，最主要的是罗德能够看得出来，他没有在开玩笑，而是有一些认真。

　　“如果你还是那天的实力就跑吧，不是他对手，嘿嘿，留着你等到老子再次归来的时候战一场，让我自己报仇！”魔将感慨的说道，也是在为那天的事情愤恨不平。如果不是神格的出现最后的结果还不一定是如此呢。

　　“他能恢复到什么实力？”罗德试探性的问道。

　　“最少不会比我差，自己看着点！对了友情奉送另外一个消息，如果你不怕死的话可以去大陆上看看，他在那边！”撇撇嘴，魔将继续说道。

　　这句话让罗德精神为之一紧，暗道不妙，没有想到那个家伙竟然去了大陆，看来搜索的难度又是大了不少，想到这边罗德的面色有一些凝重。朝着魔将点点头，算是感谢他给的这消息。

　　“你这算是背叛天魔族吗？”似乎想到什么，罗德好笑的问道。

　　“无所谓，没有背叛不背叛的，我们还是敌人，不过是看你不错，给你一点建义罢了，大帅知道也不会如何！”魔将对这一点倒是表现的很坦然，在天魔族其实不像外界的人一般，会看重这个，对于他们来说有实力，你就是老大，有实力你就不需要害怕，这样的消息透漏对于他们来说都是小事一桩。

　　“我明天去寒冰城，然后去大陆上看看，还真的就不怕死！”带着开玩笑的性质罗德朝着魔将说道。

　　“嘿嘿，留着命，等我来拿。神泣禁地，该死的地方，又要去那边了！”想到上一次神魔大战经历的事情魔将有一些不满的抱怨。

　　对此，罗德则是一笑了之，并没有纠缠什么。

　　……

　　两天之后，罗德带着死神镰刀小队的成员踏上了前往寒冰城的道路，自然少不了比亚诺和露西还有艾达这两个小妮子。

　　还有索格纳和莉莉丝，这两个人竟然没有想着回龙族，而是选择了一起前往寒冰城让罗德有一些哭笑不得，两个人现在大概连龙族的龙谷在什么地方都快要忘记了吧，龙族也真能够纵容两个人在外面瞎搞。

　　至于比亚诺，这几天可以说一直处于焦虑当中，是一种兴奋的焦虑，或许是等待了将近二十年之后终于等到了这一天吧，内心的激动已经无法掩饰。

　　一行人踏上前往寒冰城道路的时候，水幕城已经彻底的平息，甚至可以说是整个黑暗之源都平息了下来，战事结束，主战派灭亡，此刻，黑暗之源再次恢复到了平静当中，虽然不及往昔繁华，但是相信很快便会恢复，而且会变得更好。

　　至于黑凰一族的人，默克说是过几天在出发，从这边到寒冰城很近，甚至如果愿意的话一天就能够抵达，当然，大队伍前进虽然慢一些，但是三天时间总是足够的。


第四百五十四章 抵达寒冰城

　　一行人踏上前往寒冰城道路的时候，水幕城已经彻底的平息，甚至可以说是整个黑暗之源都平息了下来，战事结束，主战派灭亡，此刻，黑暗之源再次恢复到了平静当中，虽然不及往昔繁华，但是相信很快便会恢复，而且会变得更好。

　　至于黑凰一族的人，默克说是过几天在出发，从这边到寒冰城很近，甚至如果愿意的话一天就能够抵达，当然，大队伍前进虽然慢一些，但是三天时间总是足够的。

　　水幕城最后还有一些事情要处理，正式接受，比想象当中的要复杂多了，所幸的是没有什么很大的问题，对于露西的离开，默克已经不再多说什么，只是偶尔感慨女大不中留的时候罗德一阵面红耳赤颇为不好意思。

　　对此，露西只是撒娇罢了，相反，可以看出她脸上的一丝喜色，这个小妮子真的春心萌发，罗德在她的心里已经留下了太深刻的地位。

　　蝎王一族的人也没有同行，相通的无忧城是该正式接受了，主战派彻底灭亡之后还有很多工作要去做，他们肯定不如罗德轻松。毕竟，罗德一甩手就什么事情都没有了，倒是反对派那边罗德有一些担心，艾达已经成为了主心骨就这么跟着自己离去会不会出现什么问题，对此有好几次都询问过，但是艾达的回答却是笑容！让罗德放心。

　　既然如此，罗德也不多做理会，一行人花了两天的时间便来到了寒冰城。

　　此时正值初夏，阳光变得有一些毒辣，火辣辣的晒在大地上，给人一种燥热的感觉，夏季还是来临了。

　　路边草木郁郁葱葱，一片繁华的景象，寒冬过后经过春天的滋养，一切变得生机勃勃，或许黑暗之源也是如此，春天总算是过去了，夏季正浓，此时正是最蓬勃的时期？毋庸置疑，一切都在朝着好的方面发展。

　　一路上众人还是显得比较平淡，比之前到水幕城的时候轻松了许多，加上索格纳这个活宝现在这边永远不会缺少欢声笑语。

　　这个家伙总是能够想出各种各样的方法让人位置侧目，总能够引起几个女子的不满，然后暴发一场追杀的大戏，可惜每一次到了最后索格纳都是失败的一方，叫苦不迭喊着饶命，这时候罗德就充当了和平者的身份开始安抚，最后几女在罗德的劝说之下才肯罢休。

　　让人疑惑的是索格纳这个家伙总是收不到教训一次次的吃亏，一次次的挑衅让人哭笑不得！

　　不过这样倒是让大家悠闲了很多，这样打一打闹一闹倒是一个放松情绪的方法。

　　水幕城那边的事情已经不需要众人去担心，相信黑凰一族能够做的很好，恢复的工作正在有条不紊的进行着！几天的时间水幕城靠着那些小家族的经营已经有了几分模样，不得不说这些小家族的能力还是很恐怖的，水幕城少不了他们。另外一方面，商队的来临也是加快了水幕城的恢复速度！这些商队带来的效应超乎想象。

　　至于魔将，罗德则是将神格封印在了那个密室当中，一起被封印的还有魔将，短时间之内是不会出现什么问题的，现在就只等着巨魔一族的归来了。

　　当然，也正是因为如此，罗德的神格现在无法继续使用，其余的几个魔魂就算出现他也是很难发现，这倒让人有一些郁闷。

　　……

　　十多个人经过足足两天的奔波才算是来到了寒冰城之前，可见速度慢到了什么程度，否则正常情况下一天出头就足以来到这个地方了，这些都是因为索格纳这个罪魁祸首的原因。

　　看着古朴的寒冰城，坐落在这高原之上，即使是初夏时节，依旧给人一种凉爽的感觉，温差太大，但是这样的气温却是让人很享受很舒服。

　　高耸的城门依旧严肃，这是唯一一座没有受到战乱祸害的城镇，保持着那一份古朴，或许是因为战争的原因，让没有受到纷扰的寒冰城格外受人欢迎，所以，今时今日，寒冰城不再是去年罗德抵达这边时候看到的那样！不再那么清冷，而是喧闹了许多，这一场战争唯一的贡献或许就是让寒冰城热闹了起来，希望这样的缠绵能够继续延续下去。

　　城门前，人来人往，好不热闹，寒冰城依照约定已经彻底的被狼族接管，这已经无所谓了，对于如今的魔族来说，一个暗月城足够，何况无忧城和水幕城他们也可以使用，毕竟黑凰一族和蝎王一族都有自己的领地，两个城镇不过是他们的驻扎点罢了，实际上还是魔族在使用，所以少一个寒冰城不算什么！再说了，寒冰城内也有不少魔族成员，不过是交给狼族管理罢了。

　　狼族士兵威风凛凛，确实是强悍的战斗队伍，比起主战派的那些人来说好了不是一个档次，即使他们的战斗力不及魔族，但是配合之下那一份血性却是让任何人畏惧。

　　“罗德，奈特罗德大人！”突然，发生了一阵骚动。罗德的出现在接受检查的时候很快被辨认出了身份。

　　那个检查罗德的狼族士兵讶异的大叫出来，紧接着慌忙行礼，狼族的最高礼节：“参见罗德大人！”

　　这是狼皇的吩咐，何况这一段时间关于罗德的传说算是传疯了。什么神格，神王之类的消息也不知道这些人是从什么地方获得的，总之沸沸扬扬好不热闹。狼皇也是对狼族下达了最高的指令，那便是罗德以后便是狼族最尊贵的客人，任何人见到他要用最高的礼节迎接。

　　当然，就算他不这么说相信狼族的人会这么做，毕竟狼族本来就是一个强者为尊的种族，对于强者，他们有着天生的敬畏和尊敬的心理。

　　狼族如此倒是好说，罗德却是不知道自己在寒冰城竟然也有了这么高的知名度，这些平民对自己的到来似乎也是欢呼雀跃，让罗德有一些疑惑。

　　殊不知他的那些事情已经传遍了黑暗之源或许也就他自己不知道罢了。现在还有谁不知道这些事？

　　现下黑暗之源什么东西最好卖？只要你去问问，肯定可以很快得到答案，关于罗德的资料小册子，不知道是那个家伙，将罗德进入黑暗之源之后的事情罗列了出来，并且吹嘘得神乎其神，惊心动魄，颇有扣人心弦的意味，成为了时下最热门的东西，甚至连他一些在大陆上的经历也是被挖了出来，罗列成小书籍。

　　倒是热门和抢手，颇有千金难买的意味，不少人为此挣破了脑袋，价格经过炒作之后一升再升，如今已经达到了恐怖的程度。试想，在这样情况下还有谁会不认识他。

　　当然，这两本小册子的作者是谁或许也就只有露西和艾达两个人最清楚了！因为他们身上的小书籍就是那个家伙送的，可想而知。

　　考到热闹的人群，罗德有一些不适应，索格纳和莉莉丝两个人则是无耻的在一边当上了看客，顺便拉着露西和艾达，一副事不关己高高挂起的模样让罗德以后一些哭笑不得。

　　“好了，没问题的话我先进去，狼皇那边我会过去找他的！”见到聚集的人越来越多，这些人满脸兴奋的模样，罗德浑身鸡皮疙瘩，真不想继续在这边呆下去的他只能推脱的说道。

　　顺利进入城内，依旧带着古色古香的气息，给人一种很舒服的感觉，整齐的建筑物，古朴的情调，当然还有生活在这边的人们那种悠闲淡雅的姿态气质，一切都让罗德着迷，这边确实是一个好地方，如果可以的话他还真就想在这边安定下来，以后再也不参与纷争了。

　　远方，那个高耸的建筑物便是冥域，远远看去气势恢宏，深吸一口气，罗德感慨无限，清晰的记得第一次来到这边的时候遇到的事情，那一次，自己正在遭受紫翼雷鹰家族残余人员和纳什家族人员还有这边的几个主战派家族人员的围攻，那一次，要不是梅隆帮助自己，还真是会遇到不小的麻烦，就单单那一个变态的纳什家族老头子，就够他吃一壶的。

　　在这边，也是罗德一个新起点，在这边，他迈入了梦寐以求的阴黄境界，进入了修炼的新天地，才能够有今天。

　　在这边，他揭开了自己的身世之谜，知道了自己的父亲还存活……

　　如果说黑暗之源有一个地方是罗德的家，那么可以肯定，就是寒冰陈，甚至暗月城都不及这边。毕竟这边有着他的跟。

　　身边，比亚诺也是激动的身躯微微颤抖，冥域，自己的主人就在其中，巨魔一族就在其中，他们很快就要归来了，怎能不激动和兴奋呢？

　　一行人并没有立刻去冥域那边，而是转而朝着狼族如今设立的城主府那边前进，冥域的开启还有十多天的时间，现在过去也是起不到任何效果，倒不如等到了时候再过去，如今过去只能干着急罢了。

　　说道着急，罗德不比任何一个人轻。要知道里面的那些人可都是他的亲人，夜莺也在其中，他能够平静。不过还好，最后还总算是忍耐了下来。


第四百五十五章 轰动

　　一行人并没有立刻去冥域那边，而是转而朝着狼族如今设立的城主府那边前进，冥域的开启还有十多天的时间，现在过去也是起不到任何效果，倒不如等到了时候再过去，如今过去只能干着急罢了。

　　说道着急，罗德不比任何一个人轻。要知道里面的那些人可都是他的亲人，夜莺也在其中，他能够平静。不过还好，最后还总算是忍耐了下来。带着一丝忐忑复杂的心情，几个人朝着城主府方向走去，一行人在路上显得有一些太显眼了。

　　也不知道自己来到寒冰城的消息是怎么传的，这么快便传遍了整个寒冰城，此时寒冰城已经出现了百年难得一见的万人空巷场景。

　　大把的人朝着罗德他们所在的方向拥挤而来，热闹无比，人挤人，简直就是人山人海，让人寸步难行。

　　这些人当中男女老少都有，老者是为了看看这个后辈，看看这个强势崛起的后起之秀，看看这个创造了无数奇迹的年轻人！至于后辈则是想要瞻仰罗德的容貌，看看这个做出了惊天动地大事情的男子究竟是一个什么模样，看看他们心中的偶像。至于那些年轻男人，在看的时候却是妒忌多过了羡慕。

　　至于年轻的女子，则是最疯狂的人群，哪一个少女的心中没有白马王子，哪一个少女的心中不怀揣着梦想，又有哪一个少女不喜欢英雄！

　　这本事童话当中才能够出现的神一般的男子此刻在现实当中诞生了，就站在他们的面前，能不让人激动，少女们的尖叫声盖过了整个寒冰城。疯狂的气息让人窒息，有一些无所适从。

　　不但是这些少女，甚至一些少妇也是眼含春意，搔首弄姿，让他们身边的男人一阵晕眩，更多的男人则是气愤，因为自己的妻子竟然加入了这样的行列当中。

　　更多的少年妒忌，因为自己心仪的女孩对这别人尖叫。

　　这一天，注定的寒冰城不平凡的一天，这一天，注定是罗德难熬的一天。

　　有一些大胆的女人这个时候更是肆意的朝着罗德扑过来，对于这些人，罗德既不能用强烈的方式拒绝，又无法倘然接受，一时间，他感觉到了有生以来最尴尬的画面。

　　终于，罗德悲剧的发现自己的初吻不知道被谁在疯狂当中夺取，终于不知道自己的身上留下了多少疯狂女子的吻痕，罗德欲哭无泪。

　　直到这个时候莉莉丝和艾达她们也是慌张了，连忙开始帮着罗德抵挡，露西和艾达两个小妮子更是毫不掩饰的流露出浓浓的醋意，开始抵挡众人，翘着小嘴巴，一副不高兴的模样。

　　“让开，让开，快点让开！”浓重的脚步声传来，给人一种威严的感觉，直到这个时候人群才算是稍微冷静了一些。

　　紧接着只见数百个人犹如尖刀一般的插入人群当中，将罗德和莉莉丝一行人紧紧的保护在了最中间的位置，将周围的人群隔离和驱散。

　　“罗德大人！”有一些无奈的看着罗德，狼王的脸上露出一丝苦笑，看着罗德不知道该什么什么好。

　　强忍着笑意，罗德此刻的模样确实是有一些狼狈，让这个在战场上见识过他的微风的狼王有一些感慨，自古红颜是祸水，英雄难过美人关，这句话说的一点都不假，看看如今的罗德，哪里还有战场上那舍我其谁，那天下唯我独尊的气势，简直就是一个惨败的家伙。

　　那些狼族的士兵也是大眼瞪小眼不知道该如何是好，在狼王的指挥之下迅速的驱散人群。废了九牛二虎之力才算是堪堪的稳定住局势让他们满身大汉，这可是比一场战斗还要劳累的事情，与这个对比，他们甚至更愿意选择去轰轰烈烈的战斗一场也不愿意面对这样狼藉的场面。

　　周围的人群依旧疯狂，受到那些带头女子的鼓动所有的少女和少妇都沸腾了，肆无忌惮的冲击，为了以免再生事端，狼王连忙掩护着罗德一行人朝着城主府方向撤退而去。

　　因为一边的露西已经面色清冷，就差一抬手丢出一个禁咒级别的魔法灭了这些敢侵犯罗德的家伙。这样的事情可不能在寒冰城发生。

　　那些女子疯狂，而男子则是愤怒，自己的妻子竟然加入了其中，自己的心上人竟然在其中，这是他们不可饶恕的事情，可却是无法阻挡，只能用杀人的眼神看着罗德。

　　废了全身的力气，犹如大战一场一般，众人浑身都被汗水给侵湿了，才算是离开了拥挤的大街来到城主府之前。

　　来到城主府的时候，是几个熟悉的狼王接待的，见到罗德，几个人的态度恭敬无比，能够让这些驯傲不拘的狼王如此服服帖帖，整个世界或许也就只有罗德和狼皇能够做到。狼皇靠的主要是那高贵纯净的血统，而罗德则是那高大的形象和恐怖的实力！这一切让他彻底折服了狼族。

　　当然，罗德的模样也是让几个人脸部抽搐，显然是忍着自己的笑意，看着那狼狈的模样，他们实在是有一种想要放生大笑的冲动。强忍着，导致了每一个人都是面色发红，显得难看无比。

　　在狼王的带领下，几个人急忙进入城主府内，因为后面，女子军团已经杀到了城主府前，罗德不顾那么多就朝着里面冲去，至于外面的场面只能交给狼族的人去善后了。

　　“嘿嘿，小子，艳福不浅嘛！”来到城主府内，一番休息和整顿之后罗德才算是恢复了过来。

　　站在罗德的身边，索格纳用调侃的语气问道，一种让人恨不得扁他的表情。

　　对此，罗德白了白眼！对这样的人不需要解释什么，解释只会让事情更加麻烦罢了。

　　一声冷哼传来，是露西的，显得很不满，这让索格纳识趣的闭上了嘴巴，虽然爱逗嘴皮子，但是他还是知道是时候该说什么时候不该说的，这个时候说一些话对自己没有任何好处。看着露西眼中那隐隐的火光，更是识趣的退到了一边。

　　一边的艾达脸色也是不好看，让罗德感觉一阵头疼，众人的眼神似乎能够看到自己的心里去一般，让人汗颜。

　　好在这个时候几个狼王出现了，犹如救星一般的出现在罗德的面前，让罗德脸庞扑上去，这个时候恨不得好好的感谢这些平时看着不是很顺眼的家伙们一番。

　　见到几个人到来，露西和艾达也是不好多说什么，两人只能以一声冷哼结束他们的抱怨。

　　没有见到狼皇，让罗德有一些意外的是狼皇从水幕城归来之后立刻进入了闭关修炼当中！或许是受到了那一场天地之战的启发，或许是感受到了压力，这个家伙现在算是拼了命的开始修炼，对此罗德暗暗苦笑，并没有去打扰他，几天之后他肯定会出来一趟，毕竟当初说好了，再说就算狼皇出关了，难道还让他一天二十四小时陪在自己的身边不成？所以不差这几天的时间。

　　从几个狼王的口气来看，看来这一段时间这个狼皇是憋屈的不行，否则也不会匆匆闭关了，而这些狼皇也是蠢蠢欲动，看来神魔大门开启，让他们有了强烈的提升实力的欲望。

　　如今的神魔大战，狼族不再是数十万年钱的小家族，可以算得上是一个大家族了，可以比你远古时期八大家族的大家族，他们自然不会满足一个狼皇获得神格这样的成绩，他们需要更多人获得神格。

　　对此，罗德倒是可以看得出来，这是一件好事，狼皇不在倒是正好，让罗德带着几个人好好的在寒冰城享受了几天悠闲自在的时光。

　　一番长谈，众人气氛融洽，众人也是显得轻松无比，同时，狼王也是告诉罗德，从狼皇回来之后已经下令在暗中尽可能的搜查魔魂的下落了，很有可能在寒冰城就能够发现这个家伙的踪迹，毕竟，当初他们便是朝着这个方向逃逸出来的，水幕城有了，那么寒冰城呢？很有可能，所以狼皇也不会放过。

　　这倒是让罗德有一些感慨，这个家伙还真是积极。

　　几个人离去的时候天色已经是来到了黄昏时分。或许是过了一大个下午的时间，两女这个时候的表情也是好了许多，让罗德长长的呼出了一口气！

　　最后在几个人的强烈要求下，罗德的晚上的时间算是牺牲了，需要陪着几个人去逛逛寒冰城夜景。

　　回想夜景，罗德也是有一些感慨，那一次来到这边，罗德见识到了美轮美奂的夜景，让他至今记忆犹深，再次看看似乎也是一个不错的选择。

　　当天晚上，为了避免身份泄露再次引来不必要的骚动，在强烈的建义之下，众人选择了易容出发，罗德再一次被当成了笑柄，几女似乎故意的一般，将他弄成了一个十足的老头子。也算是带着邪恶的小小报复了一番。对此罗德只能忍气吞声，在女人的面前，他还能如何呢？再一次感慨小女人难养。


第四百五十六章 齐聚寒冰城

　　时间一天天的度过，这几天，罗德等人是实实在在的享受了一番舒适恬静的生活。

　　直到距离冥域开启只有一天时间的时候，各方人马似乎都约定好了一般来到了寒冰城！寒冰城变得热闹无比。

　　街头上随处可见各方人马，城主府内，默克和龙皇等人都是史无前例的来到了寒冰城齐聚一堂，场面堪称浩大，让人看着有一些震撼。

　　第一次见到龙皇，罗德赫然发现竟然不是想象当中的老头子，而是一个中年人，年纪不大，三十出头的模样，至于具体岁数或许只有他自己知道了，可以肯定的是他英俊非凡，因为罗德第一眼见到她的时候都被震惊了，堪称完美，甚至让自己有一些妒忌，这还是男人么？

　　紧接着是蝎王一族的族长和黑凰一族的族长还有反对派的族长，各大家族的族长和主要人物在这一天都来到了寒冰城齐聚一堂。

　　当然，少不了那些各方闲散修炼的强者。这些人也是黑暗之源当中一股不容小看的实力，在梅隆他们的努力下悉数到场，也算是给足了颜面。

　　此刻，这些人既是兴奋又是紧张，毕竟迎接巨魔一族的归来可不是一件这么简单的事情，这些人在抵达寒冰城之后罗德便召集了所有人讲明了魔魂的事情，人数不多，大概十多个的模样，其中一半已经迈入了阴黄境界，实力最强的达到了阴黄境界的后阶，至于剩下的都是清一色的神级大圆满，算得上是黑暗之源的顶尖强者了，他们有必要知道这件事情，同时有必要为了这件事情出一份力。

　　知道魔魂的事情之后这些人当然都是脸色大变，有一些紧张起来，没有想到竟然神魔大战会发生在他们的身上，有一些兴奋，有一些担忧，气氛显得凝重，不过好在，没有人推脱，在这样的危险面前，所有人都是选择了积极配合。

　　至于城内，此刻繁华无比，比当初的水幕城有过之而无不及，寒冰城如今或许可以称得上是黑暗之源内第一繁华的城池了吧。

　　巨魔一族归来，这个话题已经在这些人当中传遍了，甚至整个黑暗之源在这几天当中都知道了这个消息，一时间，寒冰城人员暴涨，所有人朝着这边涌来，就差将寒冰城撑爆，最后无奈之下，寒冰城选择了封城，只许出不许进，因为人口已经达到了饱和，即使如此，城外的空地上此刻依旧聚集着密密麻麻的人群，不断的冲击着城门，情况告急，好在狼族的人员兵强马壮，一时间倒是出现不了问题。

　　相对来说，进入城内的人就幸福了许多，巨魔一族，那可是千年前就有了和四大家族抗衡实力的家族，当时主战派，中立派和反对派不过是他们的麾下，千年之前无故消失，所有人都以为他们覆灭了，但是谁能够想到千年之后他们竟然再度出现，千年的时间他们竟然就隐匿在冥域当中，隐匿在这个所有人的眼皮子底下。如今归来会是一个什么情况，所有人都在期待着。

　　可惜他们不知道魔魂的事情，否则还会为巨魔一族的归来而欢呼和雀跃吗？相比到了那个时候这些人就已经高兴不起来了吧。看着城内热切的气氛，罗德等人有一种哭笑不得的感觉。

　　冥域开启前的一天，狼皇总算是出关了。

　　给人一种感觉，这一次的闭关虽然时间很短，但是让他变化了很多，气质上面截然不同。已经达到了另外一个层次。

　　罗德更是发现，原本处于阳玄中阶的狼皇，此刻隐隐的触摸到了阳玄后阶的边缘。相信很快便能够正式的进入这个领域了吧。

　　变化大家都看在眼中，自然知道是发生了什么事情，所有众人纷纷道喜，狼皇也是显得很兴奋。毕竟自己的努力没有白费。

　　此时，屋内只有罗德、狼皇和几个家族的族长。这几个人齐聚一堂，代表了如今黑暗之源最顶尖的一群人和所有的实力。

　　“有什么感觉？”罗德有一些急切的看着狼皇，到了这个层次应该能够感悟天地去获得一个神格了吧，不说神将或者巨神，普通的天神神格总该是感受到了。

　　神族和天魔一族一样有着分别，神王之下是八大巨神，巨神之下是三十六神将，神将之后便是三百十一五天神。和魔魂不同的是天神的实力随着修炼还能够进步。

　　魔魂则是只能恢复到巅峰状态之后便停滞不前了。毕竟他们最基础的天魔都能够在短时间之内恢复到阳玄后阶的层次，一些优秀的天魔甚至能够迈入到玄黄境界，更不用说魔将、魔帅和魔神了。

　　相比较，天神只需要阳玄境界中阶的实力就强大了很多！这或许就是有得必有失的道理吧。

　　“差不多了，巨魔一族归来之后我就去突破！”点点头，狼皇兴奋的说道。

　　这一段时间，他领悟了很多事情，看到了天地之战，看到了罗德的神魔之战，从中让他感悟到了很多，所以这一次回来之后便迫不及待的进入到闭关修炼当中。

　　皇天不负苦心人，总算是在前两天在他感受到进步的同时领悟到了天道的门槛，感悟到了神格的召唤。

　　要不是因为巨魔一族在这两天就要归来害怕耽误时间的话，说不定当时狼皇就开始沟通天地获得神格的行动了，比过最后还是被压了下来，等到巨魔一族归来他们也应该会大范围的沟通神格获得神格，到时候自己一起加入又相互的照应，应该是一件不错的事情。

　　“好，这就好！”这对于罗德等人来说无疑也是一个好消息，意味着随着狼皇获得神格，他们的实力将会再一次加强，提升到另外一个层次，对于神魔大战有着巨大的帮助，众人自然是欢欣的。

　　“我也感受到神格的召唤了，到时候一起！”龙皇很少说话，这个时候也是顺带的说道。

　　声音很好听，给人一种空灵的感觉，甚至怀疑他是不是一个男子。

　　不过这些也都无所谓了，好事接二连三的到来让人喜出望外，同时让默克等人有一些郁闷，现在的四大家族，狼族和龙族的族长都是已经感受到了神格，就差他黑凰一族和蝎王一族了，两人相视一眼，有一种说不出的郁闷。

　　一番商量，这一天在和谐的气氛当中度过，似乎一切都在朝着好的方面发展，局势对于他们来说越来越有利。现在就等着明天的巨魔一族归来了。

　　会议结束之后罗德回到了自己的房间！天色还不算晚，没有睡意的他便来到了小湖边感受难得的宁静。

　　不知道为什么，一直期盼着巨魔一族归来，一直期盼着自己的父亲出现，一直期盼着夜莺赶紧归来，如今就在眼前了，反而有一些担忧，担忧自己的父亲是否已经恢复，担忧夜莺是否已经康复，自己看到的结局是否会让自己失望？

　　想到这一切，心中便有一种难言的紧张和彷徨，或许这便是心理综合症吧。

　　沿着小湖边走，不知道怎么的就走到了露西和艾达还有莉莉丝三个人住的地方，几女此刻看来还是没有睡觉，房内的灯光依旧亮着，让罗德的嘴角露出一丝笑容，见到他们，总能够让自己感觉一丝踏实。

　　想了想，没有打算进去打扰几人，但是就在他要离开的时候身后的房门胡然打开，露出了一个小小的脑袋，朝着自己这个方向张望来，带着一丝俏皮的笑容。

　　“大哥！”见到罗德，露西高兴的叫道。

　　紧接着一个人偷偷摸摸的朝着外面跑来，似乎生怕旁边两个房间的人发现一般。

　　来到罗德身边，便拉着罗德朝着远处走去，一副鬼鬼祟祟的模样让人好笑。

　　“怎么了？”罗德有一些疑惑的问道，这个小妮子最近一段时间不是和艾达他们好着嘛，怎么现在鬼鬼祟祟的？

　　“没有啦，就是想和大哥单独呆在一起嘛，要是被艾达姐姐他们知道了肯定会一起跟来呢！”翘了翘鼻子，露西撒娇的说道。

　　没有想到这个小妮子竟然是抱着这样的想法，让罗德有一种哭笑不得的冲动。

　　“这算不算是背叛？”罗德好笑的问道。

　　“才不算，哼，本来就是我和大哥最早认识的，艾达姐姐就是要和是抢，气死我了，而且她在暗月城的时候一直霸占着你，哼，就知道欺负我，你也不帮帮我，最后人家不是被逼得没有办法才和她和平相处的嘛！”撇撇嘴，露西不满的抱怨，似乎还在埋怨暗月城的生活。

　　“还达成一致了？”看着小孩子一般的露西，罗德好笑的问道。

　　“被逼的！没办法，不过我发现艾达姐姐和莉莉丝姐姐还是不错的啦，大哥，你怎么想的，我们都一起收了？还有夜莺姐姐？一起生活？”露出一丝俏皮的笑容，夜莺一副好奇的模样问道。

　　一句话让罗德话语卡在喉咙说不出来，脸色不断的变化，这个家伙什么时候变成这样了？一时间罗德尴尬的不知道该说什么好。


第四百五十七章 巨魔一族归来（上）

　　“被逼的！没办法，不过我发现艾达姐姐和莉莉丝姐姐还是不错的啦，大哥，你怎么想的，我们都一起收了？还有夜莺姐姐？一起生活？”露出一丝俏皮的笑容，夜莺一副好奇的模样问道。

　　一句话让罗德话语卡在喉咙说不出来，脸色不断的变化，这个家伙什么时候变成这样了？一时间罗德尴尬的不知道该说什么好。

　　顿时只见罗德的脸色一阵青一阵红，一时间倒是不知道该说什么话的好。这个问题问的很刁钻罗德确实是不知道该如何回答了。

　　如果是当初的，话罗德或许会肯定的回答，自己会带着夜莺走，但是随着时间的流失，罗德变化了很多，这个时侯他已经发现自己竟然对这几个小妮子有了感情，可是话卡在喉咙却又难以说出口。

　　承诺过夜莺带着他一起走，答应过艾达，对夜莺有了那一份心，知道莉莉丝对自己的感觉，自己也有那种感觉，颇有一种难以取舍的意味。

　　罗德这个时候却是没有发现，在一边，见到他的表情变化，露西嘴角露出了奸猾的笑容，犹如一个俏皮的小魔女一般。

　　“好了，算了啦，不问你了，哼，给个答案那么困难！”见到罗德尴尬的模样，露西不满的说道，嘴角挂着甜甜的笑容，她知道自己已经成功的走入了罗德的世界，在他的眼中再也不是当初那个懵懵懂懂的小女孩，而是变成了一个大人了。

　　“明天冥域就开启了呢！”说着，露西有一些感慨的转移了话题。

　　“神魔大战越来越近了！”眉头微皱着，有一些担心，她本来就不适应这样的生活，频繁的战斗让她产生了一些厌恶。

　　“恩，是啊，冥域开启了！”罗德也是感慨的说道。其实他有另外一份担心。

　　按照安德鲁斯给自己的手滑，冥域开启必然有好几个人要获得神格，这对于他们来说是好事也是坏事，大家都只看到了好的一面，罗德却在为另外一面担心。

　　冥域开启，意味着神魔大门在一起要开启释放神格，上一次释放了自己的神格之后蹦现出来了四个魔魂，甚至出现了魔帅，这一次呢？这一次是否还有魔魂会出现？让人有一些担心。

　　两人瞬间沉默了下来，露西看着罗德，却也是不再说话，感受到了罗德的那一份担心和烦恼。

　　罗德却是在绞尽脑汁的想着，是否有什么办法能够控制这样局势的发展，否则将会是无休无止的战争再一次爆发。而且这一次，涉及的范围将更大。

　　却是没有地方着手，一声叹息，知道这件事情只能等到巨魔一族的人出现之后在说了，或许能够从他们的身上找到一些解决的方案。

　　在和露西交谈了一阵之后罗德的心算是舒坦了下来，很享受这样放松的时刻。

　　夜深时分，回到自己的房间内，闲来无事，便再一次投入到修炼当中，魔将的出现，魔帅的出现让罗德感觉自己还是太渺小，实力还是太不足，所以他必须尽快的提升才行。

　　……

　　天蒙蒙亮，寒冰城便已经热闹了起来。

　　城主府内，此刻所有人都已经聚集在了一起，每一个人脸上都写着一丝兴奋。

　　冥域今天即将开启，巨魔一族将要归来，千年之后，他们再一次出现在这一片土地上，这一天，众人等待了多久？

　　虽然，中午才会开启，但是早早的，一行人便已经提前出发朝着冥域方向走去。即使如此，却赫然发现，街道上已经是人声鼎沸，热闹无比，大把大把的人朝着冥域所在的方向涌去，犹如蚂蚁搬家一般密密麻麻。

　　来到冥域之前，只见冥域之前的广场上，此刻人挤人，甚至连挪动的地方都没有，全部人的视线都放在了前方那庄严的建筑物上面。

　　几人相视苦笑，算是费劲了九牛二虎之力才算是堪堪登到了这个高台之上，看着下方密集的人群感慨万千。冥域的们依旧紧紧的封闭。

　　这一刻，在最高台上，黑凰一族，龙族还有蝎王一族和反对派成员以及狼皇等人皆尽在场，所有人表情凝重！

　　今日，便是冥域开启的日子，往年的这个时候，应该是无数武者梦寐以求的时候，因为这一天注定是创造奇迹的一天，这一天，将有新生代强者在此崛起，今日却是已经不同了。这些人前来不是看强者的诞生，而是见证一个伟大的家族归来。见证千年之前便是强大存在的巨魔一族。

　　时间一分一秒的流逝，太阳逐渐爬上了天空逐渐的朝着正空中移动而去。一分钟在这一刻显得如此漫长，犹如万年一般久远。

　　是洞穿了远古穿越了历史，是很跨了千年，持久的等待。

　　“时间差不多了！”在罗德身边，莉莉丝小声的提醒，他和露西艾达此刻紧紧的挨在罗德的身边，面色凝重和兴奋。

　　天空中忽然乌云密布，给人的感觉是整个天似乎都压了下来，让人呼吸不畅！

　　轰隆隆……一声晴天霹雳，巨大的雷鸣声爆发出来，让人灵魂感觉颤抖。

　　时间进入倒计时，所有人看着天色开始担心，这个时候下雨可不是一件好事。

　　好在上天似乎了解这些人的心情一般，雷声大，却是没有雨，狂风呼啸，很快风和日丽，恢复了一片朗朗乾坤。清风徐徐，仿佛刚才的景象压根就没有出现过一般。

　　“开启了！”这个时候突然，罗德严肃的说道，时间到了，他感觉到了，感觉到冥域大门就要开启，这个充满了神秘的地方将再一次展现在所有人的眼前。

　　顷刻之间，原先喧哗的场面安静了下来，所有人都屏气凝神，静静的注视着前方的冥域。

　　轰隆隆……

　　这一次不是雷声，而是冥域传来的震动声。

　　冥域开启了，气氛似乎凝固了一般，无数道眼神径直的落在冥域上。

　　只见那紧闭着的大门这个时候开始在颤抖的声音当中缓缓开启，一点点，此刻显得格外缓慢，大地开始摇晃，恍若发生了地震一般，震荡不已。

　　一眼万年，似乎过了一万年的时间大门终于彻底的打开，呈现在所有人面前的是一幕漆黑的场景，黑到让人看不到任何景色和画面。给人一种晕眩的感觉，整个天地似乎在这一瞬间都暗了下来一般！

　　光线一点点的穿透这恒古的通道，逐渐的照亮了每一个角落，渐渐的冲着身处扩散而去。

　　“没有人！”心中一突，默克沉声说道，没有见到想象当中的巨魔一族成员。借助光线，可以清晰的朝着里面看去，过道空空如野。

　　“来了！”罗德的回答很简单，之后再次陷入安静当中。

　　万众瞩目当中，终于出现了一道亮光，隐约之间一道身影出现在了众人面前。越来越近，所有人的呼吸似乎都终止了一般，瞪大了眼睛，生怕自己看错。

　　呼呼……凉风吹袭，冲冥域之内散发出来的风格外阴凉，光线逐渐扩散，最后一道身形一闪而过，冲出了漆黑的世界，来到了外面的世界，站在了高台之上。

　　“安德鲁斯长老！”罗德惊叫出声，第一个出现的正是巨魔一族的安德鲁斯长老，当初自己进入冥域的时候告诉了自己一切的长老，一个阳玄境界的强者。他是负责巡查第一层的人，所以第一时间出现罗德倒也是没有感觉到太大的意外。

　　轰……

　　见到真的出现了人，下方一阵暴动，巨魔一族，真的是巨魔一族的人，他们真的归来了，巨魔一族归来了。

　　震撼的想法不断的冲击着他们的心灵，让他们脑中产生了短瞬间的空白！

　　哈哈哈……一阵大笑声，又是几道身影出现在了众人的面前，冥域当中自己见到过的其余长老。这些人一个的缓缓出现在了所有人的面前。

　　下方已经彻底的沸腾了，真的是巨魔一族，巨魔一族真的归来了，他们见识到了千年前的家族，这一次的消息没有错，每一个人的心中都是激动和震撼。

　　罗德等人也是激动的无以复加，连忙迎上前去，朝着几个长老打招呼，这几个人都是罗德的老熟人了，上一次进入冥域的时候就是见到了他们这些人。

　　几个长老出来之后，站在了最前方，后方，传来一阵浓重的脚步声，逐渐接近过来，让人屏气凝神的关注着，生怕错过任何一个环节。

　　这时候出现了一个大部队，熟练约莫千人，缓缓的朝着外面走来，清晰的浮现在每一个人的眼前。

　　巨魔一族人员！所有人脑中只剩下了这几个字，积淀了千年的巨魔一族，竟然发展到了如此程度，当然，其中也有几个四大家族的成员，见到这些人，难免所有人都疑惑不已，四大家族的人怎么会出现在冥域当中，为什么会和巨魔一族的人呆在一起，成为了很多人的一个疑问，甚至犹如龙族这样的家族，连他们自己都不知道。


第四百五十八章 巨魔一族归来（下）

　　巨魔一族人员！所有人脑中只剩下了这几个字，积淀了千年的巨魔一族，竟然发展到了如此程度，当然，其中也有几个四大家族的成员，见到这些人，难免所有人都疑惑不已，四大家族的人怎么会出现在冥域当中，为什么会和巨魔一族的人呆在一起，成为了很多人的一个疑问，甚至犹如龙族这样的家族，连他们自己都不知道。

　　看到这些人，一些老一辈的长老或者成员惊呆了，这些人当中不乏当年家族的栋梁之才，不乏当初黑暗之源的顶尖强者，可惜这些人因为一些事情都消失无踪，大家都以为他们是遭遇到了什么不测，即使翻遍了整个黑暗之源也找不到他们的身影，谁又能够想到在这个时候，这些人竟然出现在了这边呢？出现在了冥域之内，出现在了巨魔一族的队伍当中。

　　隐约之间，一些人似乎感受到了什么一般，有一些无奈。

　　数千人的大军缓缓的走出了冥域大门，站在了所有人的面前，展示着他们强悍的气势。

　　默克呆滞了，龙皇呆滞了，狼皇也是呆滞了，还有所有人都呆滞了。

　　这是何等的实力，这是何等的阵容，这就是巨魔一族吗？阳玄境界强者十多个，阴黄境界强者约莫一百，神级大圆满和神级强者数不胜数，这难道就是巨魔一族的实力？

　　这样的实力为何在千年之前选择了隐没？即使当初四大家族和魔族联手压制他们的发展，但是就凭借着这一份实力虽然说不能够战胜四大家族的联合，但是也不至于要落魄到隐居的程度！这一刻，这些知道历史的人才知道他们错了。

　　当初的行动就是一个错误，巨魔一族并不是他们能够轻易得罪和压制的，如果他们愿意，一旦发动反扑，相信当初的四大家族都会受到严重的损伤吧，最不济，主战派是不可能发展起来的，甚至会被连根拔起。

　　可是对于这些事情，巨魔一族竟然不放在眼中，这让几个家族的人有一些羞愧，以小人之心度君子之腹确实是汗颜的事情。

　　强悍的狼族在巨魔一族面前恍若一个小孩子一般，根本不堪一击，这到底是狼还是虎？他们是不是引来了老？最后自己会不会被吃掉。这是下面的人们最关心的问题，只有狼皇自己并不担心，他知道巨魔一族将来的打算，如果不知道他们的打算，或许此刻的他就无法这么安心的站在这边了吧。

　　这一刻，人群骚动了，这一刻，所有人躁动了。

　　“我巨魔一族，今日归来，从今之后，巨魔一族再一次回到黑暗之源！”深吸一口气，安德鲁斯大声的宣布，中气十足，声音凭空传遍了整个寒冰城上空，传入了数十万人的耳中，连城外的人也能够听得清清楚楚！

　　巨魔一族真的归来了，巨魔一族王者归来了。城外开始暴动。巨魔一族以一种高调的姿态回到了所有人的视线当中，一种震撼的方式出现在了世人的面前，证实了他们的强大，证实了他们依旧可以堪称黑暗之源第一家族。

　　“我巨魔一族，不会加入任何争斗，不会参与任何势力，我们不过是一个家族，一个守卫黑暗之源的家族，十万大山是我家，今日之后，我们可能很少会出现在你们的面前！”紧接着安德鲁斯的话再一次震惊了所有人。

　　“什么？巨魔一族要归隐？”

　　“屁话，刚出来归隐什么？要归隐还会出来？”

　　“没错，巨魔一族是要隐退了，不过不是归隐。而是退出纷争。”

　　“对，退出纷争，看来他们是打算去十万大山驻扎了！”

　　“天哪，有他们守卫黑暗之源，天下谁能够伤到我黑暗之源！”

　　短暂的暴动之后，底下的人疯狂了，巨魔一族竟然要选择隐居十万大山，难道不打算继续在这边统领魔族了吗？谁都知道千年之前四大城池都在巨魔一族的麾下，魔族不过是巨魔一族的一个附庸家族罢了，当初不知为何巨魔一族隐匿冥域，但是如今既然出现了为何又要选择隐匿？这和继续呆在冥域有什么区别吗？这一个决定引来了无数人的猜测和非议。

　　只有台上的这几个大家族和一些知道事情始末的强者面露苦笑，还是无法劝说他们改变主意，巨魔一族依旧选择了清心寡欲这更让他们觉得自己千年之前的行为是多么的愚蠢和幼稚，想来可笑。

　　看着下面闹翻天的场面几个人苦笑不跌，不知道该说什么是好。

　　“巨魔一族真的打算归隐？”依旧有人不敢相信的朝着身边的人询问，以为刚才自己是听错了。

　　巨魔一族真的没有打算和他们争夺，竟然只是要充当守卫者的角色，十万大山当中隐居？他们为什么要做出这个决定？罗德不清楚。所有人也不清楚。

　　安德鲁斯没有继续回复，只是说完这一番话之后回到自己的族人当中，看着罗德：“人都到了吧。”很简单的话，却是感慨无限。紧接着，他和几个巨魔一族的长老站在了罗德的身边，面色凝重。

　　族人将会率先一步朝着十万大山开发而去，在那边已经有人接应，毋庸置疑，这些人是千年来他们外大陆上安排的人员。十万大山的栖息地他们已经选好了，千把人留在水幕城不是一回事，所以才会让这些人提前一步到那边去。

　　“我们走了！你已经长大，不需要我照顾了，或许我根本没有做到一个父亲应该尽的义务，说来惭愧，你身边的几个人不错，好好珍惜！”这是那熟悉的面孔，罗德梦中千百次见到的面孔，自己的父亲对自己说的话，声音富有磁性，很温和，却是带着不可抵抗的意志，巨魔一族族长，有着别人不能比肩的威严，同时也有着任务，这一次他便是带着族人先去安居的！就不能留在这边和罗德等人商议这边的事情了，至于这件事情，便留给几个长老去做已经足够。

　　“好好对她们，如果厌倦了，就回到巨魔一族，我在十万大山等你！”这是他留下的最后一句话，这是一个父亲对儿子的祝福，也他对儿子的关心！但是，两人谁都知道，十万大山也不可能安静，毕竟神魔大战开启，他们难道真的能够呆在那边不理会外面的事情吗？

　　莫说自己能够去那边安享生活，就连他们这些人到时候也是迟早要归来一起作战吧。

　　不过对于父亲的话，罗德心中依旧流过一阵暖意，这番话当中蕴含了太多，一个父亲对自己儿子的嘱咐，寄托和安排，带着一丝丝的教诲。少有的融入了自己的心间。

　　当然，也有一些汗颜，莉莉丝等人和自己的关系竟然他都能够知道？可以肯定，这是他第一次见到几人，一眼看穿，可见眼神是毒辣到了何种程度。

　　这时候，罗德也是发现了一点不寻常的地方，似乎莉莉丝在见到自己父亲的那一刻表情有一些怪异，欲言又止的模样，而自己的父亲在见到他的时候也是眼中一亮，嘴角闪过一丝笑意，让人琢磨不透。

　　联想之前在虚无空间的事情，罗德可以肯定，莉莉丝和自己的父亲早就认识了，而且似乎关系不错，不过让罗德疑惑的是为什么他们都没有说道这个话题呢。

　　有一些疑惑的看着两人，越是感觉诡异，此刻不适合问这些事情，看着莉莉丝，罗德打算晚上好好的问一下这件事的始末究竟是怎么回事。

　　比亚诺见到父亲的第一时间，便已经不成人样了，泪水吧嗒吧嗒的掉让人觉得好笑，但是有几个人知道此刻他内心的激动和兴奋呢？

　　两人站在原地久久的相视，父亲的眼眶也是红了，久久的没有说话，微风吹拂，气氛显得有一些沉闷。和外面的喧闹截然不同。

　　“主人，少主长大了，老奴没有让你失望！”一声长长的叹息，比亚诺颤抖的说道。

　　一声主人，一声老奴，其中蕴含了多少的感情只有他们两个人自己知道吧。

　　“好，很好！这些年委屈你了！”长长的吸了一口气，父亲缓缓的说道。

　　“不苦，不苦！”比亚诺有一些受宠若惊的说到，他知道站在他眼前的这个男人是谁，知道这个男人意味着什么。

　　“你先留在这边帮罗德一下，我过一段时间过来！”沉吟了一下，罗德的父亲接着说的到。

　　“好，好，我等你回来！”似乎想到了当初并肩作战的日子，比亚诺激动的回应。

　　简单的几句话露出了太多的感情，让在场的人看了之后难免心酸，在也不敢小看这个不过是神级初阶的武者了。

　　巨魔一族留下了这些话，全体人员便没有多做逗留朝着远处离去，气氛有一些怪异。在场的人主动让出一条路，共敬畏的眼神看着这一群王者的离去！气氛讶异，让人感觉难受。

　　而这个时候罗德的眼神却是不断的寻找，寻找脑海里的那一道身影！


第四百五十九章 再见夜莺

　　看着巨魔一族的人群离去，所有人都是肃然起立，对这一个大家族发自内心的崇敬，能够在这样的实力下依旧不为权势所动，这是任何人难以做到的，但是他们却是能够很好的做到，甚至愿意在冥域之内隐居千年，这让所有人见识到了他们的本性。

　　随着人群逐渐离开，罗德的心却是越来越着急起来，始终没有出现自己那熟悉的身影，算算时间，到今天不过是过去了三个多月的时间，距离半年还有一段时间，但是无论最后的结果如何，总该让自己看到那那一抹身影才对的啊。而且更主要的上一次自己来到冥域的时候安德鲁斯长老才告诉自己她已经恢复了很多，为什么如今却是迟迟不见踪影？

　　桑比克，坎比还有斯科拉，这几个自己最熟悉的人也没有在人群中，难道是出现什么问题了？罗德暗暗的想着，但是他实在想不到有什么地方会出现问题。

　　身边的露西和艾达还有莉莉丝三个人此时此刻似乎还在因为之前罗德父亲的那一番话羞涩，低着头，脸色微红，更是增添了一份媚眼骄人的色彩，让一些青年男子看的如痴如醉，对罗德羡慕万分。

　　“在等夜莺姐姐吗？”眼看着人群即将走光，罗德的表情越来越焦躁，身边的莉莉丝轻声问道，毕竟比其余两女成熟了许多，知道的事情也是更多。

　　“还没有出来！”罗德担心的说道。此刻，他便犹如热锅上的蚂蚁一般，惶惶不安。

　　“看看吧，说不定最后才会出来！”莉莉丝安慰的说道，面带微笑，罗德这是当局者迷，如今巨魔一族全部退出冥域，当然不会留下什么人在里面了，难道还真把夜莺一个人丢在里面不成？现在没出来不过是还没有轮到他们，总是会出现的。

　　“长老！”最后，罗德实在是忍不住，来到了安德鲁斯的身边无奈的询问。

　　“等夜莺？”安德鲁斯好笑的问道。

　　“没见到，她人呢！”罗德急切的询问。

　　“放心，没事的，他已经恢复了很多，马上就出来！”千多人的队伍哪里有这么快一下子全部出来的？在后面很正常，看着罗德急切的模样安德鲁斯苦笑不跌。

　　“来了！”正在罗德打算继续追问的时候，安德鲁斯淡淡的说道。

　　听到他的话，罗德连忙转头看去，果然只见此时冥域内走出了最后一拨人。这一刻，那一抹艳丽的身影浮现在了所有人的眼中。

　　脸色略微苍白，给人一种虚弱的感觉，带着一丝微笑，病态美却也是格外引人注意。

　　“夜莺！”身形愣住了，罗德喃喃的说道。

　　没错，站在自己对面的不正是夜莺？她真的出现了，看到她，罗德悬着的心算是放了下来，长长的呼出一口气，随之而来的是无限的惊喜和激动，三个多月的时间他便恢复到了如此程度。远远超出了自己的预料，不愧是巨魔一族当中的神医。

　　看着那熟悉的脸庞，罗德心中一痛，忍不住想去抚摸，但是却没有朝前走去。

　　“头！”站在夜莺身边的桑比克等人似乎早就已经忍耐不住冥域当中的寂寞，得以出来，立刻兴奋的喊道。他们也是在翘首以盼，如今总算是看到了。

　　这一刻，不但是罗德，死神镰刀小队的全体人员也是开始喧闹了起来，大姐回来了，兄弟们回来了，他们再次团员，组成一个完整的家庭。

　　跟随在罗德的身后，几个人迈开步伐一点点的朝前走去，很快来到了夜莺几人的面前，他们属于最后出来的一拨人，垫底类型的，所以这一刻，这边显得有一些空荡。

　　“好了，小子。我把人还给你了，七彩冰精的效果超过我的想象！”当初接走夜莺的老者感慨的说道，那么严重的伤势，说实话，当时自己真没有什么把握能够挽救，要不是有七彩冰精吊着性命的话，神仙来了也挽救不回来。

　　带着她进入冥域的时候，在治疗的过程中，他见识到了七彩冰精恐怖的药力和神奇的效果，竟然没有让自己用什么力气就将这个小妮子从死亡边缘拉了回来，而后更是恢复迅速。

　　如今的夜莺，除了身体有一些虚弱之外，没有其他的问题了，要知道，那可是五脏六腑震裂的伤势啊，竟然被修复了？只用了不到四个月的时间，堪称奇迹！

　　看着她如今能够站在罗德的面前，老者内心也是欣慰不已，总算没有负了自己的名头，没有让罗德失望。

　　“谢谢！”深深的看着这个老者，罗德激动的说道，发自内心的声音有一些颤抖。还记得当初自己杀入冥域的时候，安德鲁斯为自己介绍这个怪老头的时候自己带着的一丝怀疑和犹豫。如今想来有一些汗颜。

　　“好了，我就不打扰你们团聚了，有事情可以来十万大山巨魔一族找我！”老者微微一笑，感慨的说道，眼神有一些深邃，朝着远处看去，不知道再想什么，下一刻，深吸一口气，大步的朝着巨魔一族离开的脚步追去。

　　看着老者离去的身影，罗德感慨无限，十万大山，看来巨魔一族早就准备好了吧。罗德感慨万千，今后的十万大山会有一番崭新的变化吧。

　　和那个医生说完了话之后，罗德将视线转移到夜莺的身上，此时此刻，夜莺虽然虚弱，但是却给人一种虚弱的美感。看着他的身形罗德痴了，多少个日夜自己都在为他担心，现在总算是出现在自己面前了，如何能够不欣慰？

　　“你还好吗？”看着夜莺，罗德感觉声音有一些苦涩，两人经历了这么多事情，如今总算能够不去顾忌那么多事情了。

　　“还好，你呢？”有一些心疼的看着罗德，夜莺低声问道，这一段时间虽然身处冥域之内，但是对于外面的很多事情还是知道的，知道自己离开之后发生了太多的事情，知道走到今天，罗德一个人承受饿了多少的苦难，这些都让夜莺有一种心痛的感觉。

　　两人之间气氛显得温馨而又沉闷，让一边的几个人不知道如何是好，最后还是索格纳开口打破了沉闷：“好了，你们两个人就不要在这边卿卿我我了，都是人呢！不嫌丢人？”

　　果然还是这句话起到了效果，这时候罗德和夜莺似乎才意识到眼前的场面，尴尬的咳嗽了一身，罗德脸色少有的红了一下。

　　其余的几个人则是狠狠的瞪了一眼这个每次都爱破坏气氛的家伙，这样的气氛对于索格纳他们这些男人来说或许肉麻，但是对于莉莉丝他们这些女子来说却是温馨，那个女人不喜欢自己的男人在这个时候对自己一个人浪漫呢？

　　所以索格纳的举动再一次引来了公愤，所幸是在这样的公共场合要不然估计有是要倒霉了。

　　罗德和夜莺两人在短暂的重别之后，便压制了内心的激动，安静了下来。

　　“姐姐，走我们先回去休息，不要理这些家伙！”露西在一边拉着夜莺说道，看着夜莺虚弱的模样几女也是心疼不已，对于夜莺，她们倒是很尊敬和照顾，毕竟她是和罗德出生入死过来的人。

　　夜莺点了点头，没有留在这边打扰罗德等人，跟着露西一行人率先朝着城主府方向前进而去。

　　剩下罗德等人在高台上目视着巨魔一族的离开，众人感慨万分。

　　许久之后知道巨魔一族走出了城门，这时候大家才回过神来，看着安德鲁斯和留下的几个长老：“先去城主府！”罗德说到。

　　很快一行人便朝着城主府方向前进而去。

　　至于广场上，此刻依旧喧哗无比，大家对于巨魔一族这样的决定依旧是摸不着头脑，感觉云里雾里，给所有人带来了太强大的震撼。

　　这一刻，有一些想象力丰富的人已经开始胡乱的猜测，不过更多人则是叹息，这么一个强大的家族隐居，绝对是黑暗之源的损失。

　　不过，所幸的是他们还在自己的身边，充当着保护着的角色。想到巨魔一族的实力，这些人心中多出了一丝安全感，有这样的力量在一边担任守护者的角色绝对是意见值得庆幸的事情。

　　可惜的是冥域从此失去了巨魔一族的守护！今后的它将会变成如何？没有人知道，但是可以肯定，已经不再是从前的冥域了。最起码，不会在有那么多人为每年一度的冥域开启这么热情了。

　　这一刻，他们难道还会不明白为什么进入冥域的人都是突飞猛进吗？肯定是因为巨魔一族的关系，如今巨魔一族离开，冥域就像是没有了灵魂的躯壳，不再那么奇迹，不再那么辉煌。

　　巨魔一族的归隐，让所有前来瞻仰他们复出人感觉到失望，整整一天时间，都在议论这件事情。不过，几个大家族之间的人员却都是保持了难得的默契和统一，并没有提及关于这件事情的任何话语。


第四百六十章 齐聚一堂

　　城主府内，此刻众人齐聚一堂，除了几个家族的成员之外，其余的黑暗之源强者也是尽数到场，几乎集中了如今黑暗之源最顶尖的一群武者。

　　大厅内，气氛还算缓和，巨魔一族的归来让众人的心情大好。强力的援助来了，接下来的事情就会简单很多。

　　在安德鲁斯的解释下，众人心更是放松了许多，巨魔一族在去十万大山安顿好了之后，族内阴黄境界的武者将会尽数前来这边会和，数量过百，绝对是一个恐怖的数据。

　　而这时候，所有人也是见到了被成为巨魔一族老祖的前辈，只见此人鹤发童颜，满脸红光，看起来甚至比安德鲁斯他们都要年轻，谁又能够想到他竟然是活了好几百年的老怪物呢？

　　实力更是深不可测，连罗德都看不出他的深浅，从而所有人又是再一次的用敬畏的眼神看着他。

　　在场的人都是见过世面的，还能看不出来这个家伙已经是迈入到了玄黄境界的超级强者？有了这么一个人助阵，无论是从哪一方面来说，都是一个巨大的提升。

　　这算是一场大型的会议，趁着所有人都在场，黑凰一族和蝎王一族宣布他们也将回到十万大山的家族栖息地当中，至于无忧城和水幕城暂时是交给了反对派打理，他们只是留下一些人员在外面协助罢了。没有参与到其中去。所以反对派可以说是收获最大的家族。

　　至于龙族，也是选择了不理会接下来的事情，不会参与到纠纷当中，而是将全部的力量都投入到对抗魔魂的事情当中，当场，几个家族便达成了统一的默契和约定。

　　至于罗德，让人大跌眼镜的获得了所有家族的认可，成为了几个大家族的客卿长老，能够任意调用任何一个家族的人员，这乃是天大的权利，可惜，对于这一切罗德并不感冒。还有更重要的事情等着他，大陆的分针必须尽快结束，同时纠集大陆的强者商讨神魔大战的事情，大陆上如今也是高手如云，不过那些人都在隐居罢了，不容易找到。

　　为此，特地派出了比亚诺和索格纳还有黑银等人率先一步前往大陆，从各方面联络这些强者，约定时间到黑暗公国会面。

　　一方面是为了商量战争的事情，另外一方面也是为了商量魔魂的事情。不能继续耽误下去，自然的，还有更重要的一点，那就是寻找到那个被魔帅附身了的家伙，将他揪出来。

　　血族和狼人族是该回到黑暗之源当中重头开始生活了吧，这两个可怜的家族，自从巨魔一族消失之后接连遭受打压，如今更是被主战派控制去攻打大陆，现在主战派灭亡，是该给他们一席之地了。同时，这两个家族的归来，在很大程度上能够稳定黑暗之源，众人并没有奢望这两个不是很强大的家族能够在神魔大战当中起到效果，毕竟他们的实力实在是弱小，族内的最强者估计也不过是处于神级大圆满的境界罢了。

　　还有就是获得神格的事情。狼皇和龙皇如今都已经感受都到了神格的召唤，巨魔一族更是亮出了恐怖的数据，整整九个人感受到了天道神格！绝对的强势再次让人大跌眼镜。

　　再一次证明了这个远古家族的强大，即使是衰败的今天依旧不是别人可以比拟的。

　　罗德的担心也是从那个老祖口中得到了宽慰，神魔大门开启，魔魂柄没有那么简单能够逃出来，此次逃出来的四个魔魂只能说是机缘巧合，这样的事情不会再有第二次发生，对此，老者可谓是信誓旦旦，让大家安心了不少。

　　按照他的说话，最起码百年的时间，这百年的时间之内天下还是和平的，也是给各大家族修生养息提升实力的时候。

　　百年之后各个封印都将会开始松动，到时候才会迎来真正的战斗，到时候才会来临，所以，只要解决了眼前的几个魔魂，留给所有人的时间还有百年，达到了这个层次之后活上百年的时间不是问题，更主要的是获得了神格之后就更不一样了。

　　至于这一次魔魂逃逸，根据他的说话，和巨魔一族的记载应该是因为上一次神魔大战最后时刻神族即将失败的时候神王用自己的躯壳将这写家伙封印在了神魔大门之内，所以在神魔大门开启的时候这些家伙才会跑去，至于其余的家伙，都是封印在了另外一个元素空间之内，短时间是冲不出来的。

　　如此之下，眼下摆在众人面前的就剩下了三件事，第一，就是解决大陆争端，拉拢强者。第二，便是尽快的提升实力，获得神格。第三，当然也是最关键的多一点，就出剩下的三个魔魂，予以消灭。

　　最后决定各大家族派出各自代表，罗德领队，带人前去收服狼族和血族，与大陆谈判，就此停战，狼皇等人也是参加了进去，去收服那些大陆强者，没有一点阵容是难以成功的，何况，谈判他们还需要靠着实力来进行震慑，所以可谓是强者尽出。连巨魔一族的老祖都出动了，自然的，他前往是为了收服那个魔帅，如今或许除了他，没有人能和那个魔帅抗衡吧。

　　收服狼族和血族其实并不困难，毕竟两个家族实力不强，没有反抗的余力，加上被主战派控制也并非他们本愿，所以应该不成问题，最主要的还是巨魔一族归来了，在巨魔一族的威压之下，应该没有问题，而罗德，便是代表巨魔一族的人。

　　大陆那边的谈判，虽然有难度，但是几人也是想到了办法，召集大陆强者，进行协商，这些人在大陆上有着举足轻重的地位，只要他们应允，断然不会出现问题。而让他们应允并不是难题，相信那天发生的天地之战神魔之门开启，这些人也能够感受到，他们不可能不为自己着想，不为整个天下着想，只要有他们从中游说，问题应该很容易能够解决。

　　至于魔魂，黑暗之源内部，安德鲁斯他们领队搜寻，到时候拥有十多个神格武者，想要找到不难，消灭更是不会难道哪里去，而大陆外面有老祖和罗德还有狼皇等人，也不会有什么问题。

　　似乎，原先的一些烦恼和担忧，随着巨魔一族出现一下子就解决了一大半，让人的心情一瞬间放松了许多，长长的呼出了一口气。

　　最后便是罗德自己的私事了，或者说是夜莺的事情，他们的四人组覆灭，只有夜莺一人逃生出来，其中的缘由经过多年的探查罗德隐隐的知道了一些，最后需要做的就是找到凶手，报仇便可以。这件事情一旦处理完毕，罗德可以说就是了无牵挂了，只需要全身心的准备神魔大战便好。

　　接下来的一些细节商量就显得轻松了许多，在和谐的气氛当中众人有说有笑，比起前一段时间，惬意了不少，这样的气氛让人享受。

　　最后，获取神格的事情在老祖的建义之下，众人都应承了下来，那便是狼皇和龙皇跟随着老祖去十万大山一趟，去那边进行神格的传承，加上巨魔一族九人，一共十一个人进行神格的传承，一个个来，其余的人在一边也能够有一些照应和领悟，会带来不少的帮助。至于没有受到神格号召的武者，如果有兴趣也是可以跟随者前去借鉴，这对于很多人来说绝对是一个好到不能在好的消息。

　　这样的仪式，会给这些武者带来难以想象的好处，尤其是对天道的感悟，所以就连罗德都有一些一心动，决定一起前去围观一趟。

　　在这之前，自然是要先解决魔将的事情，如今被禁锢在水幕城，自己的神格也在那边，不能离开自己太久，所以要尽快赶过去处理一趟。

　　……

　　一个下午的时间转眼只见便已经流失过去，夜幕再一次降临在这一片土地上。

　　这几天的寒冰城显得格外热闹，尤其是今天，可谓是达到了一个鼎盛时期，来观看巨魔一族归来的人并没有在这个时候离开，而是选择了继续留在寒冰城。

　　街道上随处可见的行人几乎清一色都在谈论关于巨魔一族归隐的事情颇为热闹，让人有一些感慨，一个偌大的家族归隐带来的震撼绝对是不小的。

　　处理完一切的事情之后罗德来到夜莺的房间之外。几女见到罗德到来都是识趣的给两人腾出了足够的空间，这两个人的确需要一个安静的环境好好的交流一下，他们太久没有在一起了。

　　看着脸色苍白的夜莺罗德有一些心痛。看着疲惫的罗德，夜莺却也是显得有一些怜惜，两人目光叫做，时间定格，恍若整个宇宙就真的只剩下了他们两人一般。

　　终于，夜莺开口了：“魔魂的事情我知道了！”

　　罗德露出一丝勉强的笑容：“这件事情不要担心，我们出去走走吧！”说着，便带着夜莺朝门外走去，多久没有这样相处过了？两人都是无限感慨！这才知道珍惜眼前才是最重要的事情。


第四百六十一章 前往大陆

　　夜深时分，罗德和夜莺两人站在寒冰城城主府的别院当中，夏季的夜空给人一种浩瀚无边的感觉！星光璀璨，月亮也是格外的光亮。整片大地丝毫没有受到黑夜的影响，一切事物清晰可见。

　　偶尔还可以听到一声蝉鸣声，当然，成为主角的自然就是那些蟋蟀和青蛙，叫声连成一片，犹如一支交响乐队在进行一场演唱会一般，热闹非凡。

　　夜，格外清净，当然，清净的不过是小院子这一个角落罢了，其余的地方，譬如寒冰城内的街道上，此刻却是灯红酒绿莺莺翠翠，好不热闹，人山人海，寒冰城失去千里的繁华。

　　即使是城主府内，此刻，各大家族的惹齐聚一堂，庆祝着巨魔一族的归来。接下来很长的一段时间，黑暗之源都会全身心的投入到发展当中，这些人此刻自然是轻松自在，兴致大起，狼族巨型了庞大的宴会！

　　艾达和露西还有莉莉丝她们很自觉的给罗德和夜莺腾出了时间，两人享受着难得的安静，相对于外面，这边似乎就是一个人间仙境。

　　……

　　“确定是他吗？”此时夜莺脸色却是凝重，带着一丝不可置信沉声朝着罗德问道。

　　“错不了！”罗德也是感慨万千，这个消息是很早以前就得到了证实的，不过却一直没有说，就算怕夜莺无法接受，但是到了今时今日，不说是不行了。

　　“你打算如何！”深吸一口气，看着脸色不断变幻的夜莺，罗德问道，看着那略微苍白的脸色有一些心疼，大伤初愈，她的精神状态依旧不是很好，身体还比较虚弱。

　　“杀！”等待了许久之后，夜莺胡然抬头看着满天繁星，冷声说道，眼神冰冷，让人无法从他的眼睛当中看出任何的东西，一丝表情也看不出来，就是因为这样，罗德才会更加担心。

　　“这里面究竟是什么原因？他一个人办不了这一件事情！”似乎想到了什么，夜莺继续询问。

　　“主战派，暗组你知道吧，当初和你们那个组织并列甚至超越你们的杀手组织，主战派的一张安排在大陆上的牌，他联合了他们！”这些消息是罗德从霍里还有比亚诺他们那边得到证实的。

　　“人现在在哪里？”深吸一口气，夜莺闭上了眼睛，沉声问道。脸色又是更加苍白了一分，让人看着心痛。罗德有一些后悔将这个消息告诉他。

　　“黑暗公国！”罗德简单的回答，这个黑暗公国是主战派派遣大军进入大陆占据了一个领土之后临时成立的黑暗王国，眼前那边正在面临战争的侵袭，血族和狼族还有魔兽大军正在与人类的军队僵持着，那个人便呆在那边。

　　“什么时候出发？”

　　“过几天！”想了想罗德爽快的回答，因为他本来就打算带着夜莺前往，知道这件事情始终是她的一个心病，不解决是不行的。

　　只有让他解决了这件事情才能让她彻底的安心下来，否则估计就算是一辈子她也无法释怀吧。尤其是知道了凶手的身份之后。

　　“我一起去！”简短的对话却是表达出了夜莺那坚定的意志，罗德爽快的应承了下来。

　　接下来的时间或许是因为知道了这个消息，夜莺显得有一些出神，不知道在想什么，或许是在回想以前的生活吧，那美好的生活，虽然危险，但是幸福。

　　眼中露出一丝痛恨，她无论如何也想不到出卖自己的人，出卖大哥他们的人竟然是他！虽然不相信，但是从罗德的口中说出来却是让她无法给自己找借口和理由。

　　“这件事情之后我们好好的休息一下吧！”许久之后，夜莺终于是平缓了心态朝着罗德说道，声音很低，看得出来现在他的心情很不好。

　　“好！”魔魂的事情有了一个着落，罗德的心也是放了下来，答应了下来，本来自己也就是这么想的。

　　“露西和艾达他们呢？”似乎想到了什么，夜莺的眉宇之间露出了一丝担忧，朝着罗德问道。

　　一句话让罗德愣在了原地，不知道该说什么好，这件事情，一直都是他烦恼的事情，说带着他们一起走嘛，如今之间的关系还没有确定下来似乎有一些说不过去，几个女子的心自己虽然是可以感受到，但是这种事情叫自己如何好开口，另外，也是担心夜莺会生气，如果一定要选，一定要有取舍的话，罗德肯定会毫不犹豫的选择和夜莺在一起。

　　想到这边，他深吸了一口气：“我们两个去！”不过却可以看出他眼中的一丝失落。

　　“你真的舍得他们？”见到罗德这一副模样，夜莺有一些好笑的问道。不知道为什么，看着罗德这一副模样，心情一瞬间好转了起来。

　　听到露西的话，罗德有一些疑惑的看着他，不知道这个小妮子究竟在想什么东西。

　　“带着他们一起吧，我看得出来她们都喜欢你，你对她们也有感觉，没有必要欺骗自己。我们几个的关系很好，你其实不用为我担心的。”最后夜莺叹息的说道。

　　有一些沉闷，谁又愿意将自己的男人和别人分享，即使是最好的朋友！没有人会愿意这么做，就算是最大方的人。

　　但是，她却也是知道，罗德这样的人，注定是不平凡的，注定这一辈子不会和一般人一样平凡下去，如今的他便已经是一个传奇了，这样的男人并不是自己一个人能够独自拥有的，或许自己要求，他会答应，但是他真的会开心吗？自己又会开心吗？

　　到时候会如何？没有人知道，以前的夜莺就知道这一点，现在更是知道，况且露西等人她也是知道的，所以，他愿意和这些人分享。为了罗德，这就是所谓的爱，宽容的爱。

　　没有想到夜莺会说这些话，罗德一时间不知道该如何回答，两人继续保持着沉默。

　　肩并肩的走在小湖边上，感受着徐徐凉风和夜晚的爽快，听着虫鸣声，看着漫天繁星，徐徐前进。

　　“夜深了，回去休息吧！”许久过后夜莺朝着罗德说道。

　　“其实我说的是真心话，你开心我才会开心，不要勉强自己做什么事情，想什么就去做什么，要不然你就太累了，我不希望我的男人这么累！”深吸一口气，夜莺继续补充。

　　听着他的话，罗德只感觉有一种感动在心中不断的蔓延，暖暖的，喉咙犹如被什么堵住了一般，却是说不出一句话来。

　　脑中似乎会回荡过了当初在铁栏镇的时候夜莺对自己说的那句话：“生当与君共勉，死当与君同眠！”

　　当初这一句话罗德至今依旧深深的刻在心中，恍若才刚刚发生过一般，清晰无比。

　　将夜莺送会他的住处，罗德依旧感慨万千，夜深人静十分，总是能够引起人更多的思绪，万千思绪飘来，让你感觉惆怅无比。

　　……

　　几天之后，巨魔一族归来并且再次归隐的消息已经传到了黑暗之源的每一个角落，引来的是无数人的一片惊叹声，有惋惜，有疑惑，也有佩服，巨魔一族那强大的实力让人不能忽视，如今黑暗之源谁能称霸？当属巨魔一族，可是他们并没有这样的野心，从这边却也是看出了主战派当初的做法的是多么的卑略。一时间，巨魔一族成为了正义的象征，彻底的红遍了大江南北。

　　自然的，随着时间的推移，聚集在寒冰城内的人已经开始退去，但是即使如此，寒冰城依旧喧闹，一场战争，让寒冰城彻底的红了起来。

　　各大家族的人在这个时候也是纷纷退去，然而，却有一小支队伍此刻踏上了新的征程，这一群人便的罗德一行，在去大陆之前，他们还必须去一趟水幕城才行。

　　另外一边，索格纳和比亚诺等人则是早先一步踏上了去大陆的征程，还有狼皇等人则是去了十万大山，神格的事情必须尽快搞定，为此，罗德只能遗憾的错失那观看壮观场面的机会。夜莺和露西等人见到罗德没去，本来也是不想去的，但是在罗德的强烈要求之下，几个人只好被带着前往了十万大山，这样的场面对于这些人来说将会得到难以想象的好处。至少，能够让他们在通往天道的路上，少绕很多弯子，这是别人可遇而不可求的机会，罗德自然不能让她们浪费。

　　至于自己，倒是无所谓了，看不看影响都不是很大，还是魔将的事情比较重要。

　　去水幕城的人不多，默克，罗德和安德鲁斯长老三个人，封印魔将，他们三个人已经足矣。不需要别人帮忙，来了只会耽误时间罢了。

　　对于大陆的事情，众人已经做好了准备，二十天之后，便在水幕城聚集，然后踏上大陆的征程。


第四百六十二章 再回死亡战场

　　一天的时间，罗德和安德鲁斯还有默克三人就已经来到了水幕城。

　　半个月的发展，水幕城比当初已经好了很多，街头再次恢复了繁华的景象，黑凰一族的大军已经逐渐退散而去，主要人员都退回了幽冥山脉，只是留下了一小部分人维持水幕城的安定罢了。至于那些附庸的小家族，好处是少不了的，至于究竟是什么，罗德不清楚，但是相信默克肯定已经处理好了。

　　夜晚时分，灯红酒绿，莺莺翠翠，大街上颇为繁华，随处可见莺歌曼舞。

　　来到城主府，几人长长的舒出了一口气，时间已经晚了，并没有立刻气魔将所在的密室，而是先安排安德鲁斯休息了下来，罗德这才一个人先一步去了那个密室。

　　“你回来了？”见到罗德到来，魔将淡淡的问道。

　　“恩，看样子你过的不错！”一看，魔将在这边过的倒是清闲，罗德带着苦笑问道，这家伙还真是洒脱，吃的香睡得香，看样子还挺享受。

　　“死不了，怕什么，不过是被封印一些时间罢了，世界末日没有来。哼，怎么，带人来了，准备封印我了？”撇撇嘴，魔将眼神直勾勾的看着罗德询问。对此他倒是很坦荡，知道这一次罗德出去是为了什么，知道这一次去了寒冰城回来，应该是将巨魔一族的人带回来了。

　　“恩！”罗德有一些尴尬的说道，相处了这么久，似乎已经忘记了魔将的身份，将他当成了自己的朋友，虽然天魔一族有时候行事邪恶，但是在性格上不失为一个好男儿，而且，他天魔一族确实有很多让人佩服的地方。最起码，他们内部的争斗不会比外面的世界那么复杂。

　　“巨魔一族，呵呵，巨魔一族！”说道巨魔一族，魔将的脸色变了变，有一些苦涩：“没有想到数十万年的时间了，他们依旧存在！在那个诅咒下的他们好不到哪里去吧！”

　　似乎回想到了数十万年前的那一次神魔大战，魔将感慨万千，那一次，如果不是巨魔一族的强势的话，他们天魔一族根本不可能失败！很有可能就要成就历史上第三次的成功逆转创建属于他们天魔统治的第三时代了。

　　听着他的话，罗德也是颇为感慨。两人在这个密室之内足足聊了半个晚上的时间，罗德再一次稳定了神格之后这才离去。

　　……

　　第二天，清晨时分，安德鲁斯便找到了罗德和默克，将封印时候一些该注意的事情交代了一番，紧接着将封印的步骤讲解了一番，直到两个人都差不多清楚之后，罗德一行人再一次来到了这个密室当中。

　　看着魔将，安德鲁斯面色凝重，来到了他的面前。

　　“巨魔一族？”看着安德鲁斯，魔将淡淡的问道。依旧是那熟悉的模样，巨魔一族标志性的模样，数十万年的时间，他们没有任何的变化。

　　“魔将？”安德鲁斯也是沉声反问。那强大的灵魂力量，安德鲁斯有一些怅然，数十万年过去了，神魔大战再一次揭开，天魔再次复出，这不过是一个开始罢了。

　　“没错，就是本将，哈哈……废话少说，封印吧！”魔将坦然的大笑之后朝着安德鲁斯说道，他不喜欢拖拖拉拉，要就干脆来得爽快一些。

　　“该死的神泣禁地，又要来了！”紧接着可以听到他的抱怨声。

　　看着魔将坦然的模样，显然，默克和安德鲁斯两人也是有一些感慨，长长的吸了一口气，安德鲁斯朝前走了一步。朝着罗德和默克微微的点了点头，示意两个人开始。

　　见到安德鲁斯的示意，罗德和默克也是朝前走出了一步。

　　紧接着，罗德率先用自己的精神力与神格联合！当精神力触及到神格的那一刻，那一种熟悉的感觉再一次归来，让罗德感觉一阵舒坦。

　　不敢有任何大意，罗德连忙按照之前安德鲁斯交代过的做法，运起那一篇心法，控制神格，释放神光，紧紧的将魔将包裹住。

　　一边的安德鲁斯和默克则是小心的戒备，生怕这个时候魔将趁机冲出来，这次的封印主要还是要靠罗德一个人去完成。

　　逐渐的，神光穿透了魔将的身体，顿时传来一阵阵撕心裂肺的惨叫声，听着人毛孔耸立，罗德只能紧咬着牙关，这个时候不能心软，因为已经进入到了最关键的时刻。

　　神格胡然开始回收，金光，从之前的释放转移到了如今的回收。这一步也是至关重要的一步，为的就是将魔将的魔魂从大王子的体内抽调出来，然后封印到神格当中。

　　这时候罗德逐渐出现了后继无力的感觉，毕竟，罗德的实力如今还没有达到那个程度，控制神格还是吃力无比的。

　　此时，就是安德鲁斯上场了，运用巨魔一族的秘法，帮助罗德将魔魂抽调出来。

　　渐渐的，只见虚幻的魔魂逐渐的出现在了众人的眼中。

　　先是灵魂的头部出现在了大家的视线当中，正在拼命的挣扎着，仿佛有一只无形的手正在将它拉出来一般，这是下意识的抵抗。

　　诡异的画面逐渐呈现在几个人的眼前，只见魔魂犹如物体一般被一点点的拔出大王子的身体，半透明的黑色魔魂显得狰狞而又诡异。

　　罗德和安德鲁斯的脸上都有了一点汗水，脸色略显苍白，这样的工作的繁重的，另外一边，默克也是小心翼翼的守候在两个人的身边，身怕这个时候出现什么问题。

　　工作足足持续了将近一个消失的时间，终于，随着魔魂的双腿离开了身体之后，完全的被收入到了神格当中，一瞬间，神格变得有一些黯淡无关，布满了黑色纹理，这是因为魔魂进入的原因，如今的罗德，神格还无法长久的封印魔魂，只能做到短时间封印，所以必须尽快的送到神泣禁地才行。

　　随着神光消失，一切陷入到了平静当中，地上的大王子已经没有了生息，在魔魂进入他体内的那一瞬家，他的灵魂就已经被吞噬，所以此刻魔魂离开，他就变成了一具冰冷的尸体，让人颇为感慨。有一些惆怅。

　　呼呼喘息，罗德和安德鲁斯显得都很疲惫，魔将的能量太大，消耗了两人太多的能量。

　　许久之后，总算是闯过气来，罗德将神格收入了自己的体内，这一刻的神格让罗德感觉有一些陌生，带着一股冰冷的气息。

　　“必须尽快赶到神泣禁地那边去！”想了想，安德鲁斯朝着罗德说道。

　　“等等就出发！不出意外二十天来回应该没有问题！”想了想，罗德朝着安德鲁斯说道。

　　时间不多，与狼皇等人约定的是二十天之后在水幕城集中，然后前往大陆，如今更是已经过了一天，还有十九天的时间，刺去神泣禁地难度不说，就是路程也是相当遥远，一般人甚至没有三个月的时间都不可能，两人也只能靠着如今的实力全力赶路或许才能够在二十天的时间之内搞定吧，如果实在不行就只能让狼皇等人在水幕城等一段时间了。同时他们正好可以寻找一下其余的魔魂。

　　“也好，要抓紧时间！”点点头，安德鲁斯赞同的说道。

　　“这边就交给你了！”转头，罗德朝着默克说道。

　　“放心，没问题，你自己那边抓紧一点时间，尽快回来吧！”时间确实紧迫让默克都不由得皱起了眉头。

　　一番商量之后，罗德和安德鲁斯两人在中午时分便踏上了前往神泣禁地的道路和上一次的路程一样，两人要穿过死亡战场才能够抵达那边，否则要走正路的话还不知道要浪费多少时间。

　　两人没有选择坐骑，到了这个地步，他们自己的速度已经超越了绝大多数的坐骑，至于一些以速度见长的强大魔兽却不是一时半会能够找到的，就算找到了耐力也会不足，更加浪费时间，罗德两人同时放开速度前进，犹如一阵风一般的掠过，甚至连虚影都留不下来。

　　罗德再一次见识到了安德鲁斯的强大，自己的速度算得上是变态了但是何曾想到安德鲁斯的速度竟然能够和自己不相上下呢？这倒是省了不少事情。

　　足足四天半之后，两人踏入了死亡战场的领域。比预先计划的还要早了一天半的时间，不过为了这一天半的时间两人可是没有少吃苦，此刻看上去疲惫不堪。

　　看着熟悉的死亡战场，罗德感慨万千，当初在这边，自己和露西可是被狼族逼得差一点掉了性命吧，想来有一些汗颜。

　　如今狼族离开了，让死亡战场显得更加安静，当然，不会因为狼族的离开，而变得平静下来，还有很多强大的魔兽存在，甚至，罗德上一次便感受到了阴黄境界和阳玄境界的魔兽存在，这一次和安德鲁斯一样也是感受到了这些强大的存在，毕竟的神魔大战的最终战场，靠着恐怖的能量残留和气息，还是孕育出了太多变异的强大魔兽。


第四百六十三章 神泣禁地内的秘密

　　如今狼族离开了，让死亡战场显得更加安静，当然，不会因为狼族的离开，而变得平静下来，还有很多强大的魔兽存在，甚至，罗德上一次便感受到了阴黄境界和阳玄境界的魔兽存在，这一次和安德鲁斯一样也是感受到了这些强大的存在，毕竟的神魔大战的最终战场，靠着恐怖的能量残留和气息，还是孕育出了太多变异的强大魔兽。

　　看着略显苍凉的死亡战场，罗德感慨颇多，和安德鲁斯相视一眼，两人便朝着深处走去。

　　毕竟还是那个死亡战场，即使是霸主狼族离去之后，依旧显得危险无比。

　　一路上，罗德和安德鲁斯为了避免麻烦，将自己的气息释放了出来，这样可以避免很多麻烦，最起码，能够减少很多魔兽的进攻。

　　当然，依旧有一些不长眼的家伙前来挑衅，很可惜，他们在罗德和安德鲁斯面前显得那么无力，走了一天的时间，罗德和安德鲁斯两个人已经消灭了最起码八头的魔兽，实力最强的达到了阴黄境界的初阶，其余的都处于神级后阶的层次，这些家伙估计也是被眼前的猎物冲昏了头脑才朝着两人扑来的。有着死亡战场魔兽共有的特点，力量强悍无比，尤其是那一头阴黄境界的大地之熊让罗德和安德鲁斯倒是着实废了一番功夫！

　　因此，罗德也是获得了第一枚阴黄境界的魔兽精核，可谓是及其稀有的东西，这样的东西只能说是有价无市，罗德好好的珍藏了气来，拿回去无论是对于露西来说还是对于几女来说都会产生巨大的帮助。

　　如果给莉莉丝用，相信借助这一枚精核的能量她能够在很短的时间内就冲破神级的枷锁进入到阴黄境界的领域当中吧。至于露西，更多的是需要借助它进行冲击阴黄境界后阶！

　　而夜莺和艾达两人就没有那个必要使用这样的精核了，里面强大的能量先不说两人能否控制好，就算控制住了，他们也是无法充分利用会造成巨大的浪费。

　　一路走来，罗德和安德鲁斯的精神始终没有放松过，最起码是已经感受到了三股强大的能量始终在他们的身上徘徊，其中两股罗德和安德鲁斯还好一些，都是阳玄境界的精神力，如果真的有什么敌意，两个人还能够应付。

　　另外一边，则是一股强大到让罗德和安德鲁斯都有一些骇然的能量，这才是让两人真正让罗德和安德鲁斯担心的家伙，如果判断不错的话这个家伙的实力已经冲出了阳玄境界的层次！那可就是玄黄境界的存在了，想到这边，两人面面相觑。

　　如今就算是两人联合起来也不一定能够与那个家伙对抗，如果他真的有什么恶意的话那就真的是危险了！

　　这一股能量罗德很熟悉，上一次自己来到死亡战场的时候就曾经感受到过，一模一样的气息，和上一次是同一个人的。

　　上一次，罗德处于阴黄境界后阶，所以无法判断准确的实力，如今判断出来之后冷汗淋漓，有一些后怕，如果当初这个家伙真的对自己和露西有恶意的话他们两个人可是一点反抗能力都没有！到时候会如何难以想象。

　　除了这一股能量之外，两人暂时到是没有发现什么特别危险的地方，不过他们却是知道，在这个地方实在隐藏了太多的强大存在，自己发现的不过是其中之一罢了，在这边，这个被称作黑暗之源禁地的地方，能击杀两人的存在不再少数。

　　为此，两人也是格外小心，加快了赶路的步伐，尽量避免逗留的时间，争取用最短的时间离开这个危险的地方。

　　好在，这期间两人倒是小心，没有生出什么意外，整整三天半之后，两人便是离开了死亡战场来到了神泣禁地的边缘。

　　看着皑皑白雪，这才长长的呼出一口气，看着身后那森暗的死亡战场，相视一眼，摸了摸额头上的汗水，颇为感慨！感慨之后，看着神泣禁地，罗德的眉头则是微微的皱了起来。

　　依旧清晰的记得上一次自己来到这边的时候发生了什么事情，那一次，自己和露西两个人可真的是九死一生，差一点就永远的被留在这边了吧。

　　想到此处那恐怖的兽群，忍不住打了一个寒战，看着身边的安德鲁斯：“怎么进去，里面兽群很凶！”

　　即使是如今的罗德，有着阳玄境界后阶的实力他也不敢肯定自己一个人能够进入到里面然后在出来。面对如潮的兽群就算是玄黄境界的强者也无能为力吧。

　　见到罗德的模样，安德鲁斯微微笑了笑，脸上丝毫没有流露出紧张的神色，看着皑皑白雪，冰天雪地，感受着那一股冷冽的寒风，似乎在缅怀什么！他在缅怀着他的那些祖先，数十万年前，他们的祖先便是踏着足迹来到了这一片区域，封印了当初的魔魂，如今，他们沿着祖先的足迹再一次来到了这个禁区，封印新一匹的魔魂。

　　“放心，不会有大问题！”许久之后，安德鲁斯长长的吸了一口气，微笑的说道。

　　“没有问题？要怎么进去！”听到安德鲁斯的话罗德疑惑的询问道，不清楚这个家伙究竟葫芦里面卖的是什么药。下一刻，脑中灵光一闪，这才意识到一个很重要的问题，随即暗自苦笑，笑自己有一点杞人忧天。

　　数十万年前巨魔一族便来这边封印魔魂，他们自然有进去的办法，肯定有记载了流传下来，安德鲁斯当然知道，难怪会这么轻松，自己竟然连这个都想不到，难道每一次封印魔魂都要靠着自己强闯进去吗？就算是数十万年前的巨魔一族如此强大也无法做到这一点吧。

　　“祭出神格，我们进去！”微微一笑，安德鲁斯朝着罗德说道。

　　听到安德鲁斯的话，罗德没有任何犹豫，连忙祭出神格，因为魔魂被困的缘故，神格散发着一股淡淡的暗色光芒，给人一种诡异的感觉。

　　在安德鲁斯的带领下，罗德和安德鲁斯缓缓的朝着里面走去，让人大跌眼镜的一幕出现了。

　　随着两人开始走入，原本呼啸的狂风似乎在这个时候平和了下来，四周传来一阵震动。

　　大地开始颤抖，冰山开始崩塌，紧接着出现了一头头巨大的魔兽，比上一次自己见到的强大了不知道多少，至于上一次见到的那些兽群，这一次也出现了，不过是跟在那个巨大的魔兽身后。

　　罗德还在担心它们会不会攻击自己的时候，却是发现这些魔兽竟然都是匍匐在了两人前进的道路上，带着尊崇的眼神，直到两人走过去之后，这才缓缓起身跟随在他们的身后。

　　这一幕让罗德心中充满了震撼，看看身前的神格，心中复杂万分，这一切都是因为神格的作用，看来这个地方天生就是用来囚禁魔魂的存在吧，至于这些魔兽，虽然强大，但是在见到神格之后如此尊崇，可以看得出来，它们天生的使命就是守护这一片区域，守护这边的魔魂，禁锢魔魂，等待神格主人带着魔魂的到来。

　　“这些魔兽便是噬魂兽，其余的都是一些实力强劲的魔兽，他们是守护这一片区域的圣兽，只有他们才能困住魔魂！魔魂在这边，是无法冲出去的，除非他们能够恢复到自己巅峰的实力，并且靠着外界的魔魂帮助才能冲出包围圈。

　　这百年的时间，我们见到的魔魂都会被关到这边，直到百年之后天魔大军归来，到时候这些噬魂兽才会结束他们的使命！

　　数千个轮回了，这些噬魂兽守护了一代又一代的魔魂！怎么样？很神奇吧！”似乎感受到了罗德的讶异，安德鲁斯笑着朝他解释道。

　　“恩！”罗德已经不知道该说什么了，只能赞叹这样的配置，原来这些突然出现的强大魔兽，是沉睡了数十万年的噬魂兽，从名字便可以看得出来他们的出现便是整队灵魂体的，天生就是魔魂的克星。

　　百年之后，里外夹击，相信到时候他被迫无奈之下会再一次进入沉睡吧，不过总的来说百年的时间足够让他们做很多事情好好的休息一番了。

　　如此情况下罗德在安德鲁斯的带领下很顺利的来到了神泣禁地最中心的一块区域。

　　安德鲁斯拿出了一张先辈留下的地图，找到了一个突起的地方，一番清扫之后在罗德疑惑的眼神当中露出了一块空地高台。

　　只见次高台呈现八角菱形的模样，古朴的青灰色，上面写满了密密麻麻的古怪文字，没有人看得懂！

　　安德鲁斯小心翼翼的在八个脚的边缘分别在凹槽当中放入了一块拳头大小的魔兽精核，都是清一色的神级后阶魔兽精核，风火雷水土黑暗光明六个属性的魔兽精核分别一个，还有空出的两个则是都放入了光明属性的身后精核，形成一个稳定的三角形模样，起到支撑作用。

　　八个魔兽精核放入之后古朴的高台突然迸发出一阵强烈的青色光芒，一个薄薄的能量罩在这个时候缓缓的形成，直冲云霄，让人看不出它究竟高到了什么程度。让罗德再一次张大了嘴巴一句话也说不出来。


第四百六十四章 封印魔将

　　八个魔兽精核放入之后古朴的高台突然迸发出一阵强烈的青色光芒，一个薄薄的能量罩在这个时候缓缓的形成，直冲云霄，让人看不出它究竟高到了什么程度。让罗德再一次张大了嘴巴一句话也说不出来。

　　壮观的场面深深的震撼了两人的心，即使是早先已经知道了的安德鲁斯这个时候也是表现出了震撼的表情，瞪大了眼睛看着这一切，他也没有想到会是如此一番模样。

　　“将魔魂释放进去！”片刻之后，缓过神来，深吸一口气，安德鲁斯迅速的朝着罗德说道。

　　听到他的话，罗德丝毫不敢有所迟疑，连忙释放自己的神格，将他注入到那一道通天的青光当中！然后，在精神力的控制之下，将哪一个魔将缓缓的释放出来。

　　黑影逐渐出现在两个人的眼前，渐渐放大，最后从神格当中挣脱出来，幽暗的黑影在这个冰天雪地的地方格外显眼。正可谓是万片白中一点黑。

　　见到青光和白雪皑皑，魔将也是意识到了自己所在的地方，或许是带着一丝侥幸的心理，正准备朝着外面冲去的时候，青光骤然之间发出一片刺眼的光芒，同时在外面的噬魂兽也是跃跃欲试的大声咆哮，长大了嘴巴，露出狰狞的表情，似乎想要将魔魂吞噬一般，留着口水，看到了最美的食物。

　　见到噬魂兽，魔将脸上露出了一丝忌惮的神情，这种魔兽稀少无比，就是针对他们这样的魂体诞生的，最后，无奈之下放弃了抵抗，老老实实的呆在了光幕当中。

　　青光逐渐暗淡下来，保持了那一份稳定，罗德和安德鲁斯也是长长的呼出了一口气。

　　紧接着在安德鲁斯的指导之下，罗德将神光注入了八角菱形的阵法当中。

　　瞬间，只见青光帘幕之内多出了一缕淡淡的金黄色，恍若九条游龙在其中盘旋环绕一般。

　　做完这一切，两人相视一眼，露出了一丝笑容，总算是将一切都做完了！

　　看着魔将，罗德有一些叹息，这个家伙看来只能在这边煎熬一百年的时间，为此颇有一些感慨，为魔将感觉到惋惜，可惜，双方注定是天生的对立面，不可能站在一起。

　　“弄完了！”安德鲁斯拍了拍罗德的肩膀感慨的说道，放眼望去，此时，在阵法的周边已经威武的站着十六头噬魂兽，庞大的身躯恍若小山一般紧紧的将阵法包围在其中，眼中闪烁着凶芒看着阵法内的魔将。这些灵魂是它们最好的补品，灵魂的力量是它们最喜欢的东西！如果魔将一旦逃出来，他们就会立刻吸纳魔将的灵魂之力，伴随着灵魂之力被吸收的多少，魔将的实力将会不断的下降，可谓是天生的敌人。

　　罗德暗暗的佩服造物者的伟大，这样的配置简直就是为了封印魔魂特地诞生的地方，心中也是更加宽慰了一些。

　　在噬魂兽的身后，还有数不尽密密麻麻的，这些魔兽让当初的罗德吃尽了苦头，如今想来还有一些汗毛耸立，如果不是神格的帮助，也不知道他们究竟会做出什么事情来。

　　这边就是天神一族的禁锢之地，这些魔兽就是天神一族的守护者。

　　“该回去了！”看到罗德收回了神格，安德鲁斯朝着他说道，魔将算是已经禁锢了，不会出现什么问题，最起码百年之内他没有机会逃出去这就足够了，而且，以后相信会经常有人前来巡视，而他也增加自己的战友，其余的三个魔魂用不了多少时间便能够抵达这边。

　　轰隆隆……远处，天色胡然黑了下来，带着一股恐怖的气势，让罗德和安德鲁斯大吃一惊。朝着那个方向看去，隐约的可以见到一扇金光灿灿的威武大门正在打开，一道金光一闪而过，消失不见。

　　“神格！”见到这一幕，罗德和安德鲁斯相视一眼，不约而同的说道。

　　紧接着，两人嘴角露出了一丝笑容，那一个方向不正是十万大山的方向吗？在那边获得神格的人很显然，要么就是巨魔一族的人，要么就是狼皇和龙皇其中的一个，又有一个神格出现了。

　　天地为之失色，万物朝拜，那一股浩然的气息充斥天地之间，让人望而兴叹。

　　“赶紧回去吧！”看到这些，罗德朝着安德鲁斯说道。十万大山的事情已经开始展开，相信用不了多久时间便会全部完毕然后那些人便会抵达水幕城和自己会和。

　　而他们在神泣禁地前往水幕城还需要最少八天的时间，这还是全速前进的结果，所以必须抓紧时间才行。

　　两人最后看了一眼青光帘幕当中的魔将，确认没有意外，这才转身离开。

　　靠着神格，四周的魔兽主动的让出了一条宽敞的通道让两人经过！花费了两天的时间两人便是已经离开了神泣禁地再一次站在了死亡战场的边缘。

　　身后皑皑白雪，冰封千里，身前一片幽暗，煞气熏天，一条线的分隔却是截然相反的两个世界，不得不让人感慨万分。这样的缠绵也只有造物者能够有如此手臂创造出来。

　　死亡战场，那阴邪的气息让两人忍不住皱紧了眉头有一些不喜欢，更主要的是进入之后再一次感受到了那强大的气息锁定在了他们的身上。

　　让人疑惑，那强大的气息究竟想要做什么，锁定了他们却是没有丝毫举动，难道在看守者什么东西让他无法分身吗？罗德和安德鲁斯可不认为它有那么好心一直看着自己却是不做出任何举动来。

　　十万大山的方向，天空接连不断的变化，两人时刻都在关注。

　　整整一天的时间，神魔大门数次出现，金光大作！

　　不但是他们，这一刻，整个黑暗之源的人几乎都将自己的眼神放在了十万大山的方向，天空神魔之门不断的开启，不断的释放神格，雷声震天，万物朝拜，一个又一个的人获得了神格让人感慨万分，很多人都知道这是巨魔一族的手笔，也只有他们有这样的手笔！

　　因此，对于巨魔一族有是高看了一分，如此实力，应该足够称霸整个黑暗之源了吧。

　　这一天，黑暗之源是疯狂的，这一天十万大山是疯狂的，那不断降落的雷劫，震耳欲聋，让原本平静的十万大山变得热闹了起来，这不断开启的神魔之门，让原本不受关注的十万大山受到了史无前例的关注，这不断释放的金光让人对巨魔一族充满猜想！不断获得的神格让万物不断的朝拜。

　　不断诞生的强者让整个黑暗之源的人为之侧目和赞叹，让整个天下的所有强者眼神都集中在了这边，新生吧感慨和羡慕。

　　接连三天的时间，神魔之门不断的开启，人们也是从最开始的震撼发展到现在的平静，似乎已经习以为常，这个时候如果神魔大门再一次打开，你会在街道上听到人们这样说：“是巨魔一族的高手又获得神格啦！”他们似乎已经习惯了巨魔一族的强大。太多的神格出现让这些人已经麻木了。

　　这样的盛况持续了足足三天的时间之后才算是停歇下来，天空中的乌云散去，神魔之门再一次消失，恢复了朗朗晴空，阳光再一次穿透了云层来到十万大山之内，让人看到了青山绿水。

　　站在巨魔一族的栖息地上，所有人都是刚刚回过神来，紧接着长长吸入一口气，眼中单锁着一阵光芒，这一场盛况让太多人受到了好处，太多的人选择在这个时候立刻闭关，对自己这几天的感悟进行消化，隐隐的，他们似乎触碰到了天道的边缘。

　　“我们该回去了吧！”远处，露西朝着几女问道。来十万大山十多天时间了，总算是见识到了空前的场景，如今结束，他们想着该是时候离去了。

　　“明天一起走，去水幕城没有多长的路程，会比罗德他们更快的！”莉莉丝在一边好笑的说道，这个小妮子看来是真的离不开罗德了，这几天老嚷嚷着要回去。

　　“有什么收获没有？”看她的模样，莉莉丝忍不住打趣的问道。

　　“恩，感觉很快就要突破了。”即使如此，露西也是获得了不少的好处，天资聪颖的她比别人领悟的都要快。

　　“那就好，没有让罗德失望！”点点头，莉莉丝感慨的说道，同时，她自己也是收获颇丰，似乎已经冲破了神级的枷锁，马上就能够进入阴黄境界一般，让她着实有一些幸福呢，禁锢了这么久的层次总算是松动了。

　　另外一边，夜莺，面色露出一丝疑惑，似乎在思考着什么，看来这一次他的收获也还是不少的。相信此番之后她距离阴黄境界也是再次迈出了大大的一步吧，虽然现在还是神级初阶的实力，但是有了这一份领悟，通往阴黄境界不过是迟早的事情罢了。

　　天空晴朗了起来，各方观战的强者在得到了好处之后纷纷告别，想要回去好好的修炼一番，狼皇和龙皇更是直接获得了神格，巨魔一族不出意料的拿到了九个神格，一下子出现了十一名拥有神格的强者，让人着实欣慰。

　　一天的休整之后，第二天，众人便是马不停蹄的踏上了前往水幕城的路途，到那边和罗德一行人会和之后便准备前往大陆。


第四百六十五章 狼狈

　　一天的休整之后，第二天，众人便是马不停蹄的踏上了前往水幕城的路途，到那边和罗德一行人会和之后便准备前往大陆。

　　天色微微亮，十万大山内便出现了一支小队伍，人数不多，大概只有二十人的模样，但是无一不是一方强者，其中更是有九个人获得了神格，外加莉莉丝这个神级大圆满的强者和十个阴黄境界的强者，另外两个个便是艾达和夜莺了。至于索格纳，让莉莉丝有一些惋惜，因为大陆的事情，这个家伙耐不住寂寞率先去了大陆去寻找各方强者，所以也就没有机会观看如此盛况，算是一个损失。

　　对于索格纳，莉莉丝很清楚他的天资，算得上是一个天才，如果不是因为那一件事情，不是因为无所事事不求上进，他或许早就已经迈入到阴黄境界了吧，甚至，已经达到了阳玄境界能够与眼前的龙皇大人一脚高下，要知道当初他们两人可是竞争对手。

　　至于艾达这个小妮子，经过这一段时间的修炼总算是不负所望的进入了神级初阶的层次，相对于其余的人来说虽然弱小了很多，但是对于一般人来说在这个岁数取得这个成绩已经算是很不错了。

　　只是因为他一直和罗德这些被称之为妖孽的人在一起才会显得那么平淡和弱小。

　　至于巨魔一族还有两个获得了神格的人则是留在了十万大山当中守护族人，毕竟强者派出了太多，巨魔一族不能没有自保的力量！同时，刚刚进入十万大山一段时间，很多事情都处于起步期，需要留人下来整顿和安排，巨魔一族的族长也就是罗德的父亲这个时候自然是要留下来的，他便是获得神格的其中一员。

　　……

　　四天之后，一行人来到了水幕城，此刻的水幕城已经逐渐的恢复了当初的繁华，街道上人来人往，车水马龙好不热闹，叫卖声连成一片，吵吵杂杂却是给人一种温馨的感觉。

　　城主府内，露西一脸无精打采的模样看着众人：“你们说罗德大哥什么时候能够回来啊！”一副怨妇的模样让人看着好笑无比。

　　这已经是他们回到水幕城的第三天了，也就是时间已经超出了当初约定的两天，却是迟迟不见罗德，难免让人有一些担心！尤其是露西，当初他去过神泣禁地和死亡战场，知道这两个地方的危险，自然会多担心一分。

　　“好了啦，不会出事情的，很快就回来了！”艾达无奈的回答者露西第N次问出的问题。

　　一边的夜莺嘴角始终含带着笑意，显然对于露西的表现无可奈何。

　　“罗德回来看到你进入阴黄境界后阶的层次肯定会为你高兴的！”夜莺安慰的说道。

　　说来也是佩服露西的天资，在回到水幕城的当天，见到罗德没有回来，便进入闭关状态打算给罗德一个惊喜！在十万大山的时候受到的那些领悟此刻用处便是展现了出来，足足一天时间的闭关便让露西从阴黄境界的中阶迈入到了阴黄境界的后阶层次，让人不得不佩服和羡慕。黑凰一族更是上下欢欣鼓舞。

　　这意味着他们黑凰一族的实力再次得到了提升，获得了冥域之火锻炼的露西天资产地的展现了出来，她将会带着黑凰一族走向辉煌，走向昌盛。让人隐隐的充满了期待。

　　至于莉莉丝，现在还处于闭关当中，似乎在已经要突破到阴黄境界了。

　　这几天的时间，她所在的修炼密室周围，元素波动显得活跃异常，按照龙皇和狼皇等人的说话便是，如果这一次不出意外，龙族将会再度增加一个阴黄境界的强者。让龙皇充满了期待，如今神魔大战就要开始，家族的力量增加对于他们来说无疑是好事，最起码多出了一分生存的机会。

　　这一刻，大家都在期待着莉莉丝的突破，同时也在等待着罗德的归来，对于罗德归来的时间倒不是那么急迫了，毕竟就算回来了，也需要等待莉莉斯的突破才行。

　　……

　　死亡战场边缘，罗德和安德鲁斯两人显得有一些狼狈，互相看着对方嘴角露出一丝苦笑。

　　相比较进入死亡战场来说，这一次出来，他们遇到了大量的麻烦！那个隐藏在幕后的强者总算出现了，一个超越了阳玄境界的存在，死亡战场的守护者，似乎感受到了罗德的神格，它终于出现了。

　　很短暂的出现却是给罗德和安德鲁斯两个人带来了强大的震撼！两人联手竟然不是那个家伙的十招之敌，可谓是一个惨败。

　　好在那个恐怖的存在并没有要他们命的意思，不过是给了一个小小的教训，让两人吓出了一身冷汗，同时也是知道了他的存在，这个死亡战场的守护者，神魔大战的维护人。每一届神王和魔神都要觐见的人，他才存在就相当于裁判的意思，不会让双方战斗的风波影响平民的生活，每一次神魔大战都必死在死亡战场展开才行，从中罗德知道了很多以前不知道的事情。

　　之后那个强大的存在便消失悠然离去剩下面面相觑的罗德和安德鲁斯两个人。

　　紧接着，第二个麻烦便是在进入死亡战场的第二天，两人遇到了前所未有的魔兽侵袭，数千魔兽大军，不乏阴黄境界的魔兽，让两人叫苦不迭，一路逃窜和抵抗，费尽九牛二虎之力，几经周折，险象环生之后才算是逃脱了兽潮的袭击，直让两个人叫苦不迭。

　　收获也是颇丰的，在战斗当中两人联手击毙了数十头神级魔兽和一头阴黄境界的魔兽，算是发了一笔小财，两个阴黄境界的魔兽相信能够给露西等人带来不小的帮助。

　　站在死亡战场的边缘，回头看去，罗德和安德鲁斯两人相视苦笑，危险的地方，如果不是必要，下一次他们绝对不会在涉足这个地方。

　　灰头土脸的模样更是让两人觉得有一些憋屈，急忙寻找一个地方一番洗刷之后才算恢复过来。

　　不过正是因为如此的麻烦，让他们足足耽误了四天的时间，比原先预算当中的时间多花了四天。算起来今天距离约定的二十天日期已经过去三天的时间了！让两人有一些着急！

　　此去水幕城还需要好几天的时间，两人只能用尽全力的朝着水幕城方向赶去，大路是已经不能走了，为了节省时间两人算是翻山越岭的前进。

　　当走到第三天距离水幕城还有一天的距离的时候，两人突然停下了脚步，站在原地呼呼喘息，看着水幕城的天色，面色凝重。

　　只见那个方向胡然凝聚起了大量的乌云，雷电闪烁，狂风大作先得有一些不正常。

　　“雷劫！”见多识广的安德鲁斯率先惊呼！

　　没错，就是雷劫，他们都经历过的雷劫，此刻的景象便是雷劫出现的景象，那些游走在天空当中雷电便是雷劫正在酝酿的表象。

　　“有人突破！”罗德面色凝重的说道，有一些激动。大约的可以猜得出来，肯定是那些人当中有人突破了。这对于他们来说绝对是一个好消息。

　　这个场面让两人都有了一丝笑意，短暂的休息之后，两人再一次踏上了前往水幕城的道路，同时也是看着天空当中的雷云有一些担心。

　　一道道的雷电开始落下，雷声轰鸣，传遍了黑暗之源，这几天可谓是多事之秋，让人有一些麻木了，倒是没有引来很大的反响。

　　……

　　第二天傍晚时分，罗德和安德鲁斯总算是来到了水幕城的城墙前。这时候两人才长长的松出了一口气。总算是回到了这个地方。

　　很快，默克等人就收到了消息，来到城主府的时候所有人都在。

　　见到这些人，罗德和安德鲁斯两人可谓是着实吃了一惊，整整九个获得了神格的强者，清一色阳玄境界后阶，包括了龙皇和狼皇两人，这两人或许是进步最大的，没有想到真的获得了神格！

　　另外便是露西，这个小妮子竟然也是进入了阴黄境界后阶，实力大幅度增长，还想着用自己获得的那个阴黄境界的魔兽精核来帮助她突破，看来如今的用不着了，去十万大山大家是着实的受到了不少的好处。

　　另外，更让罗德惊喜的是莉莉丝，竟然迈入了阴黄境界的层次，气息虽然还不是很稳定，但是没有问题，这是刚刚迈入这个层次的表现。

　　看来昨天迈入到阴黄境界引来雷劫的人就是她了，罗德暗暗欣慰。

　　此番，可谓是惊喜叠出，让罗德都有一些不知道该说什么。缠绵显得欢欣无比！没有想到自己出去一趟再次回来的时候发生了这么大的变化，颇有一种一日不见如隔三秋的感觉。


第四百六十六章 莉莉丝的往事

　　一行人气氛融洽的进入到了城主府当中，魔将的事情安排好，众人一下子就轻松了下来！从这些人的口中罗德了解了很多，而这些人在知道罗德和安德鲁斯这一段时间的遭遇之后面面相觑，看着两人的眼光顿时同情了起来，感慨万千，尤其是知道了死亡战场那个强大的存在之后，更是有一些紧张！就连一直没有什么说话的巨魔一族老祖都是睁开眼睛发表了自己的言论。总之，就是要求大家在以后的日子当中要尽量避免去触怒那个强大的存在。

　　罗德当知道自己的父亲也是获得了神格的时候罗德颇为高兴！十一个人获得神格，还增添了一个阴黄境界的强者，着实是好好的收获了一番。从这些人获得了神格之后，罗德立马感受到了他们体内的神格传来的那一股呼唤的气息。

　　很温和，很亲切，犹如碰到了亲人一般，神格都是有着自己的生命的，这些生命联合在一起的是会会产生一股奇妙的感觉。隐隐的，似乎这些神格都以罗德的神格为中心在散发着一股圣洁的气息！

　　十一个人获得神格，其中九个人来到了这边，狼皇等人的神格清一色都是最基础的天神神格，而巨魔一族的老祖，或许是实力已经强悍到了足够的地步，他的神格竟然达到了巨神的层次，是巨神的神格，可谓是神王之下第一人。这让罗德喜出望外。也算是没有负了他一身强大的实力，至于其余的人，只能依靠日后的修炼来不断的提升了吧。

　　晚上的时候，一行人齐聚在了大厅当中商量接下来的时候，首先便是罗德率领着一些人前往大陆去解决那边的事情。前行的人不多，带走了六个获得神格的人，狼皇和龙皇赫然在列，还有其余的四个人，至于剩下的三个人则是和十万大山当中的两人留在了黑暗之源当中。这留下来的五个人将会负责在黑暗之源之内搜索魔魂的下落！

　　同时前去的还有莉莉丝和夜莺和艾达、露西等人。加上先行的索格纳，梅隆和比亚诺等人，阵容算得上是豪华无比。

　　细节方面商量完毕之后一行人总算是松出一口气！看着巨魔一族的老祖，罗德有一些汗颜，这样的实力，如果当初是他率先打开神魔之门的话毋庸置疑的，神王的神格应该就是属于他的了吧，如今让罗德有一些不好意思。

　　对于这些事情，那个老祖倒是看的很开，并没有表示什么，沉默寡言，始终微微闭着眼睛给人一种深不可测的感觉，偶尔睁开眼睛，却是可以赫然发现他的眼神深邃无比，让人看不到底，冲着一股威严的气息。

　　会议结束之后，众人便开始散去，露西则是紧紧的粘着罗德，仿若是看到了宝贝一般，终究舍不得脱手，紧紧的粘着罗德，仿佛一块橡皮胶一般黏在他的屁股后面。

　　一边的莉莉丝和夜莺还有艾达对此只能哭笑不得。

　　几个人也是好一段时间没有相处在一起了，此刻，再次聚在一起感受着和谐的气氛好不舒服。

　　犹豫了一下，看着莉莉丝，罗德还是开口了：“你认识我父亲吗？”

　　这句话其实是他一直都想询问的问题，从虚无空间到冥域开启，种种迹象都表明了他们之间是相识的，似乎有着不寻常的关系。只不过一直没有寻找到合适的机会问罢了。

　　听到罗德胡然问这个问题，莉莉丝微微一愣，紧接着不知道想到了什么，脸色露出了一丝微微的红晕，让人看着不由得出神。

　　露西和艾达她们显然也是对这个问题很感兴趣，睁大了眼睛看着莉莉丝，等待着答案，对于这件事情，罗德并没有刻意的避开这几个人！

　　“恩，认识！”许久之后，莉莉丝有一些感慨的说道，眼神飘忽，似乎在回忆当初的事情。

　　“那时候你父亲是一个很强的人，黑暗之源强势崛起的天才，被成为妖孽，和现在的你一样，天资纵横，无人能及。年纪轻轻便已经是迈入阴黄境界后阶的超级强者。

　　只不过当时没有人知道他是巨魔一族的成员罢了，在黑暗之源内他仿若一颗彗星一般照亮了整片天际划过长空，成为了无数人追逐的对象！可谓是一时风头无两。

　　当初，我和索格纳都还在黑暗之源内，也见到过你父亲，因为一次偶然的事情让我们之间有了交集。

　　那一次，我们一行人背着家族前往死亡战场探险，谁知道遇到了天大的危险，在关键时刻你父亲出现，救了我们。”说道这边，莉莉丝脸上流露出了一丝感慨的表情。

　　顿了顿之后接着说道：“如果当时不是他出现了的话或许我们早就已经死了吧！”

　　“就这样？”见到莉莉丝停了下来，罗德疑惑的问道，他感觉这件事情没有这么简单。

　　一边的艾达和露西两个小妮子也是眼冒金星的狂点头，露出一副紧张的模样，似乎被吸引住了，看着莉莉丝的眼神发生了巨大的变化。

　　“那一次之后，我和索格纳回到龙族便受到了惩罚，因为我们违反了族规私自去死亡战场，索格纳和我都被发配到了黑暗之源，我还好一点，第一次进去，全当作是修炼，但是索格纳就不同了，他是第二次进去了，几乎千年的时间全部沉陷在其中。

　　当时的索格纳算得上是一个丝毫不逊色你父亲的天才，和狼皇两人堪称龙族的新一代佼佼者，可惜千年的虚无空间生活让他毁了。刚出来有了一点成效却是再一次的被发配到其中，才会让他在后来的日子当中自暴自弃学会了放纵。

　　在虚无空间我第二次见到了你父亲，那一次，我在虚无空间修炼，遇到了强大的兽王，险些丧命关键时刻他出现救了我，因为当时他获得了龙族许可在虚无空间内修炼。所以我们的交集也就多了。得知他是巨魔一族的人我更是惊讶，当时巨魔一族可是被说成已经是灭亡了的家族啊，他竟然是巨魔一族的人？而且我还知道了，他来到虚无空间的主要目的便是要通过这边去外界寻找属于他的天地！这消息更是让我感觉震撼。

　　后来，他还是走了！离开了虚无空间，离开之前我就问他，救了我两次我该怎么报答！他只说了一句话！”

　　在所有人都好奇的时候莉莉丝却是停了下来，让人大眼瞪小眼，有一些郁闷。

　　“快点说，快点说，莉莉丝姐姐！”露西拉着莉莉丝着急的问道。

　　只见此刻莉莉丝的面色微红，有一些羞涩：“他说，说如果以后有了儿子就让我给他做媳妇！”

　　鸦雀无声，场面异常的寂静众人面面相觑，罗德更是有一些不好意思，莉莉丝更别说，满脸通红！

　　“哈哈哈哈……”一阵肆无忌惮的笑声传来，撕破了原有的宁静。

　　艾达和露西都是大笑了出来，就连夜莺也是苦笑不跌，原本还以为有什么大事情，竟然是这么荒唐的事情，最起码来一个英雄救美，美人以身相许之类的情节，谁知道来了个这么无厘头的结局。

　　那时候罗德的父亲似乎还没有找到老婆吧，更别说罗德了，可怜的罗德竟然就被这么出卖了，当然，大家都看得出来这不过是一个玩笑话罢了，更让人难以置信的是莉莉丝竟然信以为真了？数十年后的今天还真的就和罗德走到了一起。

　　至于罗德，则是有一些无语了，没有想到父亲竟然会这样出卖自己，而莉莉丝竟然会相信这些话是真的，让人有一些不敢恭维。

　　身边的艾达等人肆无忌惮的大笑更是让两人有一些无地自容，此时此刻，罗德会想到冥域开启那天父亲出现的时候看着自己和莉莉丝那玩味的眼神，算是明白了，他肯定也没有想到事情真的会是如此吧。

　　莉莉丝满脸红晕，已经是羞涩到了一个极点的程度，在罗德的呵斥之下，众人总算是安静下来，但是露西和艾达这两个小妮子还是时不时的露出笑声让人抓狂，就连夜莺看着罗德和莉莉丝的眼神都有一些怪异起来。

　　这或许是最难熬的一个夜晚，最后罗德实在受不了，就随便找了一个借口朝着自己的房间跑去，对一群女人算是无语了。

　　接下来几天的时间罗德和莉莉丝算是被几女找到了话柄不断地调笑，直到要出发的那天才算是缓缓的安定了下来！而几天的时间罗德和莉莉丝则是已经养成了习以为常的态度，脸皮的厚度增加了不止一分。

　　休整和安排了三天之后，罗德一行人总算是要踏上前往大陆的征程了，这一天，天色初亮，一行人便已经聚集在了城主府之前，整装待发。

　　这一行人便的罗德等人。肩负着收复血族和狼族，和大陆谈判的任务，人数不多，二三十人，但是却豪华无比！最后默克和多隆也是加入了队伍当中，原先他们是没有打算去的，但是权衡再三之后还是代表了黑凰一族参与了进来，让阵容更是壮大了不少。

　　至于寒冰城的事情，他们已经完全交给了大长老等人去处理。


第四百六十七章 黑暗公国

　　离开黑暗之源的道路显得比较漫长，从水幕城出发，需要穿过柯林斯森林才能够抵达位于大陆上美帝斯帝国边缘的黑暗公国！

　　由于人员不多，加上实力都还不错，所以前进起来速度到还算不慢。当然，除了强大的二十个人阵容之外，少不了罗德的死神镰刀小队，其中有一部分成员已经在前一段时间率先跟随者索格纳和梅隆等人离开了黑暗之源，所以如今剩下的倒也是不多，十来个罢了。

　　路上没有不长眼的魔兽来骚扰他们，几个人的气势足以吓到所有的魔兽，所以，前进的步伐倒是顺利和轻松，足足十天之后，一行人总算是离开了黑暗之源，来到了柯林斯森林当中，这个黑暗之源和大陆的缓冲带，留下了太多的传说和神话。看着熟悉的柯林斯森林，罗德感慨万千，这个地方他来了太多次，第一次来到这边，自己不过是一个高级战士罢了，那一次，在这边，他遇到了追杀！最后成功的反袭杀了那个白银战士获得了一个魔法袋可谓收获破分。

　　第二次，则是在白银战士的时候来到了这边，那一次，他遇到了大地之熊，险些丧命，也正是因为那一次的危机，让他体内的巨魔一族血脉开始觉醒，从那时候开始，罗德进入了腾飞的时代。那是他生命一个巨大的转折点。

　　紧接着的是第三次，在铁栏镇抵抗魔族大军的袭击，那一次，是最激烈的一次，也是呆在这边最长久的一次，那一次，罗德真正的接受了血与火的考验，最后身份暴露悍然带着一群人进入了柯林斯森林修炼。

　　自己则是误打误撞之下竟然闯入了虚无空间，那一次，罗德的实力处于皇级的层次，可谓是连续攀升，短短几年吼的今天，自己已经成长到了一个让人难以想象的程度，当初谁又能够想到今天会是如此一个局面呢？

　　几年的奔波流离让罗德有太多的事情值得感慨，让罗德经历了太多的事情。

　　……

　　“该死的，还有三天才能到黑暗公国！”寂寞的日子里总是少不了抱怨，刚刚停下休息，就有人忍不住开始抱怨了起来。连续的赶路让人的心情显得有一些烦躁。同时对于黑暗之源内的事情还是有一些担心！另外两个魔魂是否在黑暗之源内？这才是最关键的事情。

　　深夜时分，在密林当中，只能够看到透过树叶隐约照射下来的光线，在森林当中显得格外漆黑。几天的连续奔波，确实让人感觉有一些乏味，同时也是感觉到了一丝疲惫，枯燥的生活显得无趣。

　　把玩着自己受伤的匕首，龙皇依旧显得沉默寡言，那清秀的面庞每一次让人看到，就难免有一些汗颜。

　　“好了，三天时间很快就过去了！”莉莉丝在一边不耐烦的回答，这不知道是多少次说这样的话了。这些人当中或许也就只有罗德和莉莉丝两个人的耐性最好！

　　“你们说大陆会赞成我们提出的条件吗？”蝎王一族的族长微皱着眉头沉声问道。似乎这个条件有一些过了。想到大家商量出来的底线，有一些汗颜。

　　“黑暗公国必须保留，我黑暗之源总不能一辈子关门自闭吧，外面的世界我们必须了解，必要的时候参与，当然，他们可以不给我们这么大的地盘，但是最少要保留一个大城镇的地盘，我们黑暗之源作主，按照罗德的说法，开设一个通商贸易区！拉近我们与人类的关系！

　　难道还能一辈子战斗和敌视不成？”狼皇的话态度很坚决，很强势，没有让人回旋的余地。

　　其实这个方案是罗德提出的，为的就是拉近双方关系，黑暗之源确实不能固步自封了。

　　“恩，这个问题我们不能退步，实在不行继续战斗，黑暗之源不会惧怕任何人！”默克也是少有的强硬，这一刻，黑暗之源的人在面对大陆的时候抱成了一团。

　　“他们会答应的！”这是罗德的话，显得自信满满。

　　其实罗德很清楚，如今所谓的黑暗公国，不过是建立在柯林斯森林旁边，由几个城池组成罢了，这一块地方原本就并不繁华，毕竟靠近柯林斯森林，一直都是当做防守的地方来使用的。

　　何况大陆那么大，这几个城池对于他们来说不算什么。在强硬的态度下那些人肯定会答应，更主要的一点，也是让他们会答应的一点，那就是这几个城池交给了黑暗之源之后他们就不需要担心时隔几年爆发一次的兽潮，不需要担心魔兽入侵，这一切问题都交给了黑暗之源去处理，他们省事了不少。

　　同时，这个黑暗公国不会派太多的人员驻扎，更不会让他们有害怕这些人趁机攻打他们的心！在双重的利益之下，剩下的就是强硬的态度，对方不会不答应，罗德有十分把握。

　　因为这对于双方来说，都没有什么损失，可以说是共赢的一个局面。

　　更何况，自己有足够的利益可以诱惑外面的那些家伙，大陆上的各个国家当中，那些强者都有着举足轻重的地位，这一点罗德再清楚不过，而自己给出的条件足以让这些强者动心，只要这些强者答应了，那么事情也就成功了一大半。

　　见到罗德如此信心满满的模样，在场的人也是稍微的松出了一口气。

　　……

　　第二天，众人再次出发，来到了柯林斯森林之后前进的速度更加加快，只是用了两天半的时间，众人便来到了所谓的黑柯林斯森林的边缘，在这边，渐渐的见到了人类的身影，也见到了血族了狼人族的身影。

　　其中，甚至碰到了一个不长眼的血族，竟然将他们当成了猎食的目标想要进行攻击，最后的结果可想而知，被狠狠的教训了一顿。

　　并没有要他的命，对于这样的存在，罗德他们根本不会在意！只是让他回去给血族和狼人带一个口信，让他们集结好人，等待这自己一行人的抵达。

　　得知罗德一行人的身份之后这个血族的成员脸色瞬间煞白，虽然一直在大陆上抵抗人类的大军，但是他们多多少少对黑暗之源内的事情有一些了解，不说别人，就说魔族吧，反对派的艾达，他们肯定是知道的，还有狼族的狼皇，龙族的龙皇，黑凰一族的族长，蝎王一族的族长，哪一个不是名声赫赫？哪一个不是威慑一方，任何一个在黑暗之源跺跺脚都能让整个黑暗之源震一震的人竟然齐聚出现在了这边？难道是变天了？

　　主战派覆灭的消息他们已经是收到了一些，所以此时看到这些人，这个血族成员忽然之间有了一种不好的预感。

　　脸色苍白的连连点头答应之后，才如获大释一般的迅速离开了这边，带着一身的冷汗朝着黑暗公国迅速前进，要将这个消息第一时间带回去。

　　事前派出的索格纳看来已经是将消息传达到位了，这个家伙似乎很享受这边的生活，过得不错！这一段时间也是不断的有好消息传来，联系到了一个又一个的强者。

　　不多久，一行人便已经离开了柯林斯森林来到了边缘地带，一个巨大的城池出现在了众人的眼前。

　　看到这些城池，狼皇等人感慨万千，相对于这边的这些号称大陆上的小城池来说，似乎黑暗之源内最大的水幕城也是无法比拟，最起码规模没有它们大。

　　在城墙上，整齐的站着狼族和血族的士兵，全副武装，气势浓浓。

　　一行人才刚刚抵达城墙之下，正想着要如何进去，就听到城门在嘎吱嘎吱的声音当中缓缓的打开。紧接着出现了一群狼族和血族的成员。

　　众人的到来自然是受到了狼族族和血族的热烈欢迎，看来消息是确实传到了，这些人早就已经准备好了，身份并不需要怀疑，这样的实力，外加特点，狼族和血族的人很快便是确认了他们的身份，何况城内还有几个叛逃出龙族的家伙，在见到龙皇之后，这些人的表情可谓是一个复杂。对此，龙皇倒也是不急着追究。

　　在血族和狼族成员带领下，一行人很快来到了核心城镇的府邸当中。在这个府邸之内，狼人族和血族的主要成员都聚集在了这边，这些人便是如今管理者黑暗公国的人员。

　　对于罗德和狼皇等人的到来，这边的人显得有一些不安，主战派覆灭的消息已经传来，他们自然知道罗德的是一个什么样的存在，知道他们做过什么事情。

　　如今不好好的在黑暗之源呆着跑到这边来究竟想要做什么？让众人有一些担心。同时也是在暗地当中暗暗的戒备了起来。

　　表面上风平浪静，此刻却已经是暗流汹涌，双方各有个的心思，就等着揭开最后一层面纱！只有两个结果，一个就是对方配合自己的工作，另外一个就是撕破脸面。

　　这一切罗德等人当然也是早就已经做好了准备，如果撕破脸面他们自然也有应对的方法。


第四百六十八章 秋水城

　　当天，众人并没有着急着要完成狼人族和血族的事情，血族有十三个氏族，狼人族也有六个氏族，眼前这些人并没有全部到齐，所以就算展开商讨也是没有什么效果的。

　　这些人全部到齐还需要几天的时间，这几天的时间正好让罗德一行人好好休息整顿一番。同时，他们在这几天也要赶往秋水城，这个黑暗公国眼前最核心的城池！所有成员将会都聚集在那边解决这一件事情。

　　众人刚来到黑暗公国，在场，除了罗德和艾达还有死神镰刀小队的成员之外，其余的几乎都是清一色第一次来到大陆。所以对于大陆上的事情也是充满了好奇。由于第二天才会出发前往秋水城，所以在这一天的休息时间内众人也是没有闲着。

　　在以莉莉丝和露西为首的女子军团要求下，一行人当天晚上便是好好享受了一番大陆的夜景。相对的来说。位于柯林斯森林边缘的这个城镇主要的作用是防御魔兽的袭击，所以人类在建造这个城池的时候也是比较简单，即使如此，也是和黑暗之源内的城池有一拼的程度。

　　最主要的是这边的兵器买卖和一些日用品的买卖，原先，这边便是佣兵们最集中的地方，这样的买卖自然是最手欢迎的。

　　即使是如今，依旧没有停歇。黑暗公国创建，并没有驱逐这些人类，让他们继续留在这边，也没有做出什么伤害的事情，毕竟如今的黑暗公国还需要这些人，需要这些人为他们进行后勤的补给，否则他们的战争无法继续下去。

　　另外一方面，所谓的黑暗公国，不过是以黑暗种族为首的国家，并不是没有人类居住，在这样的体制之下，这些人类得以继续留了下来，从某些方面来说这也算是安抚，对于这些人类，狼人族和血族还是比较关照的，最起码，血族不会对黑暗公国内的人做出伤害的事情，否则一旦引起众怒，内忧外患他们只会自取灭亡罢了。

　　在此情况下，这些人生活倒是悠闲，反倒是没有生出什么违抗的心来，毕竟血族和狼人族的统领下，他们的生活似乎比当初的生活还要好上了一些，最直接的便是不需要担心魔兽的入侵了。

　　街道上的买卖让人目不暇接，着实让狼皇等人大开眼界，在黑暗之源内最缺的是什么？不就是兵器吗？但是在这边，兵器似乎就显得不之前起来了。所以这些人做出了一些疯狂的举动，购买了大量的兵器让罗德苦笑不得，出手更是阔绰，一个个高级精核眼睛眨都不眨一下的甩出去，让人望而兴叹，也是让那些商人乐开了花。

　　……

　　第二天，众人总算是踏上了前往秋水城的道路，到那边召集血族和狼人族的主要领导人召开商讨大会。

　　黑暗公国不大，甚至可以说是很小，城池之间的距离也不如黑暗之源当中的城池那一般，距离的那么遥远，在大陆上最多的资源就是土地，平原占据了半片江山，所以不会像黑暗之源那一般，十万大山，一块整齐的大地都很难找到，城池的建立难上加难，距离遥远。

　　三天之后一行人便是来到了如今黑暗公国的核心城池，也能够称得上是黑暗公国的国度秋水城。

　　来的这一天是晌午时分，烈日已经开始烘烤着整个大地，盛夏时节，热意浓浓，让人感觉恍若处于蒸笼当中，此时此刻，大部分人已经的汗水淋漓。

　　树上的蝉鸣声接连不断，带来了一首夏季的交响曲，微风拂过，带来一丝难得到凉意，让人好好享受一番。

　　秋水成则是与之前的那个城池截然相反，在这边，更加热闹，来往商人络绎不绝。

　　虽然黑暗公国和大陆正在交战期间，但是免不了有一些黑着心眼前只有利益的商人铤而走险的冒着被大陆惩罚的危险来到这边进行商品交易，没办法，血族和狼人族在主战派的支持之下可谓是出手阔绰，那一枚枚耀眼的精核让他们彻底的晕眩和沉迷了进去！

　　如今的大陆流传着一句话，要发财去黑暗公国！在那边，或许你某次运气好，拿到了一块神级的魔兽精核，那你就发了。要知道对于这些人来说一枚不是很值钱的精核只要到了他们手中那可就是无价之宝啊，最低等的黄金级别魔兽精核都够让他们好好的赚一笔了。

　　因此，引来了不少淘金的人，利益总是和风险伴随在一起，所以这些人算是冒险了，发财的人确实也不在少数。加上血族和狼人族的鼓励行为，让他们更是肆无忌惮。

　　秋水成更多的是一些服装和饰品还有酒店。热闹异常。狼皇等人算是被这一幕彻底的吸引住了。比起水幕城来说，这边甚至要更加热闹，络绎不绝的商队，还有那一阵阵的香味，总能够让人流连忘返目不暇接，精美的食品似乎是这些人第一次见到一般。

　　当天下午休息之后晚上众人便开始了他们的夜生活，可谓是豪华无比，差一点让这些人沉迷进去。

　　那金光灿灿的首饰品总能够引起龙族的兴趣，不但是莉莉丝，就连龙皇也是忍不住沉迷进去，这个沉默寡言的家伙在这边露出了肆无忌惮的笑容，抓着一把把的饰品咧着嘴，怎么看怎么让人感觉不自然。

　　对于龙皇来说，拿出一枚低等的精核足够换取让他欢喜的大把饰品这是最合算不过的买卖了。至于那些女子，则是一个个大量购买饰品和服装，一番打扮，倒是花枝招展，看的不少人昏了头脑。

　　这些人哪一个不是倾国倾城，哪一个不是婀娜多姿？加上精心的打扮，这一天，秋水城有一些疯狂，这一天不知道多少男人失魂落魄，不知道多少男人望而兴叹。罗德这个跟随在几女身边的人不知道成为了多少人的严重的肉中刺。

　　在一番好不容易的劝说之下，几女总算是停止了那让人看着心惊胆战的疯狂采购，回到了王府当中，这是血族和狼人族一起设立的一个中心点，相当于皇宫的效果。

　　血族十三氏族和狼族六个氏族的主要人员都齐聚在这边，处理黑暗公国的事情。

　　商讨会议将会在第二天进行，所以，这一夜，众人可谓是好好的疯狂了一把。

　　相对于这些人的疯狂，此时的血族和狼人族却是不那么兴奋，甚至有一些低沉。

　　摆脱了主战派控制的他们刚刚获得自由，但是还没有来得及高兴，却是迎来了一批更加如狼似虎的家伙！想到又要被人统治，他们的心自然是高兴不起来。

　　这一夜，十三氏族和狼族六个氏族的主要人物少有的齐聚一堂，眉宇之间露出一些担心，进行着一场暗地里面的协商。

　　……

　　一夜的疯狂采购让人筋疲力尽，以至于到了第二天太阳高高的挂起的时候这些人才是缓过神来，意犹未尽，让罗德和夜莺等人哭笑不得。

　　按照约定的时间，来到了议会大厅，血族和狼人族的人都已经到齐，气氛略显沉闷。

　　此时，狼皇等人也是恢复了往日的威严。

　　“这次来的目的很简单，主战派已经灭亡，这个消息你们应该都知道了！大陆战争不能继续进行，你们要尽快撤回到黑暗之源内！”狼皇率先发话，直切主题。

　　突如其来的话让人有一些回不过神来，下一刻，房间内轰的一下热闹了起来，狼人族和血族的成员纷纷议论。

　　多年的奋斗，不知道流了多少鲜血，就这么算了？他们自然不情愿。尤其是回到黑暗之源之后他们将处于一个什么地位？这才是最关键的。

　　难道还要回去给别人当附庸小家族，任人使唤？千年的时间，他们血族和狼人族从巨魔一族消失之后便受尽凌辱，最后无奈之下才离开黑暗之源来到了柯林斯森林。

　　后来主战派找到了他们，承诺联合战斗胜利之后给他们一块独立的地方给他们自由，给他们庇护，他们便义无反顾的加入到了与大陆的战争当中，如今呢？如今黑暗公国算是创立了！他们好不容易有了一个属于自己的地方，现在回黑暗之源似乎已经没有什么意义了。

　　种种的一切都表明了，血族和狼人族回去是讨不到任何好处的！看看在场的这些人，哪一个人不是举手抬足只见便能够消灭他们的？这样的实力已经彰显出了黑暗之源的力量，他们血族和狼人族没有这样的强者回到黑暗之源又能够如何？到时候依旧是沦为最下层的家族。

　　但是正是因为这些人的强势，如今来的这一支队伍强大无比，不说他们身后的势力，就单单是这些人，如果自己不大应，那么相信迎接他们的会是毁灭，立刻的毁灭！

　　一时间，这些人为难起来了，相互看着对方，昨天晚上他们齐聚一堂的商量硬是没有什么结果，如今该如何回答？难道真的要答应不成？


第四百六十九章 会见两族

　　一时间，这些人为难起来了，相互看着对方，昨天晚上他们齐聚一堂的商量硬是没有什么结果，如今该如何回答？难道真的要答应不成？

　　气氛顿时显得沉闷了起来。众人面面相觑，而罗德他们则是在等待着对方给出的答案。

　　“怎么，有问题？”见到对方迟迟不愿意回答，狼皇冷声询问道。

　　“我们去黑暗之源干什么，能处于什么位置？”终于，血族的一个亲王还是忍不住询问道。

　　“巨魔一族归来，你们原本便是巨魔一族的麾下，如今归去自然是回归到巨魔一族的麾下。”对此，罗德不容置疑的说道。

　　“大陆这边如何！”显然，对于大陆这边还是舍不得，那人继续询问。

　　“大陆这边的战争已经没有必要继续了，我们将会将黑暗公国设立成为一个通商区域！”至于魔魂的事情罗德没有打算告诉他们！毕竟给他们说了不但无用只会平添更多的麻烦罢了。

　　巨魔一族归来，这个消息恍若一个巨雷一般落在了人群当中，顿时引来了一阵议论声。

　　巨魔一族，他们竟然还存在着？听到这个消息所有的人都是面面相觑，对于这个消息显然还是不知道！同时也是震惊无比，谁能够想到巨魔一族在千年之后会再次归来？原本，巨魔一族便是他们的庇护者，如今巨魔一族回归，回到他们的麾下，本来是实至名归的事情，但是毕竟，脱离了千年的时间，如今让她们再次回归，众人难免有一些不愿意接受这样的禁锢。

　　“哼，我血族千年之前便已经脱离了巨魔一族，千年以来我们受尽凌辱，巨魔一族可曾出现帮助我们，如今他们归来便要我们回归，这似乎有一些说不过去吧！”

　　终于在沉默片刻之后出现了反对的声音，是血族当中的一个亲王。

　　他的说法显然也是得到了一些人的认可，顿时，有人微微的点了点头，标志赞同。其余的人也是开始蠢蠢欲动起来，似乎也是不愿一般回归一般。

　　场面顷刻只见有一些冷落，气氛凝固，罗德等人微微皱起了眉头，看来他们想的还是简单了一些，巨魔一族消失了千年，如今的号召力确实已经不复当初了吧。

　　“你们想要如何！”罗德忍不住沉声问道。

　　“黑暗公国是我血族和狼人族用血拼出来的，如今你们一句话便让我们交出整个黑暗公国，我们做不到！”那个亲王有一些愤怒的站起来大声的喝道。

　　同时，他身边的几个人也是微微点头表示支持，这些人清一色都是血族十三氏族当中的几个人，占据了血族一半的力量，同时也是有几个人已经开始摇摆。

　　只有剩下几个看清楚了局势的人有一些担心的看着他们。此番，黑暗之源派出了如此强大的阵势前来，摆明了就是要收复他们两个家族，他们反抗真的有用吗？黑暗之源那强大的力量真的允许他们反抗吗？

　　“这么说你是不愿意了？”一声冷哼，龙皇淡淡的问道，一股上位者的气息一瞬间从他的身上闪现出来，让人有一些闯不过气来。

　　所有人的脸色都变了，局势发展到了极为严峻的程度！

　　“我们血族回归黑暗之源不是问题，但是黑暗公国必须属于我们，我们继续定居这边，如此我们可以承认是黑暗之源的一份子，但是不会回归任何一个家族的麾下！”那个亲王的语气依旧强硬，不容置疑，看来是打算死磕到底了。

　　两边的气氛都开始凝固，房间内的气温在这一刻恍若降低了好几度一般达到了一个冰点的程度。让人呼吸困难。

　　“还有谁也反对的！”看向其他人，狼皇冷冷的询问。

　　眼神恍若一柄尖刀一般划过每一个人的脸庞，那威严的气息让这些人忍不住都是撇过头去不敢对视，感受到这一股气势，大家都不敢大声喘息。

　　“那就是没有了？”见到这些人不敢说话，狼皇冷笑的问道。

　　这时候，那个亲王的脸色变了变，显然没有想到竟然会发展到这个地步。没有人站出来支持他，顿时脸色便了，有一些紧张和焦急。

　　“还有什么意见吗？”再次看向那个亲王，狼皇的口气冰冷，带着一丝杀机。

　　“我血族不能回归巨魔一族麾下！黑暗公国才我们的家！”犹豫了一下，他的态度依旧强硬，让罗德等人都是忍不住皱起了眉头，这一块死骨头貌似有一些麻烦。

　　“哼，回归的事情我不可能答应，你这件事情没有继续谈下去的必要！”一声冷哼，紧接着就见到这个亲王带着属于自己的人便朝着外面走去，显然不打算继续商议下去。

　　冷冷的看着这一群离去的人，罗德和狼皇等人静静的等待，等着看看还有谁抱着同样的心态。

　　直到那个亲王眼看着就要离开众人的视线的时候依旧没有人动身，虽然他们都是蠢蠢欲动，在是在强大的气势压迫下却都是忍耐了下来。

　　“如此看来只有他一个人不愿意回归了？”一声冷哼，狼皇身体猛然站起来。

　　紧接着在所有人都不可置信的眼神中消失在了众人的面前，身形一闪，出现了门口方向，挡住了那个亲王的去路。

　　“你不愿意回归那么……便可以去死了，黑暗之源不需要叛徒！”嘴角露出一丝冷笑，只见狼皇在瞬间发动闪电般的进攻，甚至让人来不及抵抗。

　　那个亲王的脸上充满了骇然的神色，刚想躲避，却是已经来不及，被狼皇双爪紧紧的扣住，紧接着一声轻喝，听见一声清脆的撕裂声！

　　扑哧……

　　血雨飞洒，身体一瞬间被撕成了两截，眼中依旧充满了不可置信的神色。似乎完全想不到狼皇竟然敢在这个时候对他动手一般。

　　房间内气氛顿时压抑下来，传来一阵阵的惊呼声，所有人的脸色再一次变化，显得极度不自然了起来，他们也是没有料到狼皇在这个时候突然动手，更没有想到那个亲王连反击和抵抗的实力都没有直接被一招秒杀，甚至来不及反应。

　　要知道他就算是在自己一群人当中也算得上是佼佼者了，他尚且如此，那么自己呢？

　　众人忍不住咽了咽口水，都选择了沉默下来。

　　“现在大家应该是没有意见了吧！”擦了擦手犹如什么事情都没有发生过一般，狼皇回到了自己的座位上淡淡的问道。

　　罗德等人也是面面相觑苦笑不已，这个家伙，他们也没想到这个家伙的手段会这么直接。

　　看着那淡然的脸色，让人的心里忍不住生出了一股凉飕飕的寒意。

　　“既然没有人反对我们就说说接下来回归的事情吧！”见到没有人回答，狼皇缓缓的说道。

　　对面的血族和狼族剩余成员连忙点头，生怕慢了一些会遭受到打击一般。

　　“这件事情很简单，你们狼人族和血族回到黑暗之源，至于回不回归巨魔一族的麾下我们不会多管那么多，如今的黑暗之源已经安定下来，如果需要，你们可以寻找一个属于自己的住处，好好的安顿下来，当然能够回归巨魔一族是最好的事情！”说道这边，狼皇将眼神看向了罗德，显然是在征询罗德的意见。

　　“没错，巨魔一族可以不需要你们回归！”想了想罗德点头确认，一边的老祖也是点头赞同，如今的巨魔一族已经不需要任何家族的附庸了。

　　这一个消息让血族和狼人族的成员面面相觑，显然也是没有想到最后的结果竟然会是这么一回事，不需要回归，而且可以不需要附庸任何家族？这让所有人先是大大的松出了一口气，脸上的表情也是好了许多，为刚才的那个亲王感觉到惋惜，他就是因为不愿意附庸才反对的，昨天晚上众人商议的结果便是可以回黑暗之源，但是要有他们的一席之地，不附庸任何家族。同时黑暗公国留给他们一席之地。如此而已，没办法，对方的实力太强大了，他们能够争取的只有这些。

　　那个亲王是脾气急躁了一些，否则好好的商量下来也不至于丧命，让人叹息不已。

　　“那黑暗公国这边？”一个狼人族的族长小心翼翼的问道。

　　“可以继续留给你们，不过你们不能派大军驻守，这边的军力我们只会留下三千人，你们狼族和血族共计一千五百人，其余的一千五百人我们几个家族来出，这样如何！”罗德朝着几个开出了自己的条件。

　　“没问题！”狼人族和血族的人呢连忙回答，显然，这个条件也是超乎了他们的想象。如此说来黑暗公国依旧有一半是属于他们的，而且有了黑暗之源的庇护比眼前安全了不知道多少。

　　“那便如此，你们整顿人员，选出留下来的人，其余的尽快回到黑暗之源，四大城池和十万大山随便你们挑选去处，唯一的要求很简单，不要惹是生非，好好的做好本分，一起发展黑暗之源！”罗德也是爽快的应承了下来。

　　几经波折原本以为会困难异常的会议谁能够想到在这样的气氛之下结束了呢？免不了让人感慨万千！没有想到这样便结束了。


第四百七十章 复仇（上）

　　几经波折原本以为会困难异常的会议谁能够想到在这样的气氛之下结束了呢？免不了让人感慨万千！没有想到这样便结束了。

　　同时对于这些小家族的生存环境几个人也是有一些叹息。这些小家族的生存确实是艰难无比的事情，每一步，他们都需要小心谨慎否则都有可能会迎来灭顶之灾，就比如说那个亲王，因为急躁了一些便产生如此后果，谁能够料到呢？如果此刻他知道了这样的结果估计会死不瞑目吧。

　　接下来的事情就简单了很多大问题上达成了一致之后就商量了一些小细节方面的问题！主要还是关于血族和狼族的回归事宜。

　　血族和狼人族分配好留下来的人员，其余的人在这几天将会开始陆陆续续的撤退到黑暗之源内，狼皇派出了一个狼王率领众人回归黑暗之源，确保在黑暗之源内这些人不会受到打击和压迫。另外一方面，要让黑暗之源内几个家族开始派人前来这边接受黑暗公国。

　　至于那个被击杀的亲王所率领的氏族，决定让他们血族自己去处理，选出一个新的亲王罢了，一个神级的强者在血族当中还不至于难找。相信很多人会很乐意接受这样天上掉下来的馅饼的。

　　这些事情商定完毕之后众人算是松出了一口气，解决完这件事情就只剩下最后一件事情了，那便是谈判。对于谈判，罗德等人倒是不担心，甚至比收服血族和狼人族都要轻松。

　　毕竟大陆并不是所有人想象当中的那一般铁板一块，里面暗流汹涌，是一个什么情况那些人再清楚不过，表面上与黑暗公国你死我活，但是实际里面却是互相防御，要不然，小小的黑暗公国能够在如今的大陆上屹立不倒？至于光明教会？不过是一个幌子罢了，一群神棍而已，如果真的信仰，如今的他们应该信仰罗德才对！

　　想到这边，罗德有一些好笑，当初自己似乎还是光明教会全力追杀的人吧，如今一转身，变成了神王，他们的神将来也需要在自己的管教之下才行，不知道见到自己，那些家伙会是一个什么样的表情和表现呢。

　　罗德此刻甚至在想象着教会那些家伙见到自己时候的那一番情景了吧，让人有一些期待。当初他可是让这个教会追杀的不成模样，如今怎么着也该好好的收一点利息吧。

　　结束了狼人族和血族的事情，众人得到了一段时间的喘息，秋水成的繁华众人有目共睹尤其是之前在边关那边好好的享受过之后，这些人自然是充满了好奇，所以当天便跃跃欲试的开始出去寻找他们的夜生活去了。在莉莉丝和露西的带领下，狼皇等人甚至都加入了进去，让人有一些好笑。

　　知道了魔兽精核在大陆上的值钱程度之后这些人也是开始珍惜起来，转而从血族那边索要了不少钱财，这些家伙绝对算得上是一方富豪，数千年的积累让他们搜罗了不知道多少宝贝！所以成为索要的对象也是不为过。

　　看到那些家伙肉疼的模样罗德更是哭笑不得，怎么带来的这一群人变成了土匪，说出去有一些匪夷所思，要知道这些人在黑暗之源内哪一个不是一方霸主，就算放眼天下，哪一个不算是一方强者，竟然到了这边学会了这些土匪的举动让人有一些汗颜。

　　如果被别人知道这个事情的话还不知道要让多少人大跌眼镜吧。

　　……

　　至于罗德和夜莺，两人还有事情要做。所以并没有参与到这个行列当中。

　　夜深人静的时候，当所有人还流连在大陆上那繁华的夜景的时候，罗德和夜莺两人便朝秋水成的城郊方向掠去，两人的脸色此刻略显冷漠。一身漆黑色的夜行服更是让他们显得有一些神秘和冰冷，活脱脱的一副杀手造型。

　　凭借着两人如今的速度，转眼之间便抵达了目的地，一个看似繁华的府邸之前。

　　潜伏进去，按照罗德收集到的资料，很快便来到了一个小别院当中，让夜莺意外的是在这边见到了杰姆他们几个死神镰刀小队的成员，这一刻才知道，原来当初罗德派出这几个人率先一步来到这边，为的是自己，想到这边，难免有一些汗颜，同时内心一股暖流流过，嘴角洋溢出一丝幸福的微笑，这是这几天来她第一次露出笑容。

　　见到夜莺，杰姆等人显然也是很兴奋，当初他们可是没有少为夜莺担心，如今恢复了，当然是大家欢喜的事情！

　　“情况如何了！”看着杰姆，罗德压低声音询问，此时正处于别人的庄园当中自然不会傻到去大声的喧哗，那是找死的事情。

　　夜莺也是恢复了一脸冰冷的表情，今天晚上意味着什么她再清楚不过，就要见到那一张熟悉的面孔，让他的心情紧张了起来，她很希望罗德告诉自己的事情的假的，但是有无法用足够的理由说服自己，现在只能希望见到那个人之后发现他不是自己想象中的人，否则她真的不知道该如何面对，难道真的要杀了？

　　此刻，夜莺的脸色显得有一些焦虑不安。

　　“人在里面！”听到罗德的话，杰姆迅速的回答：“我可是盯了他好几天的时间了，现在就在房间里面，跑不了！”说道这边，杰姆露出了一丝暧昧的表情。

　　“只有他一个人，还有一个小婊子，现在估计那小子还在那娘皮的肚皮上运动呢！”旁边，赛尔玩味的说道！

　　听到这些话，夜莺的眼神却是越加的冷淡了起来，甚至溢出了一丝杀气，让人感觉一阵凉飕飕。感受到这一股气息，众人难免有一些讶异，这还是他们第一次见到如此的夜莺，尤其是杰姆和另外几个死神镰刀小队的成员并不清楚这里面的详细事情的人见到夜莺如此模样着实是吓了一跳。

　　“我自己解决！”转头看着罗德，夜莺沉声说道，语气不容置疑。

　　当初，自己和他的实力差不多，几年的苦修，自己进入了神级领域，他顶多就是在圣级徘徊罢了，夜莺不需要帮助，同时也不希望别人帮助自己，自己的仇自己报，他不希望罗德插手，这句话其实就是说给罗德听的。他想要自己解决这一个恩怨。

　　听到夜莺的话，罗德沉吟了一下，朝着他点了点头，既然夜莺如此要求便让她自己去做吧，要不然她是不会甘心的，罗德了解她的性格。

　　朝着身边的杰姆等人使了一个眼神：“带我们过去！”

　　在杰姆和赛尔的带领下，一行四人趁着天黑人静时分悄悄的潜伏到了那个房间外面。房内此刻灯光依旧！隐约的可以听到一些动静。

　　下一刻，几个人有一些尴尬，里面传来了然人面红耳赤的声音，更让人希翼的是竟然是两个叫声，一个男人一个女人！杰姆是过来人，已经忍不住笑了，一般情况下这样的事情只有女人叫的份，没有想到那个家伙叫的比女人还凶，看来真的是‘战况’激烈。

　　用脑子想也能够想到此刻里面正在发生什么事情，估计那个家伙就犹如赛尔说的一般正在那小娘皮子的肚皮上奋力耕田吧。正在温柔乡里面的他估计死也想不到此刻危险正在一步步的朝着他靠近，他的生命已经进入了倒计时的阶段吧。

　　唯独只有夜莺此刻一点也不为里面的情况所动，脸色依旧冰冷，充满了冷冽的杀机。见到她如此模样罗德有一些担心，只希望这一次事情之后，报仇之后她能够将这件事情忘记。

　　“动手！”深吸一口气，罗德冲着身边的几人说道。

　　听到罗德的话，几个人顿时兴奋起来，朝前迈出两部就抬起脚朝着大门踹去。

　　“轰……”就在里面声音达到一个最高亢程度的时候，几人一脚将大门踹开。传来一阵轰鸣声。

　　印入眼帘的绝对算得上是一副春宫图，只见此刻一男一女正赤裸的进行着人类最原始的运动，女上男下，姿势倒是不错，可惜男子此时无力的躺着女子以及疯狂的扭动自己的身躯，总算让人知道为什么这个男的之前杀猪般的惨叫了。

　　突发的一幕让两人的惊吓程度可想而知，要不是知道这个男人等等就要死的话，还真有一点为他担心，会不会因为这一次的惊吓导致以后的不举。

　　“混蛋，你们……你们是谁！”听到动静，床上无力的男子一下子跳了起来，将身上的女子甩到一边，连忙包入到被窝当中大声的喝道。

　　“还记得我吗？”夜莺揭下自己的面巾，冷冷的看着男子问道，至于那个女子，至始至终她都没看一眼，更不用说理会那个女子的怒吼声了。眼神始终锁定在男子的身上，看到了事实，她的心算是死了，没错，就是那个家伙！虽然不甘愿，但是夜莺不得不接受这个事实。


第四百七十一章 复仇（中）

　　“还记得我吗？”夜莺揭下自己的面巾，冷冷的看着男子问道，至于那个女子，至始至终她都没看一眼，更不用说理会那个女子的怒吼声了。眼神始终锁定在男子的身上，看到了事实，她的心算是死了，没错，就是那个家伙！虽然不甘愿，但是夜莺不得不接受这个事实。

　　“夜莺！”见到夜莺的模样，男子惊讶的大吼起来，眼睛瞪得大大的，显然没有料想到夜莺会出现在这边！终于，他知道，发生了什么事情。

　　“奈特罗德！”再看到夜莺身边的男子的时候，男子再一次失声叫道。

　　虽然身处大陆，但是他毕竟归顺了主战派，黑暗之源内部的事情多多少少知道一些，如今谁最红？无疑就是这个罗德莫属，怎么会想到他竟然也出现在了这边？

　　关于他的传说已经被传得神乎其神，甚至隐隐的被称为黑暗之源第一强者，可想而知，实力恐怖到了什么程度，没有想到他竟然来了，而且还站在夜莺的身边，再明显不过，他也是来杀自己的。

　　“没想到吧，没想到我会出现在这边是吗？”冷冷的看着男子，夜莺继续说道。

　　“夜莺，你……你还活着，我……”

　　见到他想要开口说话直接阻止：“不要和我解释什么，你的事情我都知道了！”

　　“怎么了，我这几年可是……”听到夜莺的话，男子明显的一愣，有一些焦急的说道。

　　“不要给我解释了！别以为你做的事情我不知道。今天，我就要让你血债血偿！”再一次打断了男子的话，夜莺大声的喝道，周身杀气凌烈，完全释放了出来，让房间内的温度瞬间骤降了好几度。

　　“你想如何！”看到夜莺的表现，男子知道继续解释也是没用了，一瞬间表情也是冰冷了下来问道。

　　“想要如何，大哥的死，乌鸦的死，要不是当时我正好外出估计我也死了吧！刺蛇，我怎么也想不到这件事情竟然是你做的，大哥对你如何，乌鸦对你如何，你竟然……”说道大哥和乌鸦，夜莺的眼眶瞬间红了起来，愤怒的吼道。

　　是刺蛇，没错，是当初他们四人组当中的成员刺蛇，竟然是他杀了自己的大哥和乌鸦，当初自己还以为他也遭受到了毒手甚至为他难过了好一阵，谁会想到这件事情就是他一手造成的？还记得罗德告诉自己这个消息的时候自己依旧不愿意相信，但是如今看来是真的了。

　　“一直以来我都以为你死了，刺蛇，你隐藏的真的很好，好到我都不得不相信，可惜，天网恢恢，我还是知道了，你想不到吧！今天，我就来为大哥报仇！”一声冷哼，夜莺掏出了怀中的白骨鞭，怒目相向。

　　“女侠，大人，我……我和……和这件事情没有关系，我真的不认识他，我不想死，放我走，求你们放走我！”此时，躺在刺蛇身边，胡乱用被子包着自己身躯的女子朝着夜莺和罗德等人哀求道，早已经没有了之前的嚣张气焰，怒火也是在这样的产经当中消失无踪，哪里还敢说什么话，只想着尽快离开这边。

　　从刺蛇的语气当中能够看得出来他对这一群人的忌惮，很显然，他如此实力都忌惮说明了这一伙人究竟强悍到了什么程度。

　　“给无滚！”看都懒得看这个女子一眼，夜莺冷冷的喝道。对于这样的人他完全没有放在眼中杀她只会脏了自己的手罢了。

　　“谢谢，谢谢，我……我这就走！”女子犹如抓到了救命稻草一般迅速的朝着外面跑去，生怕慢了一步就要遭殃似得。衣服甚至都来不及穿，急急的爬起来随便包住了自己的身体就朝着外面跑去，惊慌失措两色苍白，有一种劫后余生的感觉。让人看着更是鄙视，可怜人必有可恨之处之处！

　　“你要如何！”见到女子离去，刺蛇渐渐的也是冷静下来，看着罗德一行人冷声喝道。

　　“放心，他们不会动手，如果你能够活着从我手里离开，以后我再也不会理会这件事！”见到刺蛇看向罗德等人，夜莺冷笑的说道。

　　“别忘了这边是大陆，你们杀了我不会有好结果的，罗德，教会现在正在追杀你，你现在离开还来得及，我已经发出信号了，你们现在走我不追究！”片刻之后，刺蛇的嘴角露出一丝冷笑朝着罗德和夜莺说道，眼神飘忽朝着门外看去，似乎在等待自己手下的声音一般。

　　“你的人？他们现在已经全部睡着了，还会帮你发信号？”说道他的人，杰姆好笑的我问道，几个不入流的小家伙罢了，能够成什么大气？

　　至于教会？说道这边更是可笑，一群披着羊皮的狼罢了，表面上一副正人君子的模样，背地里还不知道是一个什么嘴脸，如今他们还会追杀罗德？这简直是一个天大的笑话，神王的神格不是盖的，罗德还真想看看这些家伙来到自己的面前时候会是一副什么嘴脸。

　　“你……你们……”这一下，最后的底牌都没有了，刺蛇彻底的慌张了，急忙站了起来趁着这片刻的时间穿上了衣服，指着罗德几个人，脸色一片苍白。

　　“夜莺，我们……我们不能好好说吗？”刺蛇有一些哀求的看着夜莺！

　　“废话少说，拿出你的武器！”一声冷哼，夜莺亮出了自己的白骨鞭指着刺蛇说道。

　　“不想死的话就战，否则我们不在意帮夜莺动手收拾了你！”杰姆一副凶神恶煞的模样看着刺蛇威胁到，手中的大刀闪烁着明晃晃的寒气。

　　见到局势已经发展到不可挽回的地步，刺蛇长长的吸了一口气，眼中闪过一丝怨毒的神情，手中出现了那明晃晃的长剑，在夜莺的示意下来到了院子当中，四方则是被罗德他们严密的封锁了起来，不会给这个家伙任何逃脱的机会。

　　两人在院子当中对立而视，一瞬间，气氛压抑了下来！夜莺紧咬着自己的嘴唇，看得出来，此时他的心情很不好。

　　看着夜莺的模样罗德暗暗叹息，不过还好的是自己不需要为她担心，刺蛇的实力不过处于圣级初阶，看来几年的时间他确实是没有丝毫进步，只要不是出现巨大的意外，夜莺断然不会出现任何危险和问题。胜利是早晚的事情。

　　战斗很快打响，就犹如想象当中的一般，夜莺展现出了强大的实力一瞬间就占据了上风，让刺蛇大吃一惊，险些丧命。一瞬间显得狼狈不堪。

　　刀光剑影充斥了整个院子，平静的院子当中，打斗声音显得格外刺耳，这边的战斗声音引来了府邸内的守卫注意，这些守卫并不被罗德等人放在眼中，一个杰姆足以搞定全部人。对于这些人，杰姆还不放在眼中。

　　罗德和赛尔，则是紧张的看着场内的战斗，虽然占尽优势，但是夜莺似乎并没有立刻杀死刺蛇的想法，好几次都有机会击杀，但是她都没有把握。似乎在等待着什么。

　　另外一边的刺蛇此刻内心算是彻底的惊慌了，绝望了！他无论如何也想不到当初还和自己差不多实力的夜莺在短短的几年时间之内竟然能够成长到这个程度，要知道当初她不过是处于皇级的程度罢了，如今竟然迈入了神级的门槛？

　　原本之前还想着和她交战自己能够获得一线生机，没有想到竟然是一条绝路，这让他彻底的绝望了，心在一瞬间从天堂跌落到了地狱。

　　“神级，怎么可能是神级！”一招相碰之后两人暂时分开，刺蛇气喘吁吁不可置信的问道。他无法接受这个显示。他不知道这几年的时间夜莺经历了怎样的事情，究竟是什么样的经历能够让她在短短的几年时间成长到如今这个高度，这个实力在如今的大陆上虽然不能称之为顶尖，但是绝对是一流武者的行列，能够伤到她的人寥寥无几，就自己这个圣级的实力和她交战？

　　“不可能，你不可能会进步这么快，不会！一定是你，是不是，一定是你用了什么妖法！”刺蛇有一些抓狂的看着夜莺和罗德，最后将眼神锁定在罗德的身上绝望的吼道。眼神一片赤红，有一些走火入魔的迹象。他已经到了崩溃的边缘，再三的受到打击，心理防线在这一刻彻底的被击溃。

　　“哼，你想要知道为什么吗？因为你们都死了，大哥死了，乌鸦死了，我原本以为你也死了，所以全身心的投入到修炼当中要为你们报仇。

　　几年的时间我过的是什么日子你知道吗？柯林斯森林，黑暗之源都是我们修炼的地方，我们的对手最起码都是圣级实力的魔兽！只要我们一不小心随时就可能丧命，你说为什么，这一切都是因为你们的仇恨。

　　可笑，哈哈哈……不过我没有想到，最后我的仇人竟然是你！还亏我一直欺骗自己，让自己不相信这个事实！”听到刺蛇的话，夜莺一下子爆发了，将几年来隐藏在心中的怨恨和不满都爆发了出来，朝着刺蛇大声的吼道。


第四百七十二章 复仇（下）

　　夜莺的一番话让刺蛇再说不出一句话来，脸色略显苍白，狠狠的瞪着罗德和夜莺两人，闪现出了一丝绝望的眼神。

　　“像一个男人一样给我站起来！”看着刺蛇此番模样，夜莺眉头紧紧的皱了起来，她要堂堂正正的战胜刺蛇。

　　听到夜莺的话，刺蛇一声怒吼，手中长剑舞动，带动数百道剑芒恍若雨点一般的朝着夜莺飞洒而来。

　　“蛇舞！”眼中闪过一丝复杂的神情，夜莺一声娇喝，再次扑身向前。

　　白骨鞭在她的手中更是尤如冰有了生命一般的盘旋舞动，虎虎生风，带来一阵阵沉闷的响声，听得人头皮发麻。

　　有一些可笑，这一招是当初刺蛇帮着自己创造出来的，如今尽然要用在他的身上，让夜莺的心情复杂万分，这一幕是她从来没有想到会发生的。

　　啪啪啪……长鞭扫过的地方传来一阵阵清脆的响声，地面在呻吟当中多出了一道道犹如蜘蛛网一般的裂纹朝着四周蔓延而去。

　　再次交手，激烈无比。短短的几分钟之后刺蛇便浑身是伤的躺在地上呻吟着，已经不成人形。

　　浑身沾满了鲜血，衣衫破烂，手中的长剑更是不知道在什么时候被夜莺折成了两截凌乱的散落在地上，剑锋已经多出了一个个缺口。

　　这个时候，战斗算是结束了，罗德心也算是放了下来。刺蛇已经不再有任何的抵抗能力，面对夜莺，如今他的实力却是显得那么微不足道，如果早知道今天，当初他是否还会那么做呢？罗德有一些好奇的想到，可惜，世界山永远是没有后悔药可以买的。

　　“夜……夜莺！我……我可是你二哥！”见到夜莺一步步的朝着自己逼近过来，刺蛇用尽最后的力气喊道，希望能够看在这一层的面子上夜莺放过自己一条生路，他是真的怕了。

　　“二哥？”重复了一遍这个词语，夜莺的脸上露出一丝淡漠的笑容。

　　“你是我二哥？那大哥是谁杀的？三哥呢？你杀他们的时候有想过他们是你的兄弟吗？如果我在场你一定也会毫不留情的杀了我吧？”冷笑的走进刺蛇的身边站在他的面前夜莺冷冷的问道，语气愤怒而冰冷，想到自己的大哥，想到乌鸦，她体内的愤怒就开始燃烧。

　　“我……我真的不是故意的，我也不想啊，但是……但是，我不得不那么做！”一瞬间，刺蛇说不出话，憋了半天之后焦急的说道。

　　“不想？哈哈哈……你不想？但是你还是杀了大哥和三哥，你不想？你不想为什么还要下手！”夜莺愤怒的质问，越是说道这边，越是恨不得一下子杀了这个家伙。

　　“我也是被暗组的人逼的，你知道他的实力，我们那时候任务失败，归隐起来，组织在寻找我们要杀了我们，最后我们的行踪被暗组的人发现了，他们威胁我，我也是没办法！他们说，如果我们不归顺魔族配合他们攻入大陆的话就要杀了我们，我也是被逼的，我真的不想杀大哥他们，当时我找到了大哥和乌鸦，说了这件事情，谁知道他们一下子就反对了，暗组的人也在，最后没办法，只能杀了他们！”刺蛇焦急的说道，希望能够为只见挽回一丝生机，模样楚楚可怜，充满了哀求的味道，在死亡面前，他再一次被击垮了。

　　“暗组，哈哈哈……所以为了自己你杀了大哥和三哥？”夜莺冷笑，这种笑容让人难受，是怒到极点之后散发出来的笑容。

　　“我……”

　　“好了！”打断想要继续狡辩的刺蛇，夜莺眼神冰冷无比！突然，在刺蛇的惊叫声，和骇然的眼神当中，他掏出怀中珍藏了许久的那一柄大哥的武器，一剑麾下！

　　啊……惨叫声随之传来，杀猪一般的嚎叫撕破了宁静的夜空。凄惨的叫唤声让罗德等人都是产生了一股寒意。

　　看清楚夜莺的举动，杰姆等人有一些疑惑，刺蛇并没有死，而是腹部下方吃了一剑，鲜血流淌，那是丹田的位置！

　　“这一剑是帮大哥还给你的！”回想当初自己见到大哥的尸体的时候，他就是这样，丹田被穿透。模样凄惨，夜莺眼神越加的冰冷，这算是还给了刺蛇吧。

　　紧接着，不给刺蛇喘息的机会，又是连续挥出几剑，惨叫声接连不断，刺蛇的手筋和脚筋在瞬间全部被挑断！

　　“这是三哥还给你的！”当初乌鸦身上的一些伤势此刻夜莺也是还给了刺蛇。

　　这一刻，刺蛇犹如死人一般，脸色苍白，豆大的汗水不断流淌，身体抽搐着，哀嚎着，凄惨无比。

　　做完这些事情，犹豫了一下之后夜莺收回了自己的长剑，转身便朝着外面走去。

　　让人意外，他竟然没有杀了刺蛇？不过既然他这么做，罗德他们也没有说什么，相反，感觉到一丝安慰，夜莺还是没有被仇恨蒙蔽了头脑。

　　看着地上苦苦挣扎呼吸微弱的刺蛇，没有人会产生一丝怜悯的心，背叛者始终应该有背叛者应该受到的结局和下场。如今的局面不过是他咎由自取的罢了。

　　见到夜莺走远，罗德带上了杰姆等人迅速的朝着前方赶去，追赶了上去。

　　离开这个府邸，来到寂静的街道上，夜莺这才长长的呼出了一口气，眼泪止不住的流淌下来，看着前方，嘴中喃喃自语，声音很轻，让人难以听到，或许也只有罗德那惊人的听力听到了，她说的是“大哥，我终于帮你们报仇了，竟然是二哥做的！我没有杀他，你们会怪我吗？但是我真的下不了手，我还记得当初我们一起生活的日子。真的下不了手，我是不是很没用？我不杀他了，只是把你们的伤还给了他，就算他能够活下来，以后也是一个废人了，我们不计较了好吗？就让他这样平凡的活下去吧！”

　　一番话，听得罗德身形狠狠的顿了一下，终于知道了，夜莺还是那个夜莺！

　　几个人一路无语，缓缓的朝着前方走去，黎明时分，总算是回到了皇宫当中，这边，依旧清净。

　　回到他们的小院子当中的时候，夜莺似乎才渐渐的缓过来，神情柔和了下来。

　　擦干了脸上的泪痕：“我是不是很没用？”

　　只有自己和罗德在一起，夜莺还是露出了柔弱的一面，表面坚强的她却是有一颗容易受伤的柔弱心灵。

　　摇摇头，罗德嘴角露出一丝微笑，身后抚摸着她的脑袋：“没有，很高兴，你能够这么做，不能被仇恨蒙蔽了视线，做到自己该做的就好了，以后的生活还很长。”

　　“恩，以后的生活会更好！”点点头，夜莺乖巧的说道，将头靠在罗德的胸膛上，露出了一丝幸福的笑容，只要有这个男人在自己的身边，还有什么好害怕和担忧的？

　　许久之后，罗德发现夜莺那均匀的呼吸声，苦笑不跌，这个家伙竟然就这么睡着了？看来这件事情的压力释放之后她真的累了吧。

　　见到这一副模样，罗德长长的叹息了一声，将她紧紧的搂在了怀中，朝着房间走去。

　　安顿好了夜莺，见到他一副熟睡的模样，罗德有一些好笑，在外面无论如何强势，她却还是一个女子，这一点是很多人都忽略了的问题，外边虽然坚强，但是她的内心，却是软弱的，永远将自己的这一面隐藏起来，只有在自己的面前，在今天这样的场面才会暴露在自己的面前。

　　刺蛇现在算是死了，夜莺的仇也应该是报了，这件事情总算告一段落。等到大陆这边的事情解决之后便带着他好好的去放松一段时间，紧接着神魔大战又要来临，如果可以的话，罗德真的不希望她再一次卷入这样的纷争当中，她应该享受失去的时光，为了仇恨，她失去太多，为了当初的职业，她也失去了太多。

　　有时候想想，夜莺这一生活到现在，究竟是有几天在为自己而活着的？想到这个问题，罗德的心总是越加的沉重，因为他猜不出到底有几天。

　　想要离开，却是发现自己的衣角被这个小妮子紧紧的抓着，罗德只好静静的坐在了他的身边，看着沉睡的夜莺，那安详的模样，或许只有这个时候她才是真正的自我。

　　眼角的泪痕还未风干，罗德轻轻的拂去那一丝泪痕，这才一声叹息之后盘膝坐在了她的身边开始修炼起来。

　　不知道修炼了多久，脸上传来一阵瘙痒的感觉，罗德这才缓缓的睁开了眼睛，入目的是夜莺那俏皮的模样，正在用自己的发骚拂动着自己的脸庞，传来淡淡的瘙痒。

　　见到罗德睁开眼睛，露出一丝甜甜的微笑，有一点不好意思的低下了头，不过很快的，深吸一口气再次抬头，眼神却是坚定无比，做出了一个让罗德错愕的举动，缓缓的靠近自己，最后将那一张红润的嘴唇贴在了自己的额头上。

　　“好了，赶紧出去吧，要不然露西他们又要笑话我了！”有一些羞涩的推了推罗德，夜莺呢喃的说道，那模样让罗德忍不住心中一热就要将她推到。最后还在夜莺的拉扯之下，朝着门外走去，这期间，罗德算是好好的享受了一把手瘾，直让艾达大呼不干，闹腾了一番。


第四百七十三章 熟人相见

　　接下来半个月的时间，算是最疯狂的一段时间，狼皇等人似乎也是感受到了大陆的美好，一时间颇有流连忘返的意味，每天流连于喧闹的市集之内，让人觉得好笑，这些人随便拿出一个在黑暗之源都是一方霸主，竟然也有如此一面，好在没有人知道。

　　罗德更是怕这些家伙会不会真的爱上了大陆打算留在这边不走了，甚至停止谈判要在大陆打下一片大大的江山，再次掀起一片战火。

　　所幸，这样的情况没有出现，最后几天时间，众人算是腻了，开始怀念黑暗之源那平和的生活。开始想着尽快回去，毕竟那边才是他们的家。

　　此时，已经有一些大陆的强者陆陆续续的来到了黑工功过的秋水城，一些国家使者也是在经过国内的紧急会议之后开始从自己的国家出发朝着秋水城方向赶来。

　　这个原本不受注意的城池似乎在一瞬间，成为了大陆的中心，成为了所有人目光交注的地方，尤其是在谈判的消息传出去之后，更是让人感觉疯狂。

　　魔族和血族还有狼人族带领着魔兽大军在几年之前的突然进攻改变了大陆的局势，让原本安静的大陆陷入了战乱当中，一波又一波激烈的战争让鲜血染红了土地，不知道让多少人颠沛流离让多少人家破人亡。

　　人们已经厌倦了这样的生活，但是奈何魔族的实力太强大，大陆根本无法做到完全取胜，最后只能在整个大陆的共同努力下将他们包围在了如今这个黑暗公国当中。

　　即使如此，战乱也是时常展开，打来一系列的混乱，如今听说要谈判，听说要和解，自然是最下层这些人最乐意看到的事情！

　　战争，带来最大伤害的永远都是这些可怜的人民，对于那些国家来说，他们的最大损失不是领土，不是金钱，而是生命，尤其是自己的亲人此时正在军队当中的那些人，更是希望这一场战争能够尽快的落下帷幕。

　　黑暗之源，这个神奇而又充满了传说的地方，究竟派出了一支什么样的人员前来这边谈判也是引来了无数人的好奇和关注，顿时，秋水成凝聚了整个大陆的目光。

　　随着人员渐渐到来，十天之后，大陆各大帝国和王国的代表使者，还有各大强者果然不出预料的陆续来到了黑暗公国来到了这个最中心的秋水城！就犹如罗德预料的那一般，停战，是这些人共同期待的事情，大陆的局势让他们真的不愿意继续和黑暗之源战斗下去，尤其是黑暗之源显示出的战斗力让这些人无法拒绝。

　　继续战斗下去后续再有百年的时间也不能彻底的平息，和解才是最佳的方案，人们希望停战，那些领导者更是希望停战。

　　因为战争直接威胁着他们的生命和权利，把权利看做比自己生命更重要的这些人，怎么可能希望自己的地位受到动摇，有这样商议的机会自然是巴不得尽快的商讨。

　　抱着各种居心，这些人齐聚在了一堂，这里面有敌人，也有朋友！率先赶来的都是一个国家的使者成员团，至于那些强者估计还需要几天的时间才能够抵达这边，毕竟这些人都处于隐居的状态，分布地点很广，虽然派出了不少人手，但是想要全部通知到位不是这么简单的事情。

　　对于罗德来说，看着这些人，感慨万千，因为里面有不少都是自己的熟人，见到了原先帝国的大元帅————奥卡兹，这个在帝国内有着赫赫战功的战神，这个帝国的守护者这一次亲自来到了秋水城，一同前来的还有几个熟人，帕里奇将军，还有露西亚小姐，无一不是当初自己最熟悉的朋友！甚至连基罗和约翰这两个当初罗德当成了兄弟的家伙也出现在了这边。

　　看到这些人，罗德一时间感慨万千，往事历历在目，在铁栏镇，和基罗的并肩作战，在学院当中，和约翰他们的并肩作战。

　　站在远处看着这一行人进入到秋水成，罗德眼神有一些迷茫！直到他们走远了还陷入在回忆当中，会议当初在帝都的生活。

　　那是一段最美好的时光，虽然当时的自己还是很弱很弱，但是那时候却是无忧无虑，过着自己想过的生活，做自己想要做的事情，还有什么会比那一段时间更轻松的呢？

　　可惜，这一切因为一件事情完全被打破了，因为自己的魔族身份，因为魔族的身份让这一切的生活都消失了，不再复有。

　　想到这边，罗德的呼吸凝重了起来，脸色显得有一些狰狞，那一次，在帝都城外的那一片森林当中，在那边，自己的魔族身份第一次暴露，甚至自己都是第一次知道。

　　那一次，自己面对夜莺他们的四人暗杀小组，生命岌岌可危，可是就在那个时候，这些人赶到了森林中，自己以为看到了希望，以为这些人来了自己就没事了！

　　谁知道，这一切不过是一个开始罢了，自己的危险才真正的开始。

　　那一次，自己面对着自己国家的军队，他们手中明晃晃的长刀都指向了自己的头颅，大声的喊着要杀了自己，杀了这个妖孽。

　　那一刻，自己的心凉了，有一些绝望和不甘，有一些愤恨，为什么自己要受到那样的待遇。

　　要知道在前一天，自己甚至还是帝国的希望，帝国的新星，甚至，自己还是帝国的英雄，带着学院获得了第一名的成绩，耀眼整个大陆。

　　可是一天之后竟然被自己国家的军队拿着利剑指着头颅。

　　而就在这个时候，自己一直都最信任的朋友却是抛弃了自己，基罗，还有露西亚和艾丽斯，这三个自己最好的朋友，在那一刻，那略显冷漠和复杂的表情永远的印在了罗德的心中。

　　没错，就是那复杂的表情，那一刻，他们选择了袖手旁观，选择了看着自己走向绝境！

　　这一切的一切激起了罗德心中那一股潜藏着的暴虐，激起了他的不甘和怨恨。眼神逐渐的红了起来，周身在有意无意只见释放出了一缕淡淡的杀气，整个人的气息在这一刻冰冷了下来。

　　“罗德！”身边的夜莺小声的叫道。

　　“头！”知道事情原委的维斯基也是担心的在罗德身边轻轻的叫道。

　　这些人都是经历过当初在帝都外面那一场变故的人，其中的始末原委他们再清楚不过。亲眼见证了罗德的变化，见证了他生命的改变。此刻罗德的表现和他身上气息的改变，这些人已经清晰的感受到了，生怕罗德会控制不住自己的思想，做出什么事情来，两人紧紧的站在了他的身边。

　　听到两个人的叫声身形一顿，转头看去，看到夜莺那熟悉的脸庞，看到了维斯基那熟悉的脸庞，眼神逐渐的清明了下来。

　　这才想到，在当初最关键的时候，是维斯基和约翰两人不顾生命的站出来帮助了自己，帮助自己逃出了那一个必死的局面，是夜莺，在自己最困难的时候站在了自己的身边，陪着自己一路走来，经历了多少风风雨雨。

　　想到这些，心头一暖，那一股暴虐的心情逐渐的被驱散开，脸色恢复了平静，这才意识到刚才自己的失态，连忙将周身气息收拢回来，露出了一丝苦笑，看来自己还是不能很好的控制自己的脾气和性格。

　　“还在埋怨？”看着罗德，夜莺小声的问道。

　　“过去的事情都过去了，埋怨也没有用！而且站在他们的位置上，如果是我的话我或许也会这么做！”深深的信了一口气，罗德苦笑的说道。

　　确实，这些人都是站在了当初他们帝国的位置上来做这件事情，无可厚非，如果当初是自己的话或许自己也会这么做吧！想到这边，罗德无奈的苦笑。任何事情随着你站立的立场不同，你都会做出不同的选择和决定。

　　“那就好，过去的事情不要多想了，别忘了现在你的身份和要做的事情！”听到罗德的话，夜莺和维斯基相视一眼，长长呼出一口气，露出一丝笑容安慰道。真怕罗德这个家伙在这个时候出现问题。

　　身边的露西和艾达等人似乎也是感受到了刚才罗德的变化，此时看着罗德的眼神有一些怪异，那样暴虐的罗德似乎还是他们第一次见到，第一次见到如此的他，让他们难免有一些意外。

　　尤其是艾达和露西还有莉莉丝三个人，多多少少从夜莺口中得知了一些罗德当初在大陆上的事情，更是为他担心，当然，他们不怕罗德做出什么事情，如果罗德真的想要报复，相信她们会很乐意倾尽全族的力量来帮助他。毕竟在这些人的眼中，罗德才是最重要的。

　　“去看看？”夜莺小声的问道。毕竟这些人现在来了，罗德身为这一次谈判的主要负责人有必要去看看这些人。

　　“再说吧，狼皇会安排好他们的！”一声叹息，罗德抱着复杂的心态说道，虽然知道这些道理，但是眼前他的心还是有一些乱，暂时还不打算去和他们打交道，他需要时间，需要冷静的时间。


第四百七十四章 晚宴

　　“再说吧，狼皇会安排好他们的！”一声叹息，罗德抱着复杂的心态说道，虽然知道这些道理，但是眼前他的心还是有一些乱，暂时还不打算去和他们打交道，他需要时间，需要冷静的时间。

　　一声叹息之后罗德便朝着前方走去，在他的身后，夜莺几个人面面相觑，看来罗德还是无法释怀这件事情。不过这也是人之常情，想想，如果是自己站在那个位置上的话未必会好多少吧。最起码，不会真的做到犹如没有发生一般。

　　一个人，心总是不可能修炼到那个地步的。

　　这一天，秋水城变得史无前例的热闹，一波又一波的人员接二连三的抵达这边，随着谈判大会的即将开始，每一个构架的代表团都开始陆陆续续的抵达。

　　除了之前的奥卡兹元帅带领的使者抵达了之外，还有美帝斯帝国的代表队和埃塔曼帝国的代表队也是悉数来到了秋水城，这些大帝国的使者团来的还是比较早的。

　　整个大陆除了几个大帝国还有数十个小王国和公国，这也是一股不可小看的力量，这一天一共来了将近三分之一。

　　三天之内相信所有国家的代表团都会抵达这边吧。随着这些人的到来也是引来了秋水城内居民的欢欣鼓舞，战斗总算是要结束了，他们提心吊胆的生活也算是要结束了，一切都将恢复到平静的生活，这些在战线上挣扎了数年的人们犹如得到了最大的解放一般。

　　随着这些人的抵达，血族和狼人族的军队已经开始陆陆续续的整合，准备随时退出黑暗公国，一旦谈判结束，他们将回到黑暗之源当中。

　　如今，差的一股最大的力量那便是光明教会了，这些神棍据说最开始的时候极力反对谈判，一向将消灭黑暗力量当做自己使命的家伙，这一次没有得到赞同，甚至连最要好的魔法师工会和武士协会都反对他们的意见，要求和平。毕竟，这样的战斗对他们的损失是最大的。光明教会这一伙人嘴上喊得嚣张，但是到了战场上却是出力最少的一群家伙，他们当然无所谓。

　　最终在所有人的发对之下，光明教会只能灰溜溜的赞同了谈判的要求，开始朝着秋水城前进而来。

　　不过罗德相信，这件事情没有这么简单，这一群神棍说不定还是抱着一个什么样的心态来到这边的呢，搅局也说不定。为了以防万一，大家可谓是都做好了准备。

　　一天的时间，安排这些代表团的事情就交给了下面的人去处理，罗德始终没有露面，一方面是这些事情他不需要亲自出面，另外一方面也是不知道如何面对这些熟人。譬如奥卡兹元帅这些人。

　　露西和艾达他们几个小妮子这一天显得格外的体贴，让罗德都有一点受不了，知道她们是在担心自己，罗德的心中流过一阵暖意，有这样几个红颜知己，自己还需要遗憾什么？

　　晚上吃过了晚饭之后，秋水城巨型了盛大的宴会欢迎各个国家的代表团抵达这边，狼皇等人算是悉数到场，罗德虽然很不想参加，但是作为这一次谈判的黑暗之源领军人物却是不得不被拉着出席。

　　宏伟的大殿金碧辉煌，此刻张灯结彩，好不热闹，即使还没有抵达大殿，罗德依旧听到了一阵阵热闹的喧哗声！身边站着狼皇和默克还有龙皇等人，代表着黑暗之源最强悍的所有势力。让他们显得霸气十足。

　　进入大殿，原先的喧哗瞬间消失，转而变得安静了下来，几个人的出现，让所有人的目光都集中在了这边！这一刻，狼皇身上流露着霸道的气息，龙皇则是皇者气息，默克和蝎王一族的族长身上也是难免的流露出了上位者的威严，至于罗德，则是显得比较亲切，让人感觉舒服。

　　这五个人为首，后面紧跟着夜莺、露西和艾达还有莉莉丝几女，至于其余的人，他们并没有参加这个宴会，不是没有资格，而是还有事情要做。

　　即使如此，黑暗之源摆出的这个阵型已经让人大跌眼镜震撼无比。

　　被簇拥在最中间的罗德更是显得那么夺目，明眼人都能够看得出来，他才是这一行人的为首人物。加上这一段时间收到的消息，自然知道他是谁，知道他的身份和地位。

　　在万众瞩目之下，罗德一行人缓缓的迈入大殿当中，朝着最前方走去，那边是他们的位置。

　　几乎所有人看着罗德的时候目光都显得有一些不自然，这其中，兰斯帝国的一行人可谓是复杂万分。

　　这个天之骄子，如今的王者本来是他们兰斯帝国的年轻一辈第一人，和维斯基他们被誉为帝国未来的希望，可惜，因为那一件事情，让他离开了国家，最后变成了黑暗之源的人。

　　任谁也想不到，短短的几年时间他竟然已经进步到了这个程度吧，此时以如此高调的表现出现在他们的面前，无疑等于在这些人的脸上狠狠的煽了一个耳刮子，让他们有一种面红耳赤的羞愧感。

　　“呵呵，很高兴今天大家能够来到秋水城齐聚一堂，感谢大家给我们的这个面子，今天就是单纯的宴会，大家玩得尽兴，玩得开心就好，不比有所顾虑，至于谈判的事情先丢到一边，等到所有人来了之后再说！”罗德的开场白很简单，说完之后就索性将整个场面交给了狼皇去处理，引来了他一顿抱怨。

　　整场宴会进行的还算愉快，从最开始有一些拘谨的局面开始缓缓的溶解，最后大家都彻底的舒坦了起来。

　　三五成群，开始一起聊着这个聊着那个，甚至很多国家的使者都聚集在了一起，商量各自的合作，这似乎变成了一个另类的交流平台，难得一见的交流平台。

　　当然，闲暇时间，更多人聊到的话题难免脱离不了那个高高在上的男人。

　　罗德，这个当初被整个大陆追杀的家伙如今一跃成为了黑暗之源的王者，看着狼皇和龙皇这样随便跺一跺脚都能够让大陆狠狠的震动一番的人都对他毕恭毕敬，可见他如今达到了什么程度，究竟强悍到了什么地步才能让这些强者如此尊敬，让人瞎想万分。

　　但是，无论如何都可以肯定的一点那就是兰斯帝国的人此刻脸色不是很好看，听到别人谈论罗德，更是感觉是一种嘲笑和讽刺。

　　友好的国家那些人此时露出了一丝同情的脸色，敌对的国家，则是幸灾乐祸，这一次的谈判黑暗之源的为首人物是罗德，这一点谁都看得出来。

　　而且关于谈判的利益问题，最大的牵连肯定就是属于美帝斯帝国和兰斯帝国这两个最靠近黑暗公国的大帝国。

　　罗德会不会趁着这一次的谈判对兰斯帝国进行报复？谁都想知道，当初就是兰斯帝国的出卖让他被整个大陆追杀这是人尽皆知的事情了。

　　感受着那些人的眼神，奥卡兹大元帅的脸色阴沉，青筋鼓起来，气喘吁吁，要不是身边的露西亚和帕里奇等人牵制着，还不知道会不会做出什么出格的举动来。

　　美帝斯帝国这个一向和兰斯帝国合不来的国家，这些使者当然是此时最高兴的一群人，他们似乎看到了兰斯帝国吃瘪的模样。

　　露西亚的表情也是不怎么好，和身边的艾丽斯两人面面相觑，看着最上方始终没有看这边一眼的罗德，脸色不断变幻，咬紧了自己的嘴唇，紧紧的捏着小手。

　　那个原本和他们最亲近的朋友，那个原本救了自己性命的佣兵，那个当初带着自己一路搏命回到帝都的佣兵，此刻，却是无视自己的存在，让露西有一种心痛的感觉。

　　她似乎看到了当初在树林当中那一双不可置信和怨恨的眼神，再一次听到了那让人心酸的凄凉大小，再次看到了那茫然的眼神和绝望的模样。

　　露西亚如此，艾丽斯当然也好不到哪里去，从烈火城到帝都，两人从敌人到朋友再到最后的陌生人，一切都显得那么可笑。

　　似乎感受到两人的眼神。罗德终于转头，将视线投到了兰斯帝国代表团成员的身上。

　　奥卡兹元帅、帕里奇将军、露西亚小姐、艾丽斯魔法师、基罗、约翰……一张张熟悉的面孔，深吸一口气，微微举杯朝着他们示意之后一饮而尽，很好的掩饰了自己的表情。

　　一边的夜莺和艾达见到如此，两人相视一眼露出了一丝欣慰的笑容，罗德真的已经成熟了。

　　罗德的爽快反倒是让对面的几个人变得有一些尴尬和拘泥，最后不得不尴尬的举杯饮酒，心中却是一片苦楚。

　　宴会依旧在持续，此刻已经是深夜时分，有一些人已经先行告退，但是还有一些人依旧三五成群的聚在一起商讨着国家之间的大事和联盟。

　　看到宴会即将落幕，罗德朝着狼皇和龙皇说了几句话之后便将场面交给了他们两个人，自己先行离去，这样的缠绵他并不喜欢。

　　见到罗德离去，兰斯帝国的一行人相视一眼，也是退出了这个让他们尴尬无比的宴会，离开了众人的视线。


第四百七十五章 奥卡兹元帅

　　来到后院当中，仰头看着漫天星空，罗德忍不住想到了以前在兰斯帝国时候的生活。

　　烈火城，那时候年少无知的自己和桑比克坎比一帮人过着无忧无虑的生活，向往实力的强大，那一段时间才是自己最幸福的时光，等到自己的梦想成真了，自己的实力真的强大的时候，才发现，原来自己并不喜欢这样的生活！实力强大以为着你肩上的担子更加沉重了，你需要做的事情也就更多了，这几年自己何曾轻松过。

　　想到烈火城，罗德难免的想到了自己的另外一个兄弟杰罗姆，当初，在烈火城，委曲求全的投靠了少城主，桑比克他们甚至视他为叛徒，但是罗德知道，他这么做完全是为了自己一行人，不是他在其中周旋的话或许自己根本就活不到今天，在烈火城，那个少城主不会放了自己。

　　自己一行人离开烈火城之后听说他后来加入到了重新组建的疾风佣兵队，在那边还有自己的老战友，如今的疾风佣兵队在大陆上也是名声显赫的一支强大的佣兵队，那些人的苦功没有白费，想到他们罗德的嘴角露出了一丝笑容，该是时候回去看看他们了，怎么说自己也是疾风佣兵队的一员！

　　身后传来一阵脚步声让罗德的身形顿住，思绪停止，脸色变得有一些怪异起来。

　　“好久不见了！”传来的是那熟悉的声音，空灵而动听，但是罗德并没有心情去体会这样让人着迷的声音，面色露出了一丝苦笑的转头看去。

　　“是好久了，离开兰斯帝国也有六七年的时间了吧！”深吸一口气，罗德带着一丝怀念的口吻说道，这一行人不是别人，正是兰斯帝国代表队的成员，奥卡兹元帅和露西亚一行人。

　　在宴会上看到罗德离开之后，这些人便跟随了出来，是有意来找罗德的。

　　看着熟悉的身影，几个人都有一种恍若梦中的感觉，再次见面，他已经不是当初那个小混混，更不是当初那个为了一些金钱而出卖自己的鲜血和生命的小佣兵，而是一个实实在在的男子汉了，而且还是一个顶天立地的强者，他的名声如今甚至已经传遍了整个大陆。

　　当初被追杀的那个魔族小子，如今摇身一变，成为了黑暗之源的领军人物，有着难以想象的实力，能够让狼皇和龙皇这样超级强者对他毕恭毕敬，就算是如今任何一个帝国的帝王见到他也必须客气起来吧。

　　他的背后是整个黑暗之源，是那无尽的强者，足以毁灭任何一个国家。

　　“这几年……你……你还好么！”看着罗德，露西亚的颜色不断的变幻，心情可谓是复杂万分，有一些不知道该如何去面对罗德。

　　当初在他最需要帮助的时候自己抛弃了他，如今再次见面，发现已经产生了巨大的鸿沟。明明他就站在自己的身前，但是给自己的感觉却是那么的遥远。感觉仿若天地之隔一般！

　　那冷淡的眼神，让露西亚的心莫名的感觉一阵疼痛，这样的眼神竟然出现在了自己的身上，或许真的是那件事情将他伤得太深了吧。

　　不但是露西亚，一边的基罗和艾丽斯都是这样，几个人面色复杂不断变幻。

　　只有约翰充满了兴奋，时隔几年不见，老大已经是自己仰望的存在了，还记得当初自己和他并肩作战的日子。如今的约翰又是多出了一个吹嘘的本钱————我曾经和罗德是并肩作战的战友。

　　“老大！”场面逐渐冷下来的时候约翰适时的走到了罗德的面前。

　　“不错，准圣级的实力，几年的时间没有白费，圣光学院不愧是大陆第一学府！”见到约翰，罗德的表情好了许多，露出一丝笑意说道，一瞬间恍若冰山融化一般，让人看到了那温和的一面。

　　“嘿嘿……不敢，哪里敢和老大比呢，对了维斯基那家伙呢？怎么没有见到！他现在如何了？”约翰朝着罗德询问道，带着一丝兴奋和期待，当初自己死死的被维斯基压在下面，如今进入了准圣级应该有一较高下的实力了吧。

　　“怎么，还是不服气？”罗德还能不知道自己的这个战友此刻心里想的是什么事情吗？有一些好笑的问道。

　　“那是必须的，嘿嘿，见到这个小子得好好的教训一番才行，这家伙，竟然瞒着我一个人跑去找你，当初还说了要一起去的！”撇撇嘴，对于维斯基的违约，约翰很不爽。

　　两个人的交谈显得相当融洽，似乎已经将身边的几个人给遗忘了，这些人倒也是通情达理没有去介入到两人的交谈当中，而是站在一边静静的等待。

　　“那你要失望了，如今的约翰已经进入了神级初阶巅峰的层次，再加十个你也不是他的对手！”想到维斯基，那个略显冷漠寡言的家伙，罗德欣慰的说道。

　　带着他出来总算是没有让他失望，几年的时间从黄金战士到皇级武者，再到如今的神级武者，他几乎站在了大陆的最巅峰层次，对得起他的那一份天赋。

　　“什么！神级！”听到罗德的话，约翰犹如踩到了钉子一般，一下子跳了起来大声的吼道！神级，竟然是神级，这个任何人都梦寐以求的高度。怎么可能。

　　带着不可置信的表情看着罗德，约翰苦着脸：“老大，别和我开玩笑了，那小子我还不知道吗？天赋是不错，这么几年的时间进入神级，这……是不是有一些夸张了啊，你不会骗我的吧！”依旧有一些不死心的他缠着罗德继续询问。

　　殊不知此时在一边倾听的几个人脸上也是露出了凝重的神色，也是不可置信的看着罗德，似乎等待着他的答案，维斯基，那个家伙竟然迈入神级的领域了？这让他们心情更是沉重了一分。他们知道罗德肯定不会拿这件事情来开玩笑的，他既然这么说了，那么这件事情肯定就是真的。

　　这意味着什么？几个人面面相觑，已经不知道该说什么好了，齐刷刷的倒吸了一口冷气，神级，几年的时间那小子从当初的黄金战士飙升到了神级的层次，这期间有多大的鸿沟别人或许不是很清楚但是他们肯定是清楚的，尤其是奥卡兹，一辈子的奋斗也不过是准神级的层次，而且还是帝国数得上数的强者，而这个小家伙竟然！

　　这几年时间他们到底经历了什么，接受了什么样的训练能够达到这个层次，看着罗德的眼神再一次变得疑惑和怪异。

　　不过随即想到了罗德的实力几个人也是露出了一丝了然的苦笑，妖孽和妖孽，不是他们能够比拟的。

　　“不信你可以去找找他试试看，不要说维斯基，我死神镰刀小队三十成员你随便调一个都能把你打趴下！”没有了那种距离感，罗德似乎又回到了当初在学院时候的时光，饶有趣味的看着约翰说道。

　　“要不然找桑比克和坎比吧，这两个人你应该知道，他们现在也是圣级的层次！可以和他们比一下！”想了想，罗德好笑的说道。

　　“天，我不活了，受打击了，该死的维斯基，我记住了，难怪当初一个人跑了，原来是怕我超过他，不行，老大，我要跟着你混，现在就开始！赶紧着，有什么办法通通告诉我，让我灭了那个小子！”约翰犹如一个无赖一般的拉住了罗德的手大声的哀求。

　　听到桑比克的事情他是再一次受到了打击。

　　一边的基罗显然是打击最大的，桑比克，这个家伙他和艾丽斯还有露西亚等人可都是了解的，当初还为了罗德特地寻找过他们，这些家伙当初不过是高级战士的实力罢了，而且天赋实在一般，即使如此短短的几年时间能够被罗德调教到圣级的实力，这意味着什么？实在是太变态了一些，让人无法接受。

　　这些圣光学院的天之骄子，带着光环走出圣光学院在帝国内名声鹊起的年轻一辈此时显得那么微小，在他们的面前，似乎变得一文不值，罗德的话接二连三的将他们狠狠的打击了下去。

　　“老大，今天说什么你也要带着我，我不回去了！”见到罗德没有回答，约翰着急的叫道。

　　“到时候再说吧！”挥挥手，罗德叹息的说道！

　　“不会吧！”

　　“好了，不要多说，有时间去找找维斯基他们！”制止了他继续说话，罗德朝着他交代道。

　　远处，露西和夜莺几个小妮子的身影出现在了罗德的视线当中，或许是见到自己离开他们也跟了出来，或许是见到了奥卡兹一行人，让她们的步伐有一些踌躇，并没有走过来。几女不过是远远的看着！

　　“嘿，我说罗德，你做什么呢，索格纳大人回来了没有看到吗！”一个熟悉的声音划破了寂静，让人哭笑不得，罗德却是露出了一丝了然的笑容，能发出这样声音的出来索格纳没有别人，他根本不需要报自己的名字。


第四百七十六章 奥卡兹的目的

　　“嘿，我说罗德，你做什么呢，索格纳大人回来了没有看到吗！”一个熟悉的声音划破了寂静，让人哭笑不得，罗德却是露出了一丝了然的笑容，能发出这样声音的出来索格纳没有别人，他根本不需要报自己的名字。

　　听到这个声音，奥卡兹等人也是微微一愣，朝着身后看去，脸色大变，一个人距离自己这么近了自己竟然没有发现，想到这边忍不住冷汗淋漓，如果这个人对他们有什么恶意的话后果可想而知。

　　夜莺，这个人奥卡兹等人是知道的，那其余的人呢？除了夜莺之外的其余人都是之前陪着罗德出席了晚宴的人，是人都看得出来他们和罗德的关系不错。

　　更主要的是这些人竟然也是让人看不出深浅，尤其是那个显得成熟一些的女子，实力更是深不可测，已经强大到了一个让人无地自容的程度，这些人随便拿出一个来都足以消灭这边的所有人，见到她们到来，几个人的表情有一些不自然。

　　“怎么回来了？”看着走到跟前的索格纳，罗德好笑的问道。一段时间没有见面，看来这个家伙是过得很不错，红光满面！

　　“任务完成了，联系的人都联系的差不多，其余的几个人也快要回来了！”听到罗德的话他迅速的回答。紧接着看着一边的奥卡兹等人，眉头微微一皱，来这边之前听露西对自己说了一些事情，所以索格纳对这些人根本没有好感，其实他现在来这边找罗德也是想看看当初这些追杀他，放弃他的人究竟是一群什么样的人。

　　索格纳这个人其实或许别的地方没有什么优点，但是有一个却是不容置疑的，那就是一旦他将一个人当成了兄弟，当成了自己人，那么是极其护短的。对于这些当初背叛过罗德的人他自然没有好表情，逮到了这个机会他当然不会放过，要好好的嘲讽一番此行。

　　招呼完了罗德之后回头冷冷的看着奥卡兹一行人周身的气息一瞬间释放出来：“怎么，这些人就是兰斯帝国的代表团吧！嘿嘿，兰斯帝国很不错，果然很不错，当初罗德就是在那边被你们追杀的？他们现在找你做什么？不会是还要来追杀你吧？”

　　冷笑的问话，让几个人憋红了脸却是一句话都说不出来，在索格纳释放出来强大的气息面前，实力较强一些的奥卡兹还好一点，至于其余的几个人脸色瞬间显得有一些苍白不自在起来。如今的索格纳已经是一脚迈入到了阴黄境界的强者！如果愿意，他随时都能够迈入这个领域，可想而知他的气息强大到了何等的程度。

　　“咳咳咳……”感受到索格纳的举动，罗德是哭笑不得，一声叹息，朝前迈出了一步，然后微微一拍他的肩膀，瞬间，索格纳的气息全部被掩盖了下来，仿佛什么事情都没有发生过一般。这看似简单的一掌却是将索格纳的全身气息全部封锁了下来。

　　气息消失，顿时，对面的几个人呼呼喘息，奥卡兹眼中闪现出了一丝愤怒，身为一个帝国元帅，何曾受到过这样的威胁和待遇，微眯起了眼睛，眼神也是冰冷了起来。

　　气氛一瞬间变得有一些怪异，好在此时，露西亚拉住了他的手，微微的摇晃了一下，这才让奥卡兹冷静下来，他没有忘记今天自己来找罗德的目的。

　　“好了，你先回去休息一下，有什么事情明天再说！”皱了皱眉头，罗德朝着索格纳说道，生怕这家伙在这边会在生事端。

　　“露西，你们也回去吧！”随即转头朝着露西说道，看看露西亚，有一些好笑，两人的名字确实很像，一字之差，差之千里。

　　“恩，好，那我们和索格纳大哥先回去了！”露西乖巧的点了点头之后拉着索格纳就朝着后面走去，索格纳只能无奈的跟随而去。

　　所有人离开，场面再次安静下来，看着奥卡兹一行人，罗德深吸一口气：“不知道大元帅找我有什么事情吗？”

　　“呵呵，过来看看，好几年没有见面了，你的变化很大！”苦笑了一下，朝前迈出两部，总算给自己说话的机会了，情况比想象当中的要好很多，奥卡兹感慨的说道。

　　“是啊，好几年不变了，不过大元帅依旧威风！”罗德也是恭维的说道，两人只见的话语瞬间打破了只见尴尬沉闷的气氛，让环境变得轻松了起来。

　　基罗等人也是长长的呼出了一口气，相视一眼，从对方的眼中看到了一丝宽慰，总算没有发展到那种地步！罗德肯给他们说话的机会就说明这件事情还没有到无可挽回的地步。

　　“说笑了，我是老咯，现在的天下属于你么年轻人的天下了，我们这些老骨头是该退休了！”看着年轻有为的罗德和黑暗之源的一行人，奥卡兹感慨万千，时间变得太快了，长江后浪推前浪，人才一代高过一代，他们这一辈的人是已经被历史潮流给抛弃了的人。

　　听到奥卡兹的话罗德也是感慨万千，这一次黑暗之源强者出动，或许是真的给他们这一些人带来了不少的打击吧！

　　“你们依旧是大陆的中流砥柱，改变不了！这次兰斯帝国派出的代表团就你们几个人？”沉吟了一下，罗德好奇的询问道，在场的这些人似乎就一个奥卡兹还像那么一回事，其余的人……似乎都不算什么。看看其余的国家，要么是王公贵族甚至是王子亲自出动，带着一干大臣，相对来说兰斯帝国似乎显得寒碜了一些。

　　“就这些人了，你的事情你又不是不知道，帝国派再多人来也没用，就我们几个人够了！”也没有进行隐瞒，奥卡兹把底子都亮出来了。

　　罗德哭笑不得，感情兰斯帝国还打算打感情牌？难怪只是让奥卡兹元帅带队，其余的人都是这些当初自己并肩作战的战友，尤其是约翰，绝对是最后说服里的一个人。这样的棋牌看似无用，但却是比其余的帝国高出了不知道多少。

　　“知道你还在恨我们，还在恨当初帝国的举动，恨我们没有出手援助。”长长的叹息之后奥卡兹苦笑的说道：“其实我们也是没有办法，你也知道，站在统治者的角度，任何威胁他们存在的东西都是不能生存下去的，恰好魔族就是其中之一，每一次魔族的出现总是能够引来一场腥风血雨，尤其是三千年前的黑暗王国，更是奴役了我们人类一族！

　　魔族对于人类来说就是天敌。不能让他生存下来的，虽然这么做愧对于你，但是如果再给我一次机会我还会这么做！”奥卡兹的话带着不容置疑的语气，让罗德也是感慨万千。

　　事实便是如此，自己又何尝不知道呢？只不过有一些难受罢了！不过这一刻，听到奥卡兹这么说倒是轻松了许多，仿佛自己的心结一下子就被解开了一般，让他轻松了下来。

　　如果奥卡兹说一些别的话罗德或许这一刻已经直接打断他的话，继续保持着客套的语气交谈，甚至会没有心情继续交谈下去，如今他说出了这些最直接的话却是让罗德的心静了下来。

　　“我知道！”深吸一口气，罗德无奈的说道，这就是命运，这就是对立体之间的行为。

　　“那就好，此番谈判其实没有什么好谈的，大家都不想继续战争了，你们主动提出和解自然是最好的做法，我也给你透一个底吧，帝国方面已经发话了，被你们占领的四个城镇我们可以不要，毕竟这些都是边城，无关紧要，但是你们必须保证千年不在侵犯我兰斯帝国，同时不能驻扎大量士兵在我帝国周边便可！至于其余的国家，尤其是那些利益无冲突的国家他们早就巴不得继续停战了，所以没有问题，只有美帝斯帝国那边态度不知道怎么样，不过相信也差不到哪里去，你可以尽量多争取一些好处。

　　同时帝国希望能与你们达成协议，互相往来，建立盟友关系！”想了想，奥卡兹将这一次背负的任务直接说了出来，探一探罗德的口风。

　　罗德微微一愣，没有想到奥卡兹倒是直接，将所有的老底都告诉了自己！随即暗叹这个家伙人老成精，大陆这些帝国和国家能不知道此番黑暗之源的打算，到手的黑暗公国他们肯定不会撒手这是毋庸置疑的，所以无需在这方面争抢太多。干脆大方一些让给黑暗之源做一个人情。只要签订了公约要求不驻守太多人员就不会威胁到他们。

　　同时要求开放这些区域，等于是成为了一个自由贸易区，这可谓是一举多得的举动。

　　一方面，这些边关城镇正好交给黑暗之源打理免去了魔兽侵犯的困扰，其次，处于两个帝国的中间，起到了缓冲作用，这几年的时间美斯特帝国可谓是野心勃勃，暗地里面酝酿着要对兰斯帝国下手，兰斯帝国这一招正好将威胁首先推给了黑暗之源。

　　与黑暗之源联盟，一旦成功，那么黑暗之源势必不能看着他们受到战争的威胁要阻止美斯特帝国的行为，帮着他们获得和平的时间，另外一方面千年的时间足够他们同化黑暗之源的人，让她们在千年只会不会产生暴动的心。

　　更重要的是最后一条。结成联盟，一旦结盟，无形当中兰斯的帝国上升了好几个层次，隐隐的就有了大陆第一帝国的风范，到时候美斯特帝国这些国家又能如何？可想而知！这等于就是让黑暗之源帮着他们经营这一块领地罢了，将所有的威胁都推脱给了自己，还博得了一个人情，让罗德欠他一次。

　　想到这些算计罗德有一些苦笑，只能暗叹老狐狸还是老狐狸，什么都被他算到了，算无遗策，一石好几鸟，果然是高明。


第四百七十七章 往事久矣

　　想到这些算计罗德有一些苦笑，只能暗叹老狐狸还是老狐狸，什么都被他算到了，算无遗策，一石好几鸟，果然是高明。

　　更主要的是明明知道他们的算计，罗德还是忍不住被这一个条件给吸引了！对于自己来说似乎也没有什么损失，相反，貌似其中还有不少好处，让人颇为动心。

　　毕竟他们本来就没有打算退出大陆，所以无论如何黑暗公国也是要保住的，最少，需要留住几个城池，这是他们的底线，也是大家一致的观点，就单单这一方面，已经足够让兰斯帝国好好的享受到不少的好处了。但是这也是没有办法的事情。

　　对于黑暗之源来说，如此做的话就等于是打开了外面的大门，让他们不会再固步自封的在黑暗之源内生活，多出了一个贸易区，让他们在外面的世界多出了一块生活的空间。

　　至于魔兽侵犯的事情他们更不用担心，几个魔兽家族在这边坐镇着，这些魔兽还能放肆不成？显然是不可能的，这就等于没有了后患。

　　另外和兰斯帝国联盟也能够让黑暗之源在大陆上的地位更加稳固，而不需要担心什么时候被别的国家背后暗算，可谓也是一举多得。

　　这算是一个双赢的联盟吧！想到这边罗德嘴角露出了一丝微笑。

　　“如何？这些条件应该算是很不错的了吧！”奥卡兹见到罗德听完了自己的话之后始终皱着眉头在那边沉思，不知道在想什么，心情难免有一些忐忑起来，对于自己的那些算计，他是清楚的，不会因此触怒了黑暗之源吧。

　　直到最后罗德总算是露出了一丝笑容让奥卡兹长长的呼出了一口气，总算是没有大条。急忙询问，他看到了希望。

　　一边，露西亚等人此时安静无比，静静的看着罗德，这次他们背负着这个任务前来，当然希望能够得到罗德的支持，如今他在黑暗之源的地位大家都知道，如果他会支持的话这个合作就几乎是板上定钉的事情了。众人难免有一些紧张。

　　同时在之前尽是到了黑暗之源的力量，更是见识到了维斯基他们几年时间取得的成果之后，这些人更是迫切的希望能够得到罗德的支持，双方达成联盟，一个想法在他们的脑中涌现出来，让几个人心中充满了激动。

　　如果帝国能够每年派出一支队伍来到这边接受黑暗之源的训练，进行交流的话那可想而知能够得到多大的好处，即使是一两个人也足够了，多一个强者对于一个国家来说，实力的提升可是很大的。一个帝国能够拥有好几名神级强者守护，可想而知，能够震慑多少国家，最直接的便是蠢蠢欲动的美斯特帝国，况且到时候他们还要顾及黑暗之源的实力。

　　“如何？”见到罗德没有回答，奥卡兹有一些紧张的追问。

　　几个人的表情罗德还能没有看到，都看在眼里的他心中暗笑，深吸一口气，平缓了一下自己的心态，然后才抬头看着奥卡兹：“我们的底线也是要保留这个黑暗公国，当然，至于具体的事情还有合作的事情需要经过商议之后才能决定，我一个人无法做主，黑暗之源还是那写大家族的势力，我不过是一个外来人罢了！”说道这边罗德有一些感慨。

　　“可是……你……”听出罗德的话中之意，奥卡兹有一些着急，连忙追问。

　　“呵呵，我只能建义一下这个意见，另外，似乎大陆也不是只有兰斯帝国一方代表团吧，还有其余的国家，最起码，这件事情直接牵扯到了美帝斯帝国的利益，就算我们在这边说好了还不知道他们会是一个什么样的态度，这件事情还是等到谈判的时候摆出来说，至于兰斯帝国的诚意我会带回去，相信大家会很感兴趣的！”打断奥卡兹的话，罗德微笑的说道，算是打了一个太极，将问题抛到了别人的身上。

　　“好吧，既然如此希望你去多说说，别忘了，兰斯帝国曾经也是你的祖国，将来一样会为你敞开大门！”一声叹息，知道罗德是在推脱，奥卡兹只能无奈的说道。但是，这件事情已经看到了希望，这是他可以肯定的，最起码，在听到这个建义的时候罗德仔细的思考了，露出了笑容，没有直接拒绝，这就有很大的希望了。

　　“祖国吗？”说道祖国罗德有一些感慨，它还算是自己的祖国吗？

　　“咳咳咳……那个……既然这样我就先走了，这件事情你还是好好想想对于我们来说是一个双赢的局面，好了，你们几个年轻人聊，我老咯，跟不上你们的话题了！”见到罗德的表情，奥卡兹露出一丝苦笑无奈的说道。同时朝着基罗等人示意了一下，便转身离去。

　　奥卡兹的离去场面再次略显冷淡，罗德，艾丽斯、露西亚还有基罗和约翰五个人站在后花园当中。微风拂过，带着一阵凉意，虫鸣声连成一片，让环境显得更加安静。

　　“刚才那几个女的……”终于露西亚开口了，声音依旧灵动，让人听着感觉一阵舒坦，不得不说这样的美妙音节可以吸引任何人。

　　“没错！”深吸一口气，罗德淡淡的说道，不再逃避这个问题，自己对她们有感觉，她们也对自己有感觉，这就说明了一切。

　　“那恭喜你了！”看着罗德的脸色又是复杂了一些，露西亚低声说道，眼中露出了一丝失落的目光，带着些许的幽怨。

　　“你还在记恨我们吗？”看到罗德不冷不热的表现，露西亚有一些不甘心的问道。

　　“记恨？”露出一丝苦笑，抬头看着几个人：“过去这么久了，谈不上恨不恨，过去的事情就过去了，没有必要追究！站在不同的立场做不同的事情罢了，就像如今，我站在黑暗之源的立场，肯定是为黑暗之源着想！”这一点，罗德现在算是倘然了。

　　但是他倒是坦然了，露西亚和基罗等人却是愁眉苦脸，那一句站在黑暗之源就要为黑暗之源着想怎么给人一种讽刺的意味。难道是在说当初兰斯帝国将他抛弃让他进入了黑暗之源如今掉头回来和大陆谈判为黑暗之源获得利益，帮助黑暗之源对帝国拿下更多的利益吗？这给人一种当头一棒的感觉。

　　“这几年你们的进步都很大！”话题似乎显得有一些尴尬，罗德转移了话题之后说道。

　　几个人的实力他一眼便能够看出来，几乎都达到了准圣级和圣级的层次，基罗是迈入了圣级，其余的都在准圣级的行列，在大陆上算得上是一方强者了！毕竟都是圣光学院的学生，果然是兰斯帝国的骄子。

　　“和你没法比！”说道实力，基罗苦笑的说道：“当初你不过是一个白银战士罢了，如今呢！”说到这边感慨万千，当初的他对于自己来说不过蝼蚁一般的存在，如今却是达到了让自己仰望的程度短短的几年时间变化太大太大。

　　“运气罢了！”说道实力罗德苦笑的说道，自己也是有一些汗颜。

　　“这一点时间既然来了好好的在这边玩一阵吧，维斯基他们都在这边，没事干可以找他们切磋一些，相信对你们会有很大的帮助！”想了想，罗德朝着几个人说道，他们这个层次的人在大陆上想要找到实力相当的人进行切磋机会是难得的！

　　然而这样的切磋对于他们的提升却是有着至关重要的作用，罗德也不吝啬帮助他们一把。

　　“那就不客气了，看看那个小子最近究竟强悍到了什么程度！”基罗微笑的说道。

　　话匣子打开之后气氛就暖和了很多，几个人开始有说有笑，不过，却是再也找不到当初的那一种感觉。

　　“疾风佣兵队的人也来黑暗公国了！！”许久之后基罗朝着罗德说道。

　　听到这一番话罗德一愣，随即露出了一丝笑意：“杰罗姆他们都来了吧！疾风佣兵队现在如何！”想到这边罗德顺带问问，自己的兄弟要来了，总算是露出了一丝兴奋的笑容。

　　“都来了，我把你在这边的消息告诉他们了！”基罗感慨的说道。

　　“这几年的时间我们可是没有少关照他们，老大，你不知道吧，现在的疾风佣兵队已经是变成佣兵团了，人数很多，强者不少，很多圣光学院的毕业生我们都安排到了那边，同时圣光学院学生在试炼的时候我们都会介绍到那边去，算得上帝国数一数二的大型佣兵团了！”说道疾风佣兵团，约翰就兴奋了起来。

　　“嘿嘿，我现在可是疾风佣兵团的副团长，怎么样！”约翰有一些自豪。

　　罗德有一些意外，没有想到几年的时间发展的这么快，看来还是这些人帮助的缘故，要不然靠着他们几个人是不可能发展到这个程度的。一时间，罗德对几个人有了一袭感激之意，看来自己几年时间不再他们做了不少事情，这算是让自己心里有了一些平衡吧。

　　过几天杰罗姆这些人来了之后就可以好好的团聚一把了，心情也是在这一刻大好了起来。


第四百七十八章 两边讨好

　　过几天杰罗姆这些人来了之后就可以好好的团聚一把了，心情也是在这一刻大好了起来。

　　气氛融洽当中几个人似乎有了一丝当初的感觉，说说笑笑，说了一下几年时间他们之间发生的事情，听着几个人的述说罗德也是感慨万千，看来几个人在大陆上遇到的事情确实不少。

　　直到深夜时分，几个人才算是分手，看着他们朝着远处走去，罗德长长的呼出了一口气，自己的心结在这一刻算是彻底的解开了。

　　回到自己落脚的别院当中，夜莺和露西等人似乎都在等待着自己回来，索格纳也在。

　　“怎么样，没事吧！”见到罗德回来，几个人连忙围了上来询问道。生怕罗德那边出现什么事情，毕竟当初的事情几个人现在是都知道了，怕罗德还是想不通。

　　“没事了，呵呵，不要担心，对了，兰斯帝国提出了一个不错的建义你们看看！”微微一笑，罗德安慰道，紧接着将奥卡兹元帅的话说给了这些人听，看看他们的意见。

　　“恩，这是一个不错的办法。如果真的合作了的话我们黑暗之源算是可以在大陆上站稳脚跟了，虽然兰斯帝国得到的好处不少，但是我们又何尝不是，算是一个双赢的局面！”莉莉丝看的比较透，沉吟了一下之后说道。

　　“美帝斯帝国那边估计想法也差不了多少，明天和狼皇他们好好商量一下，我们争取多要一些好处！”想了想，罗德朝着几个人说道，这件事情也并不是自己一个人能够做主的，还需要和他们商量，毕竟最直接的利益牵扯人是他们。至于美帝斯帝国，罗德不怕他们不服软。

　　如今手中算是多出了一张王牌，局势比之前好了不知道多少，美帝斯帝国如果提出苛刻的条件，自己只要稍微透漏一些兰斯帝国的想法，相信他们马上就会变卦了吧，而且，兰斯帝国这个建义是抱着对自己的利益角度提出来的。既然兰斯帝国能够想到联盟，那么美帝斯帝国呢？他们肯定不会想不到，甚至能够给出更大的好处。

　　罗德他们如今需要做的事情很简单。就是将三方面融合起来，最后达到一个共赢的程度。这样对大家来说都是一件好事，毕竟黑暗之源想要在大陆上长久的扎根下来，还必须和这些大国处好关系好好的合作才行。作为一个外来者他们还是略显不足。

　　“恩，这个事情是要好好的商量一下！”几个人听到了罗德的话之后都是点头赞同。

　　“对了，大陆强者方面联系的怎么样了？”转头看向索格纳，罗德问道。这个家伙倒是回来的很及时，原先还怕他赶不及了，现在看来是自己多虑了。

　　“都联系到位了，这几天全部都会到，该死的，大陆的强者还真不少！”想到这一段时间自己接触的那些人，索格纳有一些感慨：“回去之后老子就去闭关！”撇撇嘴，索格纳不满的说道，被罗德等人超越他没话说，和妖孽不能比，但是大陆上的这些人一向都被黑暗之源的人看不起，如今自己竟然被那么多人超越了，索格纳心里自然有一些不甘。

　　这个家伙看来受到的刺激还真的不小，不过这样倒也不是一件坏事，最起码能够激起他的斗志，让他好好的修炼一下，他的资质还是很好的，如果肯修炼，今日阴黄境界不过是随随便便的问题，根本难不倒他。

　　“对了，还有那个什么教会的家伙！该死的，老子差一点被那个老头子给毙了，混蛋，那个老头子实力应该是阳玄境界，我们要注意一点！教会那边倒是不少强者，尤其是那个什么光明系魔法师，我看就是针对我们黑暗之源的！”想到教会，索格纳心有余悸，似乎还在后怕一般，脸色有一些不好看。

　　几个人见到他这一副模样，相视一笑，知道这个家伙应该是在教会那边吃到了不少苦头，要不然不会如此，想到这边便的忍不住笑了出来，让索格纳更是郁闷。至于索格纳口中那个阳玄境界的老头子应该就是教皇了，除了教皇，教会没有人会有这样的实力。不过教皇达到阳玄境界着实让罗德大吃一惊，看来教会还真是一个卧虎藏龙的地方。

　　“他们什么时候来！！”想了想罗德继续问道。

　　“就这几天，我回来的时候他们已经出发了，那个老头子还嚷嚷着要看看我们黑暗之源有什么实力！该死的，到时候你干脆一巴掌拍死他算了！”撇撇嘴，索格纳开始挑拨离间。

　　几个人相视苦笑不语，还能不知道索格纳的性格？

　　如今，算是各方面的人都联系好了，谈判大会马上就要开始，当然这不是关键，关键是联系这些强者准备神魔大战的事情，还有找到魔帅的寄主，这些才是关键的环节。

　　当天晚上众人几乎是料到后半夜才分开的，第二天，早早的，罗德就找到了狼皇等人将兰斯帝国开出的条件告诉了他们，看看他们的意思。

　　几个人也是没有想到兰斯帝国会一下子开出这个条件，差一点就一口答应了下来，在罗德的提醒下才算是冷静了一些，最后还是决定决定再去探听一下美帝斯帝国的口风再说，说不定能够捞到更多的好处，同时，在罗德的建义下决定接下兰斯帝国的联盟计划，当然有一个要求，那就是今后黑暗公国和兰斯帝国必须是战略合作伙伴的关系，关税免除，自由通商贸易，对于这一块贸易区，要进行充分的开放才行。

　　至于美帝斯帝国，条件肯定是不能比兰斯帝国差了，最起码，也要持平，这样揩油的机会罗德他们当然是不会放弃的。

　　剩下的大陆各方面强者还需要几天时间才会抵达秋水城，谈判大会必须等到这些人全部来了之后才能够开始，所以剩下的几天时间便是罗德他们活动的时间了。

　　先是狼皇等人找到了奥卡兹，提出了自己的要求，对于这一个要求，兰斯帝国自然乐意接受，对于他们来说这根本就没有任何的损失。尤其是知道美帝斯帝国的人也在联系黑暗公国之后，更是紧张。

　　如果一旦被美帝斯帝国率先一步联盟，他们就有麻烦了，到时候自己这边联盟不成功，结果可想而知无疑是雪上加霜的事情，这样的情况是他们不愿意见到的，与其到时候损失更多，不如如今多让出一些利益来让大家双赢。

　　当然，对于黑暗公国双边联盟他们肯定是有一些不满的，但是总比不和自己联盟的好，双边联盟最起码他们还能够起到缓冲带的效果，不会被美帝斯帝国利用，这也是他们出发之前帝国的最底线目标。

　　罗德一行人开始了双边的表演，颇有墙头草的模样，两边跑。一边和兰斯帝国联系一边和奥卡兹帝国联系，双边都不落下！

　　美帝斯帝国在知道了兰斯帝国开出的条件和要求之后自然也是开始着急，一天的紧急商量之后也是给出了不比兰斯帝国差的条件，一样的把那些城镇送给了黑暗之源，同时联盟展开贸易合作！毕竟这些条件对于他们这样的大帝国来说确实是不断什么，更主要的是黑暗之源的力量大家都看到了，合作对于他们来说绝对的有利了，可谓是双赢！

　　虽然知道黑暗之源双边合作，但是这总比被对方拉拢过去到时候来对付自己的强，这也是美帝斯帝国的最底线。

　　所以，在不知不觉当中，黑暗之源已经和两个此次谈判最关键的国家，也是两个大帝国达成了一致的意见，那就是保留黑暗公国，黑暗之源与两个帝国双边合作，结成联盟，成为两个帝国的缓冲带，互相往来，通商贸易。

　　两个帝国也算是承认了这一个事实，兰斯帝国是不愿意和美帝斯帝国交锋，美帝斯帝国似乎也不像兰斯帝国想象的那一般蠢蠢欲动，当初或许如此，但是经过几年的战争之后，他们的损失也是不小，也需要一个休养生息的时间，也不希望与兰斯帝国交火。

　　原本中间的小公国如今被黑暗之源吞并，甚至加上了他们自己的几个小城池，组成了新的黑暗公国。这无疑是一个最好的缓冲带，没有谁愿意去触怒这个黑暗公国，虽然看似渺小，但是他的实力谁都知道，成为缓冲带是最好不过的选择了。

　　双方也乐意接受这样的双赢局面，在这样的情况下，甚至谈判还需不需要继续都无关紧要，最关键的两个大国达成了一致，那些小国又能如何？再说这方面没有他们的经济利益瓜葛，他们就算有意见似乎也没有效果。

　　在谈判开始前的几天，三方再次会晤之后将这件事情给定了下来，算是达成了一个统一的意见，两个国家虽然看对方都不爽，但是也只能无奈的接受这样的协议。

　　随着大家的认可，这次谈判几乎就结束了，三天之后即将开始的谈判不过就是一个形式罢了，谁也想不到在谈判之前一切就已经解决了吧。


第四百七十九章 内定

　　在谈判开始前的几天，三方再次会晤之后将这件事情给定了下来，算是达成了一个统一的意见，两个国家虽然看对方都不爽，但是也只能无奈的接受这样的协议。

　　随着大家的认可，这次谈判几乎就结束了，三天之后即将开始的谈判不过就是一个形式罢了，谁也想不到在谈判之前一切就已经解决了吧。

　　搞定了这一件事情之后大家都是放松了下来，紧接着就是需要将全部身心投入到魔魂的事情当中就可以了，黑暗之源，展开了地毯式的搜索，相信很快有答复，大陆的强者都会云集到秋水城这边，由巨魔一族的老者亲自坐镇应该也是出现不了什么问题。

　　这件事情之后，就有百年的时间可以好好的喘息一番。

　　一天之后，在距离谈判大会开始还有两天的时候各方人马都是陆陆续续来到了秋水城，直到开始谈判前的一天，各方人员全部抵达，没有任何一个落下，可谓是给足了面子。

　　就连光明神教那一群神棍也是来了，教皇为首，见到罗德的时候，那个场景叫做一个好笑，加上索格纳这个家伙在一边煽风点火，让教会的人面红耳赤，愣是一句话也说不出来，看来索格纳这个家伙是打定了主意要好好的报复一番。

　　最后甚至让教皇朝着罗德恭敬的行礼，承认他为神王，之后才肯罢休，让不少人哭笑不得。罗德俨然成为了这些人的瞩目对象，一时间风头无两。

　　在索格纳的故意刁难之下，教皇和教会的一行人面色铁青，却是找不到反抗的理由。这些一向以神的使者自居的家伙们此时难道要推翻他们自己的理论？显然这是不可能的事情，所以只能忍气吞声，用吃人一般的眼神看着索格纳，心中有火却是无处发泄。

　　最后，只能罗德出面圆场，才算是让索格纳这个家伙就此罢休让教会的一行人稍微好过了一点。

　　在这边，罗德再次见到了当初自己碰到过的那三个菜鸟，还记得那一次自己以一敌三，至今想来依旧好笑，这三个人的实力都不弱，南极轻轻便是已经达到了皇级的层次，假以时日必将登顶，可见身份非同一般，可惜，战斗经验太少，硬是被罗德狠狠的摆了一道，相信他们也不会忘记这件事情。

　　几年时间不见，几个人倒是成熟了很多，尤其是那个名叫艾琳娜的少女，长得倾国倾城，身上多出了一丝圣洁的气息，让人感觉不可侵犯，实力更是达到了神级的水准，神级魔法师，呵呵，貌似很强，最起码，在大陆上来说是很强的。

　　这时候罗德才知道三个人是教会重点培养的对象，下一代的接班人，女子是教会的圣女，至于另个男的，如今已经是教会核心力量圣十字军的圣骑士了。准神级的实力。

　　三个人的成长甚至比维斯基都不差，这不得不承认教会培养人才确实有独到的地方！

　　罗德似乎忽略了当初自己给几个人的打击带来的动力，几年的时间这些人可是没有忘记罗德。

　　所以见到罗德的第一时间他们的眼神都是复杂万分，来之前就知道要见这个人，更知道他的实力如今已经登峰造极达到了一个恐怖的程度，教皇甚至都说了，自己不是他对手，可想而知。

　　如今见面，再次简单那邪邪的笑容，心中复杂万分，当初追杀他教会可是没有少派出人员前去围剿，如今该如何面对？有一些耐人寻味。

　　感受到罗德的眼神，圣女的脸色难得的一红，迅速撇过头，躲开了罗德那玩味的眼神，两个圣骑士虽然不愤，但是又能如何？难道还能和他动手不成？

　　先不说教皇不会允许，就算是动手也是自寻死路罢了，他身上那一股气息就让两人感觉到心惊胆战。更主要的是他如今的身份，神王的神格被他取得了，虽然不知道用了什么卑鄙的手段，但是事实却是如此，从某种意义上来说，他们信奉的神此刻变成了罗德，怎么能不让人感觉到羞耻。

　　信奉一个当初被自己追杀的魔族？多么搞笑的话题，光明教会因此会成为全天下的笑柄，这是不争的事实。想到这一切，就让人有一种抓狂的冲动。

　　看着罗德，教皇的眼神也是复杂万分，这个被自己下令追杀的人如今似乎将自己踩在了脚下，还要让教会信仰他的存在，混蛋，这是一个让人无地自容的事情。

　　“呵呵，教皇大人，这边就是你们的住处了！”此时，前方的莉莉丝微笑的朝着教皇说道。已经将他们领导了教会的落脚点，一个清净的小别院。

　　“恩，麻烦了！”教皇难得的开口说道。

　　沉吟了一下，最后还是苦笑的看着罗德：“我尊敬的神王大人，不知道那件事情你打算什么时候开始商讨呢？”随即让人大跌眼镜的看着罗德询问道。他身边的一众人也是大吃一惊，没有想到教皇大人在这个时候服软了，他真的承认了罗德的身份，该死的，难道变天了吗？

　　“恩，谈判之后，你知道的，这些人在场不好做这件事情，要将他们打发走才行！”沉吟了一下罗德迅速回答，他自然知道教皇说的是什么事情。

　　如果说这个天下，除了黑暗之源的四大家族和巨魔一族知道这件事情的话，那么还有一个，肯定就是教会，这个传承了不知道多久的一个庞大组织。教皇自称是神的使者，他当然知道这件事情。

　　“也好，希望能够尽快安排，这件事情迫在眉睫！”教皇带着一丝隐隐的担忧说道。

　　搞得一边教会其余的几个人都是大眼瞪小眼不知道究竟是什么事情，这件事情似乎只有历代教皇才有资格知道，他们也不敢多问，据说是教会最大的秘密，历代教皇口口相传。

　　“好了，希望你在这边能够过得开心！”微微一笑，罗德便准备转身离去，还有很多事情要处理，随着到来的人越来越多，他的事情也是越来越麻烦。

　　教会的人算是安排好了，这个时候索格纳才开始肆无忌惮的大小，看着教皇吃瘪的模样，他的心里就是止不住的感觉一阵兴奋。

　　这一天，所有人都来到了秋水城，安顿了下来，随着这些人的到来，月夜城也是人声鼎沸，成为了整个大陆的焦点，谁都知道在这边正进行着一场重要的谈判。

　　此番，黑暗之源摆出的阵容也着实是让这些前来谈判的大陆强者和国家使者们大大吃惊，这是何等强大的阵容？让他们汗颜不已，这才知道，原来黑暗之源的强大还是超出了他们的预料。

　　至于大陆方面的强者，罗德这还算是第一次见识，果然藏得很深，十多个阴黄境界的武者，有两个阳玄境界的强者，实力方面竟然和自己这边不相上下，这还不是全部，罗德算是知道了人外有人天外有天这句话的含义。

　　大陆的实力确实不容小看，摆在明面上的十大强者，都是神级武者，看似大陆弱小，但是如果这么看，那么就真的是傻子了，到时候怎么死的估计都不知道吧，真正的强者总是喜欢隐居，藏得很深，如果不是到了重要关头他们是不会出现的，比如说这一次的谈判！就算是战争，不到紧要时刻估计他们也不会出现吧，毕竟到了这个层次之后淡泊名利，很多事情他们都是不愿意参加的。

　　至于那些国家的使者，则就是最不被人重视的一群家伙了，这些家伙虽然代表他们各自的国家，但是谁都知道，最后做决定的还是这些强者，这些国家只能顺从罢了，要不然这些强者如果撒手不干，到时候，继续战斗这些国家拿什么来战斗？派来使者不过是充充场面罢了。大家心知肚明就好。

　　虽然这些使者，在国内的地位都很高，几乎就是一人之下万人之上之上的大臣，要不然就是公爵亲王，更直接一些的则是派出了太子皇子之类的，总之如果但就从世俗角度来看，绝对是豪华阵容，但是到了这边他们只能憋屈了。

　　平日里面的高调和高高在上的气势都必须收起来，在这些强者的面前他们没有丝毫自豪和自傲的本钱，否则只有一掌被拍死的份！这些人才不会理会是你是那家的孩子或者是大臣之类的，在他们的眼中只有强者和弱者的区别，你是强者就有说话的资格，不是强者就只能靠到一边去。

　　这一刻，秋水城可谓是强者如云，云集了整个天下最精锐的强者队伍，阵容可谓是豪华到了极致，也是让无数的人大开眼界，总算是见识到了世界稍微真实一些的一面，让他们大呼过瘾。

　　一切安排妥当，在谈判前一天的晚上又是一场大型的晚宴算是好好的宴请了一番这些人，众人还算尽兴，算是暂时的撇开了黑暗之源和大陆的隔阂，双方没有了芥蒂之后同坐一席。在如此气氛之下，谈判在一步步的朝着他们靠近过来。


第四百八十章 和谈

　　一切安排妥当，在谈判前一天的晚上又是一场大型的晚宴算是好好的宴请了一番这些人，众人还算尽兴，算是暂时的撇开了黑暗之源和大陆的隔阂，双方没有了芥蒂之后同坐一席。在如此气氛之下，谈判在一步步的朝着他们靠近过来。

　　第二天谈判如期展开，各国代表和大陆上各方强者都集中在了秋水城的皇宫当中，这一天，注定是要被写入到大陆的史册当中，这一天，注定是不平凡的一天。

　　其实这一场谈判的结果早就已经出来了，今天不过是摆出一个样子罢了，所以大家的心情都还是很放松的。

　　谈判拉开序幕，双方人员全部到场，未免别人非议，黑暗之源还是摆出了强硬的态度。在兰斯帝国和美帝斯帝国的配合之下，一切谈判都还算顺利。并没有出现什么意外的情况。

　　尤其是狼皇，这个时候他显示出了让其余人另眼相看的气势，一股上位者的气势，不容置疑的语气让人生不出反抗的念头，这才是久居高位培养出来的。

　　黑暗之源如此强势，加上两个最关键的大国没有意见，那些小国家还能如何，自然是无话可说，一些国家虽然有一些抱怨，但是只能埋在自己的心底，这几方的任何一方都不是他们能够得罪的起的。

　　同时加上大陆上的这些强者有意无意的配合，一切可谓是顺利无比，短短的一个上午，双方原人算是将一些细节问题都处理完了，签订了停战协议。

　　黑暗公国就此出现在了大陆上，时隔数千年之后，这个消失了的国度再次出现，难免引来无数人的感慨和唏嘘。这个消息传出去，估计整个大陆又要轰动了吧，这绝对是历史性的一刻。让人热血澎湃，激战了数年的双方在这一刻，终于握手言和。

　　所有人都松出了一口气，只有教会的那一群家伙脸色有一些难看，一向自语除魔卫道的他们如今要和魔族、血族和魔兽家族这些家伙同处在一个大陆上相安无事，让他们有一些不自然，但是又能如何呢？

　　停战的事情落下帷幕双方自然是其乐融融，气氛显得融洽无比。

　　当天，黑暗之源便拿出了诚意，解除了对公国的封锁，从这一刻开始，黑暗公国是一块自由的贸易区，是一个没有等级分别的地方，在这边，人人平等，没有强势的压迫，言论自由，在这边！

　　这一直是罗德期望看到的事情，从来到大陆的那天，他就说过，总有一天会废除这该死的等级制度，建设一个平等的社会。

　　显然，如今的时机还不是很成熟，想要将这个想法灌输到大陆的每一个角落，让所有人接受是不可能的，首先就是那些国家不会同意，这些统治者高高在上的统治了大陆数千年的时间，如今要让他们交出权利，这比杀了他们还要痛苦，这些人会反抗到底，这一股力量毕竟还是强大的，所以，罗德只能从这一个地方开始传播，缓缓的扩展和推广，相信总有一天能够传遍大陆的每一个角落。

　　一切事情处理妥当，当天，大陆如期开始退兵，这些代表团各个都是国内的王公贵族一人之下万人之上的大臣，退兵不过是他们一句话的事情，而且来之前，国内便已经给了他们这个权利。所以一切进行起来还是顺利无比。直到夜黑的时候，包围着黑暗公国的数十万军队几乎退走了三分之二，一下子，给人一种豁然慨然的轻松感。

　　同时血族和狼人族也是开始朝着黑暗之源内侧退，按照约定，他们只是留下了一千多人在这边维持次序，其余的都回到黑暗之源内安居，这边的驻守人员当然也不会永远的固定，实行了轮换的制度，每隔一段时间将会进行一次轮换，也是避免这些人在这边时间久了根深蒂固产生腐败的苗头。

　　进行了长达数年的战斗终于画上了一个句号宣布结束，大陆也得到了修生养息的机会！一切都给人恍若梦中的感觉，昨天还是紧张无比的气氛今天一下子放松下来，让人有一些无法适应。

　　反应过来之后，人们开始欢呼了，所有人走上街头开始尽情的庆祝，血与火的日子结束了，他们终于迎接来了祥和的生活。

　　黑暗公国，这一块土地，这一天让所有人为之侧目，这一块土地，终有一天会成为大陆上最耀眼的一块地方。

　　第二天开始，各国的使者团便开始缓缓的退去，一天的时间便是离开了一半以上的人员，以至于让喧闹无比的秋水城顷刻之间有了一股压抑的气氛。

　　三天之后，几乎所有的代表团都离开之后，只剩下了美帝斯帝国和兰斯帝国两个帝国的代表团还没走，这几天时间他们聚集在一起自然是商量如何展开这个贸易区的事情，如果贸易区真的能偶如实的展开，无疑他们都是巨大的受益者，通过这个贸易区，可以减免他们的很多麻烦。

　　更主要的是他们看上了黑暗之源内的材料资源。恐怖的魔兽精核储存这几天算是让所有人都大开眼界，随手掏出来的精核可以让任何一个人为之疯狂，甚至大陆上那些一直以来都是高高在上不食人间烟火的强者们也难免意动。

　　神级魔兽精核可不是什么地方都能够找到的，即使你有那个实力击杀神级魔兽，也需要你有那个运气遇到这样的魔兽才行！

　　在大陆上，这样强大的魔兽实在是太少了，难得一见，这些魔兽基本都集中在黑暗之源，就算是柯林斯森林也是极为罕见。

　　而黑暗之源毋庸置疑是这些人无法涉足的地方，这些魔兽精核又是制作武器和防具的最好材料，所以难免这些人会为之抓狂。

　　两个帝国自然不能放过这个机会，这可是他们发展的大好机会，能够得到一批强大的魔兽精核，他们可以武装一个师团甚至是一个军团，让国内的军队战斗力提升一个层次。无疑是天上掉馅饼的事情，钱他们不缺，只要黑暗之源敢开价，他们就敢买。

　　三天之后，从这些人离开时笑着的表情便能够看出来，他们的受益匪浅，估计着急着赶回去调动大把的资金了吧，至于黑暗之源，这算是一个买卖，魔兽精核他们不缺，如今却的就是钱，你给钱我给精核，天经地义，所以也是乐开了花，一枚平时不起眼的圣级魔兽精核在这边都是卖出了很不错的高价，让他们蠢蠢欲动，甚至犹如索格纳这样的守财奴都掏出了自己压箱底的宝贝前来交易那些金光灿灿的金币。

　　神级魔兽精核尚且如此，更别说一些大陆上人们几乎没有见到过的阴黄境界魔兽精核而了，这才是真正的可遇而不可求，以至于很多强者摆出了强硬的姿态让那些国家无法参与竞争，最后开出了天大的价格收入囊中，乐开了花。

　　“有空的话就回兰斯帝国看看吧！”就要离开了，看着罗德，奥卡兹感慨的说道。

　　“再说吧！”说道那个国家，罗德心中有一些矛盾，自己成长的地方，自己的故乡，怎么可能不想去看看呢？

　　“我们走了！”听到罗德的话，奥卡兹苦笑了一下，知道，今后想要罗德回到兰斯帝国是不可能的事情了，他，现在已经是黑暗之源的人，只能说是一次错误的选择让帝国失去了一个崛起的机会。

　　基罗走了，艾丽斯走了，带着复杂的眼神。露西亚走了，念念不舍，带着一丝幽怨。

　　她知道，自己和罗德已经是两个世界的人，不可能在一起了，在奥卡兹和基罗的劝说下算是离开了，两人从此犹如两条平行线一般，相信不会再有什么交集，永远不会有交叉点。

　　至于疾风佣兵队，罗德已经收到消息，那些人已经进入到黑暗公国的领域，相信就在这一两天的时间便能够抵达秋水城吧，这是让人行为的事情，也是唯一让罗德有一点兴奋和期待的事情，想到自己的兄弟，自己曾经的战友，罗德露出了一丝微笑。和艾达相视一眼，她一样也在期待，当初在大陆，疾风佣兵队就是她的家。

　　这个女扮男装的家伙，不知道被那些人看到之后会是一个什么样的表情呢？

　　不知道比特和切莉见到她的时候会是一个什么反应，估计和当初的自己一样，会大跌眼镜不可置信吧，想到这边罗德就有一点好笑。

　　至于最后，当然就是留下来的这些强者了，还有更重要的事情等着他们去做，对于他们为什么没有离开，那些代表团的人们虽然疑惑但是却不敢多问，这些人脾气怪异，鬼知道问他们会不会因此而触怒了他们，到时候找死的只会是自己罢了。

　　如今代表团的人们走了，这些人也是轻松起来，聚集在一起，就等着一起商讨神魔大战的事情，所以气氛一下子就显得有一些低沉了起来。


第四百八十一章 疾风佣兵队

　　大陆谈判的事情算是结束了，剩下来的武者也没有立刻召开关于魔魂的大会，因为那个魔帅很有可能就在其中一人的身上隐藏着，为了安全起见，罗德一行人故意将这个会议拖延了几天才召开，每一个人都是没有动用自己的声一面引来不必要的麻烦！

　　狼皇和安德鲁斯长老等人更是已经开始着手布置一个大型的场地准备召开会议，并且部署一些计划，准备应战魔帅！

　　在如此情况下罗德迎来了两天难得的休息时间。这些事情并不需要他的参与，狼皇和安德鲁斯长老他们足够完成，至于指挥的人自然是巨魔一族的老祖，这个让人看不透的家伙。

　　带着索格纳和露西一行人，罗德好好的享受了一把秋水城的景色，约翰这个家伙在苦苦哀求之下算是留了下来，和索格纳臭味相投的他很快就得到了索格纳的认同，两个人犹如活宝一般算是将气氛给搞起来了。

　　当天晚上，秋水城迎来了一支七八人的队伍！在并不引人注意的情况下来到了城内。

　　而第一个受到消息的是约翰，前来迎接的也是他，见到这一行人约翰算是乐开了！紧接着就带着这一群人朝着皇宫方向赶去。

　　正在修炼中的罗德被急促的敲门声给拉了回来，带着一丝疑惑，打开了房门，紧接着整个人便是愣在了原地。

　　兴奋和激动的表情在下一刻出现在了他的脸上，看着眼前的人，罗德的嘴角甚至有一些颤抖。

　　“老大！”一个熟悉的声音传来，让罗德狠狠的点了点头。

　　“罗德！”这是一男一女的声音，那么的熟悉。

　　“杰罗姆！比特，切莉！你们……你们都来了！好，很好！”不知道该说什么，罗德激动的紧紧的抓住了杰罗姆和比特的手沉声说道。

　　没错，来的这一行人正是罗德在大陆上的战友，正是他的兄弟，杰罗姆，还有疾风佣兵队的几个老队员，杰罗姆如今也是疾风佣兵队的成员！

　　一行七八个人，却都是那么的熟悉，自己的第一个兄弟，第一群战友，此刻都来到了这边。

　　“老大，好几年不见了！”杰罗姆声音有一些梗咽，这个还长不大家伙吃了不少苦头，站在他的身边，是那个当初在烈火城的时候就跟着他们的黄毛，此时黄毛也是长成了一个大人，不再是当初那面黄肌瘦的猥琐模样，而是变得粗狂了起来，如果没有仔细看，还真是辨认不出来，几年的时间，他的变化算是最大的了。

　　“头！杰罗姆那个家伙来了是吧，在哪里！”远处，传来了桑比克那大吼的声音，投入雷鸣声一般震得人的耳朵生疼，在他的身边还有杰姆和坎比两人。

　　三个人犹如风一般的冲到了罗德的身前，当看到杰罗姆和黄毛的时候愣住了。几个男人就这么面对面的看着对方，一句话也没有说，时间仿佛定格在了这一刻，时间全部都静止了。

　　“哈哈哈……你杰罗姆，你小子，还是老样子，一点都没有变！”片刻之后，几个人回过神来，桑比克大笑的说道，然后朝前走出一步紧紧的将杰罗姆抱了过来，两个男人相拥，投入了自己最真挚的兄弟之义。

　　“你们也没有什么变化！”分开之后杰罗姆有一些感慨的说道，几年的时间，桑比克和坎比还有杰姆几个人确实在外表上没有什么变化，只不过显得强壮了一些，给人一种压迫感的气势，变得更多的或许就是他们的眼神，那霸道的眼神。

　　“哈哈，黄毛，你小子，总算是长大了，恩，不错，看来这几年在疾风佣兵队没有受到虐待！”紧接着看向了黄毛，几个人感慨的说道，和当初的黄毛简直是判若两人。

　　紧接着是和疾风佣兵队的人打招呼，毕竟以前桑比克他们也都当过佣兵，和疾风佣兵队的人似乎有过来往，倒也是熟悉，一下子，气氛便暖和了起来，几个人有说有笑，仿佛是回到了当初的生活一般。

　　“艾达应该快过来了吧！”已经让人去通知艾达了，见到她还没有过来罗德好笑的问道，难道这个小妮子是害羞了？

　　“嘿嘿，快了，应该马上就到！”桑比克奸笑的说道！

　　“谁说我害羞了，这不是来了吗？”清脆的声音传来，带着一股抱怨的气息。

　　抬头看去，艾达站在了众人的身后，一身整洁的纱织长裙，动人的洁白色，在月光下更是显得圣洁无比，给人一种无法亵渎的感觉。

　　“艾……艾达……”看到那熟悉的声音，比特咽了咽口水，难以置信的看着艾达艰难的问道。依旧是当初的模样，不过此刻女装的她却是给人一种炫目的感觉，动人无比。

　　“艾达，不……不会吧！”切莉也是有一些难以置信的询问，声音都开始结巴起来。

　　见到两人这一副模样，罗德暗暗偷笑，当初的自己又何尝不是如此，艾达的这一手着实是让人有一些汗颜，不知道该说什么的好，掩藏的实在太好，好到让人都开始怀疑。

　　“怎么了，是不是想吃我一个魔法！”见到两人大惊小怪的模样，艾达脸色一红，不满的喝道，这衣服模样更是让人看着大跌眼镜。

　　“没……没有，你……你真是艾达？”比特不死心的继续询问。

　　切莉也是在一边梦点头，显然是支持比特的话。

　　“该死的，除了我还会是谁，要是想吃魔法的话我也不介意让你们回味一下当初的味道！”白了白眼，艾达终于被打败了无奈的解释。

　　这句话让两人有一种毛骨悚然的感觉，当初的艾达在佣兵队当中是最难相处也是最怪异的一个人，娘娘腔不说，动不动就请人吃魔法，美名其曰吃大餐，其实就是一堆的魔法往你的身上砸，身为大魔法师的他当时可是佣兵队当中数一数二的高手，谁能够抵抗？

　　最后的结果不言而喻，就是那些被请客的人浑身是伤，带满了魔法的痕迹，而艾达手段有是控制的恰到好处，每一次都不会伤及你的筋骨！最后就是让你带着一身的伤痕出去执行任务，被所有佣兵嘲笑。所以艾达在佣兵队当中有一个小魔头的称呼，别人私下可不敢去得罪他，甚至没有人敢和他同住在一个房间。直到罗德到了，这个情况才算是得到了改善。

　　依旧是那样的语气，是艾达的语气，比特和切莉两人面面相觑，这才算是接受了这个意外的现实，没有想到那个娘娘腔的艾达竟然就是一个女人，一个货真价实的女人，该死的，这难道是上帝在和他么开玩笑吗？这个玩笑有一点过头了，尤其这个女的还是长得如此倾国倾城！妖艳夺目。

　　“哦，上帝啊，你杀了我吧！”比特有一些悔不当初的哀嚎着，让人感觉好笑，顿时引发了一阵大笑声。

　　“滚一边去！”见到比特一脸猥琐的朝着自己跑来，艾达苦笑的喝道。

　　不过心中却是一场的暖和，这才是当初的生活当初在大陆上的生活，虽然那一段时间很苦，但是却是很开心很快乐，就是因为有着这样一群好朋友。

　　“嘿嘿，艾达，没有想到你竟然骗了我们全部人呢，好吧，不说了，你必须好好补偿一下我们！”被艾达呵斥住，比特不敢再胡乱行动，堆出了一脸的笑意献媚的说道。

　　如今的艾达可是一个超级呛着了，他的气息已经让自己看不清楚究竟达到了什么层次，这让比特有一些汗颜，还是超不过这个魔女。

　　“滚！”淡淡的一个字，让比特无话可说只能憋出一副委屈的模样，又是引来了一阵哄笑声。

　　片刻之后，夜莺和莉莉丝还有露西等人都是来到了现场，见到如此多的美女再一次让比特大呼不公，以前的日子算是白过了。

　　大家都很好相处，一下子气氛就活跃和融洽了起来，成为了多年不见的朋友。

　　至于罗德，和自己多年不见的兄弟和战友再一次见面，自然是有数不尽的话要说，这几年的时间这些人究竟是怎么过的倒是引来了罗德不小的兴趣。他很想知道一下。

　　另外，罗德也是发现几年的时间疾风佣兵队壮大也不是没有理由的，杰罗姆这些家伙进步确实不小，不知道经过了什么训练，竟然能够在几年的时间达到皇级初阶的层次，看起来或许不怎么样，但是别忘了他处于一个什么环境当中修炼起来的，不得不说是一份很不错的成绩了！

　　比特也切莉也是都迈入了皇级的门槛，在罗德的询问下才知道，这一切和基罗等人脱不了干系，几个人可算是去圣光学院好好的修炼了一番，否则还真没有这个成绩，看来就如约翰说的那一半，疾风佣兵队的崛起确实和基罗他们有着不可脱离的关系，没有他们的帮助杰罗姆等人的实力不可能提升的这么快，没有他们的帮助，疾风佣兵队不可能得到圣光学院的支持，不可能收纳到圣光学院的学员加入其中，更不可能在帝国一路绿灯，得到最快的发展！

　　想到这边，罗德总算是有了一丝笑意。

　　“老大，这个是大嫂吧！”在说有人都有说有笑的时候，正在罗德感觉到一丝欣慰的时候，突然蹦出来的一句话让罗德面红耳赤，让整个场面安静了下来。


第四百八十二章 对话教皇

　　“老大，这个是大嫂吧！”在说有人都有说有笑的时候，正在罗德感觉到一丝欣慰的时候，突然蹦出来的一句话让罗德面红耳赤，让整个场面安静了下来。

　　顿时，所有人的眼神都集中在了罗德的身上好奇的看着他，似乎在等待答案。

　　索格纳和约翰则是似笑非笑的看着罗德，在看看站在罗德跟前的艾达，更主要的是看到了露西几女面上露出的不快，颇有幸灾乐祸的表现。

　　索格纳不说，这里面的事情他还能不清楚，就连约翰这个外来人也是在短短的几天时间之内感觉到了很多，何况是维斯基等人呢？几个人担心的看着后面的几女，这些家伙这个时候如果爆发没有人能够阻拦得住。暗地里为杰罗姆这个家伙狠狠的捏了一把冷汗。

　　当事人艾达，此时脸色通红，不过嘴角却是带着一丝羞涩的笑意，最起码，杰罗姆的话让她听着还是感觉很舒服的。

　　“怎么了？不会吧，老大，你……难道这几个都是大嫂？”感受到气氛的不对劲，杰罗姆这才注意到了艾达身后几个如花似玉的美女，有一些不可置信的看着罗德结巴的问道。

　　这一句话更是让索格纳他们忍不住大笑了出来，罗德吃瘪的机会可是不多见。

　　相反的，这句话倒是让莉莉丝和露西还有夜莺的脸色稍微好看了一些，最起码自己没有被忽视掉，女人就是这样奇怪的生物。

　　“老大……你太……上帝啊，你一道天雷劈死我算了，我怎么就没有这个福气！”见到罗德尴尬的模样，没有否认自己的话，杰罗姆开始大呼小叫了起来，仰头看着星空大声的感慨，这一番又是让几个人感觉浑身不自在。

　　“好了，你小子知道还问！”生怕被别人知道一般，罗德有一些郁闷的抱怨。

　　一句话满堂哄笑，同时从几女的眼中看到了那一丝兴奋的眼神，这是第一次罗德这么坦然的面对这个问题，虽然没有说明，但是谁都可以看得出来，他似乎已经应承了下来，也是让几女的心中感觉一阵激荡。

　　下一刻，大家都用暧昧的眼神看着罗德和几女，尤其是比特和切莉这两个当初的战友，看的罗德那叫一个浑身不自在。

　　“好了，走，不要站在这边了，我们进去坐坐！”尴尬的罗德，只能转移话题。

　　好在这些人连续的几天奔波之后也是感觉疲惫不堪，需要好好的休息一下，在罗德的带领下他们七八个人被安排在了别院当中的几个空房间内。

　　当天晚上，一行人算是酣畅淋漓的聊到了黎明时分才算是散去，几年的时间经历了太多的事情，听着各自的经历，罗德也是感慨万分。

　　直到黎明的曙光露出来的时候众人才在疲惫的催促之下开始休息。

　　几天的时间，罗德似乎找到了当初在烈火城，在疾风佣兵队时候的生活，一行人在秋水城内好好的逛了几天，在这边感受着久违的气息。

　　停战的消息已经传到了大陆的每一个角落，所有人都开始欢呼开始雀跃，战事总算是停止了，这对于那些人们来说绝对是最好的消息。正常的日子开始归来，不需要在饱受战乱的祸害。

　　不但是这些人们，就是那些国家也是长长的舒出了一口气，尤其是兰斯帝国和美帝斯帝国，两个国家身为最大的受害者总算也是得到了喘息的机会。

　　如今，在大陆上，谈到的最多的或许就是罗德了，这个当初被整个大陆追杀的人，如今成为了黑暗之源的王者，成为了大陆的浇注点，他，站在了有史以来的最巅峰。让人感慨万千。

　　比亚诺也回来了，所有人这个时候回到了秋水城，在外人以为秋水城开始平静的时候却是不知道，还有一件更加重要的事情开始朝着他们接近过来。

　　随着大陆战乱的结束，神魔大战正式走上了历史的轨迹，走上了他们的生活。

　　狼皇和巨魔一族的老祖这几天算是忙里忙外的总算将场地给布置好，接下来就等着开始召开这个所谓的会议。

　　随着一切准备妥当，明天就是会议开始的时间，罗德他们开始安歇下来，心中多出了一丝沉重，疾风佣兵队的这些人并不知道这件事情，所以罗德将他们安排在了，并不打算让他们知道，毕竟他们的能量还是太小，而且他也不希望他们卷入到这个是非当中。

　　当天晚上，教皇总算是找到了罗德，这么多天的时间，或许还是因为身份的转变让他感觉不适应，不知道该如何面对罗德，在几天时间的调整之后算是堪堪的调整了过来。

　　来到教皇他们所在的那个别院当中，几个教会的主教已经被教皇支配出去，房间内只有他们两个人。

　　“神魔大门开启，神魔之战揭开序幕，我教会经历过上一次的神魔大战！”看着罗德，教皇叹息的说道。

　　这一点罗德知道，巨魔一族早就告诉过自己，教会作为上一次神魔大战的参与者算得上是一个不错的势力，或许抛开了远古八大家族之外就是光明教会算得上是有着不错地位的势力，当初，教会出现了两个神将的神格，一个光明神，一个战神！另外还有六个天神的神格，对于大陆这些势力来说绝对算是不错的了。

　　当时的他们不过是一个普通的组织，还算不上教会，和现如今的魔法师公会还有武者协会算是差不多的性质。

　　直到那一次出现了两个神将之后，他们改变成了光明教会，信仰光明神和战神，自称是神的使者，历经数十万年的时间，他们的发展大大的超出了所有人的预料，竟然达到了这个层次，也是让人大吃一惊。如今的光明教会在大陆上的地位举足轻重，甚至不比任何一个帝国差，可见他的影响力如何。

　　“是啊，魔魂又要归来了！”面对教皇，罗德也不大算隐瞒什么。任何人都有可能被魔魂附体，但是只有光明教会的可能性是最低。这也是因为他们修炼的斗气和魔法属性的缘故。

　　光明气息是魔魂最厌倦也是最忌惮的一股力量，所以魔魂是断然不会寻找他们这样的人附体，不说别的，单单就是实力恢复和能量转化就要让那些家伙好好的耽误上很长的一段时间，这样得不偿失的事情他们不会去做，所以罗德也不需要担心教皇有问题。

　　“我感受到天道的号召，感受到神格的召唤了！”面色有一些严肃，带着些许的兴奋，教皇看着罗德说道。

　　“那是好事，尽快获得神格，我们的实力能够得到提升！”想了想罗德微笑的说道。

　　并不意外，教皇的实力摆在这边，阳玄境界中阶的实力，可以和狼皇等人一较高下，甚至自己和他交手也讨不到多少好处。

　　更主要的还有一点，如果在遇到魔魂的时候，他们发挥出的战斗力甚至比自己还要强，谁让他们的能量天生就是魔魂的克星呢？这就是他们的优势所在，也是为什么，当初光明神王能够在神界当中取得那么高地位的原因。

　　“大陆这边有两三个人感受到了，我们打算等到这件事情结束之后一起获得神格，到时候还希望你们黑暗之源能够提供一些意见！”想了想，教皇苦笑的说道，这方面确实还需要黑暗之源帮助，从这一次来的人当中来看，被人看不出来什么但是他和另外几个人却是深有感受，这边，最起码有六个人已经获得了神格，可谓是强大无比，前一段时间突然感受到黑暗之源方向传来的气息，应该就是他们获得神格了吧。

　　而且可以肯定，黑暗之源的神格数量远远不止这一点点，最起码还有人留在了黑暗之源内。

　　如果能够得到一些经验的传承，对于他们来说无疑是一件好事。

　　“没有问题，会议结束之后我们好好的探讨一下！”想了想罗德爽快的说道，对于他来说这是好事，多出了神格，证明着自己这边的实力争强了，力量强大了，何乐而不为？

　　“这一次的事情你打算如何处理？我是谁那个魔帅！”终于，教皇将话题扯到了最关键的地方。

　　“你怎么知道？”罗德的面色严肃了起来，沉声问道，这件事情他竟然也知道，这出乎了自己的预料，要知道当初自己可是都没有发现的啊，尤其是距离那么近的情况下，他竟然能够知道？难道是他比自己还要强？罗德有一些疑惑。

　　“放心，我还没有达到那个地步，知道这个事情只不过是因为当初上一代光明神留下了一些话和教会的一些特殊手段罢了，光明神当初留给我们教会的话就是神魔之门开启的时刻，就是魔帅逃亡的时刻，同时我们教会有特殊的方式可以查看，我才发现这次真的有魔帅出来了，而且如果不出意外应该在我们大陆上，要不然你们黑暗之源不会这么着急的来到这边，召开这个会议！”见到罗德的表情，教皇苦笑的说道。


第四百八十三章 艾琳娜

　　“放心，我还没有达到那个地步，知道这个事情只不过是因为当初上一代光明神留下了一些话和教会的一些特殊手段罢了，光明神当初留给我们教会的话就是神魔之门开启的时刻，就是魔帅逃亡的时刻，同时我们教会有特殊的方式可以查看，我才发现这次真的有魔帅出来了，而且如果不出意外应该在我们大陆上，要不然你们黑暗之源不会这么着急的来到这边，召开这个会议！”见到罗德的表情，教皇苦笑的说道。

　　听到此话，罗德也是长长的呼出了一口气，暗道原来如此！要不然他或许是真要受到一些打击了。

　　“没错，魔帅就在大陆上，而且很可能就在我们这一行人当中，所以，这一次的召集所有人其中一个目的就是要对付他！”想了想，罗德也毫不隐瞒的将自己的计划说了出来。

　　“恩，魔帅是要尽快找出来，你又神格的帮助寻找应该不难！”点点头，教皇若有所思的说道，长长的呼出了一口气，看得出来，对这件事情他还是很关心的。

　　“此番召集众强者，另外一方面也是要让所有人知道魔魂的事情，知道神魔大战的事情，让大家做好准备，神魔大战马上就要展开，我们这一些人必须紧紧的团结抱在一起，不要让那些魔魂有机可趁才行！”说道这边，罗德感慨万千，只有将这些人全部都联合起来他们才有和魔魂叫板的力量，否则百年之后绝对是大陆的灭亡之日。

　　魔魂的强大超出了一般人的想象，单单靠着黑暗之源的那些人还是不够的，更主要的还是要依靠大陆的力量。

　　这边，强者并不缺乏，甚至可以和黑暗之源比肩，这边人才济济，如果稍加培养，将会强者如云，在到时候的神魔大战上会起到很大的效果。

　　“恩，如果能够在现百万年前的那一次辉煌就好了！”说道神魔大战教皇感慨。

　　算得上的远古遗留下来的一脉，他们知道的事情当然很多，其中就有百万年前的那一次神魔大战的信息。

　　那一次，天下一心，所有人团结一致抵抗天魔入侵，强者如林，那一次，也是唯一一次让神魔大战延迟了一个轮回的时代。

　　那一次，神魔大门在神格归为之后便被三百六十一天神的神格给禁锢，再一次封闭，甚至没有让魔魂有逃脱出来的希望，那一次，是最平淡的一次。

　　最后的结果便是直接导致了神魔大战延迟了数十万年的时间才再一次爆发！

　　说道这边，教皇的眼中露出了一丝怀念和向往的神色，如果真的能够再现那一次的辉煌，他们注定将会被载入史册，更主要是避免了大陆的危机。

　　“希望如此吧，还有百年时间，我们只能尽力了！”百年，说长不长说短不短，这一切主要还是要依靠大陆的力量。

　　黑暗之源都是魔兽家族，这些家族上天给予了他们长远的生命，去是带走了他们修炼的天赋，他们的百年修炼甚至不及大陆上的天才二十年乃至十年的修炼。

　　百年的时间对于他们来说太短，能够得到的提升太少。但是对于大陆来说却是截然相反，百年的世界，在大陆上已经相当于一个轮回，相当于一个新的时代！百年的时间足够他们成就一个辉煌的时代，成就一个辉煌的团队。

　　这也是为什么罗德要求极力和大陆合作的原因，要的就是这百年的时间打造一个历史，打造一个辉煌的历史。

　　“这件事情教会将全力配合，你可以放心的做，我光明教会在大陆上还有一些地位，武者协会和魔法师公会的那两个老家伙，也对这件事情感兴趣，相信他们不会反对，黑暗之源的培养能力毋庸多说，大家都看得到，到时候还需要你们多出一些力就是了！”听到罗德的话，教皇人老成精还能听不出其中的意思，立刻表明了自己的态度。

　　如果百年的时间，黑暗之源真的能够全力打造一支队伍，能够在罗德的带领下训练那些恩，那么，强者根本就不是问题，这一点从死神镰刀小队的队员身上完全体现了出来，短短的几年时间这些原本完全就不如流的人员此时已经都是一方强者，结果摆在众人面前，这才是最有说服力的证据。

　　两人相视一笑，一笑泯恩仇，将之前的不快都抛到了九霄云外，颇有一种志同道合的感觉。

　　整整一个下午的时间，罗德和教皇两个聊了太多太多，让罗德对教会的看法也着实是改变了很多。

　　傍晚时分罗德才离开了教皇的小屋，朝着外面走去。

　　刚走出别院，正好碰到了外出归来的艾琳娜一行人，这个教会的圣女，当初和自己交手过的女孩，罗德看着就有一些好笑。

　　微微点头，便准备离去，谁知道却是被艾琳娜给拦了下来，带着一双怨恨的眼睛看着罗德，有不甘，有愤怒。

　　这个家伙如今一副高高在上的模样，看着就让艾琳娜感觉不爽，当初他可是犹如丧家之犬一般的被到处追杀，如今却是对自己指手画脚，更可恶的是教皇大人竟然也开始和他走进，今天下午，他来到了这边。教皇竟然让所有人离开别院不得打扰，连那些主教大人也是无一幸免的被打发了出去。

　　一个下午的时间这个家伙都在这边么？他们究竟在说什么事情，这让艾琳娜有一些不是滋味，教皇一向都对自己最好了，但是今天却是因为罗德到来让自己出去，自己不过是抱怨了一下还被一顿教训，让艾琳娜一个下午的时间算是憋足了一股火。

　　此时看到罗德，当然是要讨回来的，所以她挡住了罗德的去路。

　　自己的去路被挡住罗德微微一愣，随即苦笑了一下，便打算绕到旁边去走哪里知道艾琳娜紧接着再次挡在了自己的跟前。

　　这一下，罗德的眉头微微的皱了起来，有一些不满的看着这个家伙：“干什么！”是谁被这样挑衅相信都不会高兴吧！

　　“我要向你挑战！”摆出了小女子的姿态，艾琳娜冷冷的说道，她不服气，她不相信，不相信罗德很的强悍到了那种程度，几年之前他们才见过面，那时候的罗德不过是刚刚迈入皇级甚至气息都不是很稳定的家伙罢了，而那时候的自己早已经进入皇级领域。

　　如今更是成为了法神，迈入了神级的领域，这个修炼速度已经让所有人大跌眼镜，被称为是教会百年难得一见的天才，要知道现在的自己不过是二十岁罢了。

　　而罗德呢？他难道真的被自己这个天才还要强大？自己有教会作为后盾，各种材料，药品，都一应俱全，接受是最好的训练，他呢？他不过是一个被追杀的魔族罢了，到处逃生，哪里有自己这样的条件。艾琳娜始终不相信罗德能够短短的几年时间超出自己那么多，虽然看不清楚罗德的气息强度。

　　“艾琳娜！”身边的两个圣骑士有一些焦急的叫道，如今的罗德可不是艾琳娜能够得罪的。

　　“别管我！”等了一眼两人艾琳娜看着罗德，狠狠的瞪着他：“接受不接受！”

　　罗德有一点好笑，看着眼前明显是在怄气的小女孩，一声长长的叹息，真不知道是该说他什么的好了！挑战自己？就她神级的实力？就算是迈入了神级中阶，那又如何？或许在别人看来绝对是一个强者，但是在自己面前却是显得那么无力，自己根本不会放在眼中。

　　说一句难听的话，这样的人在黑暗之源随手一抓就能够抓到一大把，自己也可以在举手投足只见将她毁灭，如果天天就接受这样的挑战自己还要不要活了？

　　“还在为几年前的事情生气！”知道她在耍小性子，罗德好笑的问道。

　　“哼，拿出你的兵器，别说我欺负你！”一声冷哼，艾琳娜退后了一步，受伤迅速的结印，转眼之间就感受到天地之间的元素迅速的涌动，最起码是一个禁咒级的魔法，罗德脸色有一些冷了下来。

　　“没空！”说完这句话，便自顾的朝前走去。

　　“奈特罗德！我杀了你！”一向高高在上万众瞩目的艾琳娜再一次被打击，这样无视的眼神让她抓狂。

　　一声娇喝，在两个圣骑士惊骇的眼神当中一个禁咒级别的魔法产生，一跳身长数百丈的白色长龙出现在天地之间，一声长啸，朝着罗德扑去。

　　光系魔法到了神级领域之后他的攻击力甚至可以说是丝毫不逊色号称最强攻击力的火系魔法，可想而知。

　　这一刻，整个皇宫内的人都惊动了，整个秋水城的人都震动了，大家都看到了那一个魔法，都感受到了强大的气息。

　　别院内，教皇脸上露出了一丝苦笑：“也罢，该是时候让她吃一吃苦头了！”喃喃自语之后依旧平静的闭目坐在自己的位置上，平静如常。


第四百八十四章 挥手之间

　　感受到身后强大的气息，罗德脸上出现了一丝怒色。

　　禁咒级别的魔法竟然在这边释放出来难道不知道这意味着什么吗？这样的禁咒魔法如果威力彻底的施展开的话或许会让三分之一个秋水城顷刻之间变为废墟，难道不知道这是什么地方，不知道这代表着什么，不知道这要让多少无辜的生命毁于一旦吗？

　　一身冷哼，罗德转身看着，正好见到那条巨龙朝着自己扑来，面色凝重看了一些。

　　巨龙出手，艾琳娜脸上除了一丝懊恼的神色，她知道自己过头了，禁咒魔法，原本不过是想用一个小魔法刺激一下罗德罢了，谁知道自己反倒是先被他刺激到了，结果施展出了这样的魔法？此时魔法已经形成，并且朝着罗德扑去，艾琳娜的脸上出现了后悔的表情。

　　有一些焦急，这个魔法的威力她在清楚不过，借助了自己的魔法道具之后威力更是提升了三层，这样的威力就算是教皇大人也不敢轻易正面接下来吧，他能够接下来吗？

　　“小心！”看着长龙就要将罗德吞噬，艾琳娜顾不上面子的大声叫道。

　　身边两个圣骑士此时也是一脸焦急的神情，斗气全部释放出来，将艾琳娜挡在身后，额头上出现了冷汗。

　　这一次是真的玩大了，这个魔法一旦爆破，威力可想而知。

　　看着罗德，两人只能将希望寄托在了他的身上，如果他都抵挡不下来，那么整个皇宫就算是完蛋了吧。

　　同时，在皇宫内，狼皇，安德鲁斯等人同一时间朝着这边冲来，速度之快让人叹为观止。

　　“破！”就在这个时候，就在所有人都快要抓狂的时候，一个冷冷的声音传来，紧接着只见一道紫金色的光芒闪过，而后，那个艾琳娜凝聚出来的光龙魔法竟然在一瞬间被直接劈成了两截，那一股气势随之减弱。罗德略显冰冷的眼神出现在了众人的眼中。

　　“我不希望看到下一次！”张口冷漠的说道，同时右手看似随意的一挥，瞬间，那光龙化为点点星光瞬间消失在了原地，仿佛从来没有出现过一般。

　　气息消息，一切又恢复到了平静的状态当中，唯独只有艾琳娜和两个圣骑士不可思议的站在原地，大眼瞪小眼的看着罗德。

　　怎么可能，那可是神级魔法师全力施展出来的光系禁咒，那看是经过了加持的禁咒魔法，那可是号称大陆上攻击力最强的禁咒魔法，那可是连教皇大人也要退避三舍的魔法。

　　但是如今呢？如今竟在罗德的举手投足只见被毁灭一空，不留下任何一丝痕迹，这怎么可能？三个人不可思议的看着罗德。

　　他的动作是那么轻松，那么自在，怎么可能就让这个魔法消失了？甚至连一丝气息也没有散发出来。

　　几个人看着罗德表情越加的凝重了起来，从这平淡的几个动作，他们看出了太多的东西，带来了太大的震撼，罗德，果然名不虚传，有那一份实力。

　　心情最复杂的或许就是艾琳娜了，眼神略显空洞，站在原地，仿佛全身的离去被抽干了一般，无力的垂下了自己的脑袋。

　　“不可能……怎么可能会这样，他……他怎么会这么强！”低头，艾琳娜喃喃自语。显然无法接受这样的现实。

　　从这一招当中艾琳娜知道了，如果罗德想要杀自己，那不过是一秒钟的事情，自己竟然还向他挑战，或许在他的眼中就是一个最大的笑话吧，当初那个被追杀的小子如今竟然成长到了这个地步！这到底是怎么回事。

　　没有了之前的懊恼，人就是这么复杂，在不想让他发生的时候，他发生了，然后开始懊恼，真的被制止下来之后就开始叹息惋惜。

　　艾琳娜受到了史无前例的打击，原先，她一直都是高高在上的强者，高高在上的圣女，不可侵犯，一直都是人们口中的天才，天之骄女，然而如今这个天之骄女在罗德的面前却是显得那么暗淡无光，显得不足一提。

　　看着那渐渐走远了的身影，泪水不争气的开始流下来，渐渐的模糊了视线，最后那一句话，让艾琳娜犹如晴天霹雳一般愣在了原地。

　　“艾琳娜……”

　　“艾琳娜，你……你没事吧！”

　　身边两个圣骑士这个时候注意到了艾琳娜的表情，见到她竟然流泪，两人都有一点惊慌失措。

　　“回去！”深吸一口气，抹干了脸上的泪水，艾琳娜淡淡的说道，紧接着转身离去，让人有一些意外。

　　从来没有见到过这样的她，从来没有见到过流泪的他，两人面面相觑，不知道该说什么好，都能够体会此时艾琳娜的心情。

　　不要说艾琳娜这样心高气傲的女子，就是他们两个人刚才也是着实的受到了不小的打击，那挥手之间的霸气深深的震撼了两个人，之前带着的一丝怀疑这一刻完全被磨灭，看着那一道背影的眼神充满了敬畏和震撼。

　　他们知道，这一道身影注定是他们这一辈子也无法超越的目标了！见到艾琳娜走远，两人皆是一声叹息，随后迅速的跟了上去。

　　感受到身后三个人的举动，罗德脸上露出了一丝苦笑，自己刚才是不是做的有一些过火了？难道是说的语气太重了？摸了摸自己的鼻子，又是一阵苦笑。

　　貌似没有，最起码这样的行为下一次不能发生，这样的女人太危险，一直高高在上是该好好的受一下打击才行，否则对她的以后没有好处！这么好的天赋或许就要浪费在这边了，心境修为跟不上去，永远不可能成为一个强者。

　　没有挫折的修炼之路不算修炼，没有收到过挫折的武者不可能成为一个好武者，魔法师亦是如此。

　　前面几道身影转眼之间便来到了罗德的身前，狼皇和安德鲁斯等人都来了，显然是被之前那一股气息给吸引过来的，见到他们到来，罗德有一些无奈。

　　“怎么了？又是你小子，看你就不适合出门！”索格纳见到罗德的第一时间便猜到了一个大概，撇撇嘴，不满的说道，这个家伙怎么无论出现在什么地方都能够带来麻烦，总是要有那么一点点的事情发生才行，算是让人服了。

　　“怎么了刚才？”狼皇有一些疑惑的看着罗德苦笑的问道。

　　“没事，就是见识了一下光明系的魔法，还不错！”想了想，罗德含糊的回答。

　　见到如此，其余的几个人大约也能够猜到一些，既然罗德不想多说，也就没有说下去。

　　“教皇说什么了？”知道罗德此番前来找教皇的事情，狼皇好奇的问道。

　　“回去再说！”看看四下，未免被人偷听，罗德朝着几个人说道，刚才的动静不小，估计引来了不少人注意，一时半会就都会来到这边，罗德不想被他们看到。

　　回到了自己的别院之后，罗德将今天见到教皇之后的事情和几个人说了一下！

　　“恩，这是一个不错的消息，如果教会肯支持就不成什么问题了，他们的实力不差，能带来很大帮助，另外大陆上有不少好苗子，稍微培养一下的话能成为一股强大的实力！”想了想，狼皇朝着几个人说道。

　　“恩，这一次的事情还是要靠大陆，我们黑暗之源那一点力量不够用，大陆这边的人才还真是不少！”安德鲁斯也是感慨的说道，那一次大战不是大陆上的这些人为主导的？当初远古的八大家族其中的六个也都是人类当中的世家，从这边也能够看出很多事情。

　　这些人这一段时间来到大陆上，并不是真的只在享受了，其实也在观察和发现，知道了很多事情，知道了大陆原来真的不是他们想象当中的那么简单。

　　“这件事情到时候好好的和他们商量一下吧，会议马上就要召开了现在人也都到齐了，我们准备的如何？”想到这些问题，罗德就是一阵头疼。

　　大大小小的事情一大堆，真是能够让人忙昏了头。

　　“都差不多了，那个家伙只要又在这边就逃不了。这一次不能给他逃走的机会了！”长长的吸了一口气，安德鲁斯沉声说道。

　　距离魔魂逃出已经是半年的时间，这个时候如果魔帅找到了寄主的话，应该也恢复了大量的实力，最起码是一个阳玄后阶的武者，继续让他恢复下去就真的没有人能够制伏他了。

　　“恩，这一次必须成功！”点点头，罗德也是沉声的说道。

　　对于这一件事情众人是在次进行了最后的安排和调整之后，一天的时间也就这么过去，夜幕降临，此时，秋水城开始热闹起来，夜景，总是最能吸引别人眼球的地方。

　　这一天，索格纳等人也是少有的没有出去玩闹，呆在了自己的房间内好好的调整自己的状态，准备应对明天随时可能发生的任何事情！或许，明天就是一场最艰难的战斗在等着他们，那个魔帅，不知道强大到了什么地步。


第四百八十五章 小镇会议

　　第二天，秋水城的气氛再次紧张了起来，当然，对于外面的普通人民来说，他们并不知道这件事情。

　　大陆和黑暗之源双方的强者都聚集在了秋水城外的一个小镇上进行一场紧急的磋商会议。当然，选择在这边罗德他们有自己的想法，是为了避免到时候战斗在城内引起的骚乱。

　　对于来到这边进行会议，虽然很多人心有疑惑，但是见到大家都没有说什么也就安定了下来。

　　这是一个偏僻的小镇，镇子上没有多少人，而且在这几天的时间也是被安德鲁斯和狼皇等人用各样的接口疏散到了差不多的地步，所以，当众人来到这边的时候，第一感觉便是好清冷，即使是在这样炎炎夏日，依旧给人一种冰冷的感觉。

　　小镇中心的一家酒楼便是这一次的会议地点。

　　大陆方面这一次神级以上的强者全部到场，攻击八十多人，其中十多个阴黄强者和两个阳玄之境的强者，也就是说，神级武者他们也达到了将近六十人的数量，算是一股庞大的实力。

　　至于准神级武者，他们似乎还是没有资格能够参加这样的会议！毕竟，魔帅是不可能寻找到他们进行附身，更主要的是他们的实力太弱小了。

　　酒店之内气氛显得有一些凝重，大大的厅堂此时挤满了人人员，黑暗之源方面的人数不过是二十多人罢了，此刻看起来却是显示出了那么一丝薄弱。

　　但是，只有那些强者才知道，黑暗之源比他们强大了不知道多少，六个人获得了神格，也就意味着最少有六个阳玄境界的武者，另外的几乎都是阴黄境界的武者，只有两三个处于神级阶段。这其中还包括了在外面守卫的三十名死神镰刀小队成员！

　　众人落定，场面开始安静下来，大陆方面派出了最有威望的五个人作为代表，教皇肯定是少不了的，还有一个是魔法师工会的老会长，阴黄境界的实力，武者协会的老会长，阴黄境界的实力，还有一个阳玄境界的隐居老者和另外一个名声赫赫的阴黄境界魔法师。

　　五个人的阵容可谓是长大，坐在了最前排的位置，在他们的对面，罗德和狼皇还有巨魔一族的老祖和安德鲁斯以及狼皇和蝎王一族族长还有黑凰一族的族长默克处于了最前方。

　　双方对面而坐，气氛开始凝固起来。

　　首先说话的是狼皇，看着所有人，深吸了一口气，缓缓的站了起来，在众人的瞩目之下，用一丝沉重的语气，将神魔之门开启的消息告诉了所有人。

　　对于这个消息，在场倒是有不少人都已经知道，所以并没有感觉什么意外的地方，只是感觉有一些疑惑，这件事情里面难道还有什么隐情吗？

　　果然，下一刻，狼皇的话便印证了这些人的想法，神魔之门开启背后隐含的意义告诉这些人之后，全场哗然了！

　　神魔大战，竟然是传说中的神魔大战，这样的战斗在他们的身上出现了？要知道数十万年前神魔大战导致神魔陨落从此世界之上再无神魔，这可是所有人都知道的事情也是大陆的最重要历史，谁能够想到就是因为神魔之门开启的缘故呢？

　　这些人此时没有都是紧紧的皱了起来，在狼皇讲解了神格的事情之后，看着罗德，看着黑暗之源的所有人这些人的眼中充满了敬畏，他们竟然是已经获得了神格的人。

　　而后，说道魔魂的事情，让所有人倒吸一口冷气，竟然寻找寄主，这意味着什么？而且竟然有魔帅出现，这一刻，场内有一些骚乱，所有人的眼神都开始变化了，看着自己身边的人，多出了一丝戒备，开始怀疑了起来。

　　“我想，现在大家应该都知道这件事情算了吧！”狼皇说完之后，教皇起身补充。朝着罗德点了点头之后，走到了最前方。依旧一副老神棍的模样。

　　看着所有人，教皇带着一丝无奈：“这样的轮回不可避免，这一次，既然我们赶上了，就要承担这个责任！在做的都是顶尖武者，你们有这一份义务为了这个事情出一份力，这和每一个人都脱不了干系，三百六十一天魔一旦出新，在场的人还有几个能够安然无恙？你们自己应该清楚！”说道这边，教皇的有一些担忧。

　　三百六十一天魔出现，势必都需要寻找附体，到时候这些人肯定都是首选目标！形势可谓严峻。

　　想要战胜天魔只有两个办法，首先就是封印，以绝对的力量战胜，天魔冲出之前全部封印。这是最好的结果，可惜难度很大。

　　第二就是消灭附体的天魔进行封印，这难度就大了许多。

　　厅内安静无比，所有人面面相觑，谁知道一个会议竟然扯出了这么一个惊天的秘密？让人有一些恍若梦中的感觉。

　　“所以，这一次，我们必须和黑暗之源进行合作，只有我们同心协力将力量拧在一起，才有可能获得这一场战斗的胜利！”想了想教皇补充的说道。

　　“恩，没错，这件事情还不能扩张到别人的耳中，以免引来不必要的恐慌！”这个时侯魔法师公会的老会长也是站了出来发表自己意见。

　　如果被大陆上的人们知道了这件事情还不知道会闹出什么样的恐慌来，到时候，战斗还没有开始，大陆这边就发生了内乱，这是最不理想的结果。

　　合作？与黑暗之源合作，在场的所有人都有一些不可思议，要知道双方人员一直以来都是敌对的存在，不是你死就是我亡，什么时候合作过了？

　　数千年来一直保持着争斗的双方如今坐在一起要谈合作，给人一种滑稽的感觉。

　　就犹如一头老虎对猎物说：“嗨，兄弟，我们停战吧，做一个朋友，以后我们一起生活！”让人觉得那么渺茫和不可思议。

　　众人开始议论纷纷，场面顿时显得有一些乱了，起来。

　　面对这样的情况，罗德和狼皇一行人却是保持着平静自然的心情，早就料到会出现这样的情况，所以并不感到意外。要是没有这样的议论那才是真的有一些意外了呢。

　　几个人相视苦笑，知道想要让双方接受这样的建义还有很多难题需要解决，至少，双方必须首先建立一个信任的基础才行。谁不担心背后会被对方来一刀呢？

　　“这个消息可靠？”终于有人提出了质疑，看着教皇疑惑的问道。

　　“可靠，我以教会的名义担保！”教皇严肃的说道。

　　这一下，没有人有话说了，教会的名义担保，他们还有什么怀疑的呢？要知道教会是什么样的存在，那可是一向自语神的使者，自愈光明的存在，如果不是真的发生了这样的事情他们怎么可能会希望与黑暗之源合作？

　　若说起敌对来，光明教会才是真正的和这些黑暗家族不相来往你死我亡，如今他们都愿意站在一起了，足以看出这件事情的严重性。

　　这一下，场内原先那些质疑的声音一下子就全部消失了，众人都安静下来。

　　随即，罗德将神魔大门的事情再一次像所有人介绍了一些，介绍到了魔魂的威胁和强大，同时说道自己已经封印了一个魔将，顿时，再次让所有人再一次另眼相看，同时也是让这些人的面色显得更加严肃起来，一个魔将恢复短短的几个月时间便如此强大可见魔魂的恐怖，众人心沉了下来。

　　另外，罗德说了神格的事情，说道黑暗之源十一个神格的时候难免引来了一片哗然，众人羡慕不已，神格代表着什么他们太清楚了，那可是修炼到了极致之后得到天地认可才能够获得的东西。

　　教皇他们甚至都还没有取得！可见想要得到神格要求是多么的苛刻，无一不是好手。

　　对于罗德的这些经验介绍自然是引来了所有人的倾听了关注，大家都是全身心的记了下来，生怕错过什么环节。要知道这些可都是能够让他们获得很多的东西。

　　尤其是那些实力迈入到了阴黄乃至阳玄境界的武者，珍惜经验对于他们来说有着致命的吸引力。

　　一番讲解，总算是让所有人有了一个崭新的认识，感慨万千。

　　“怎么个合作法，我们可都是知道，黑暗之源和大陆之间的关系，一下子从敌人变成战友，似乎没有这么简单吧！”有人提出了最关键的环节。在罗德的讲解之后，黑暗之源总算是得到了这些人的认可。但是面对黑暗之源强大的实力，难免有一些担心。

　　“这你放心，等等我们都会好好的商量，一旦联盟，我们就是一个团体，以后绝对不会出现内部的争斗！”对于这一点，罗德保证的说道。

　　“不过在开始商量合作的事情之前，还有一件比这个更重要的事情要解决一下！”到了这个时候安德鲁斯才站起来，面色凝重的看着所与人，沉声说道。

　　“没错，还有一件很重要的事情，此番逃亡出来四个魔魂，一个魔将两个天魔，还有一条大鱼，也是至强者，一个魔帅也逃亡了出来，不出意外，他就在我们这些人当中！”教皇看着众人沉声说道。


第四百八十六章 魔帅现

　　“没错，还有一件很重要的事情，此番逃亡出来四个魔魂，一个魔将两个天魔，还有一条大鱼，也是至强者，一个魔帅也逃亡了出来，不出意外，他就在我们这些人当中！”教皇看着众人沉声说道。

　　“魔帅！”这一下，顿时引来一片惊呼！竟然有魔帅出动了，那意味着什么？他们太清楚，那可是至强的存在，这一刻，所有人下意识的看了看身边的人，而后爆出警戒的神情拉开了相互之间的距离。

　　魔帅竟然就附体在这些人的中间？此时站在自己的身边？想到这些，这些人就难免毛骨悚然，如果真的是这样的话不是自己随时都有可能被送入地狱？

　　“安静，大家安静一下！！”场面有一些失去控制，罗德看着一行人大声的叫道。

　　教皇等人都开始维持次序，总算是让场面安静了一些，看着这一行人，罗德此刻的眼神显得锐利无比，仿佛能够将一个人的心看穿一般。

　　眼神所过之处，那些人都是忍不住低下了自己的头不敢去直视他的目光，那一道目光仿若一柄尖刀，能够将一个人多心穿透。

　　紧接着，只见罗德缓缓的祭出了自己的神格，顿时一阵金光覆盖了整个大厅，给人一种圣洁的感觉，让所有人都感觉到一阵暖意。

　　“啊……”一声惨烈的声音传来，场面在这个时候突然发生巨变。

　　一道身影飞快的朝着外面掠去，所过之处，两三个武者来不及反应便已经直挺挺的倒在了地上，胸口处凹陷了下去，胸骨被击碎，一命呜呼。

　　那一道黑影迅速的朝着门外闪去，眼看着就要冲出大厅的到时候，门外忽然出现了三道身影紧紧的挡住了他的去路，同时三个神格封锁了大门，金光灿灿。

　　魔帅，这个家伙在神格之下终于是忍不住率先出招了，他或许想不到这一次黑暗之源会派出这么大的阵容吧。

　　场内彻底的乱了，所有人凝聚在了一起，看着远处的身影，脸上露出愤怒的神色，被击杀的三个人当中有一个是阴黄境界的武者，两个神级武者，他们甚至没有来得及反应就直接被一招击杀，到死也不知道是怎么回事。

　　“你总算可现身了？”被挡住去路，那一道身影的脚步停了下来！看清楚他的模样，罗德冷声问道。

　　这个人很普通，普通到让人转身便能够忘记在茫茫人海当中，一个阴黄境界的武者，他竟然成为了魔帅的寄主，谁也想不到这个沉默寡言的人就是魔帅。

　　“没有想到黑暗之源如今强大到了如此地步！”面色冷峻，看着罗德，男子沉声说道。

　　眼中闪现出一道寒芒，朝着四处观察而去，似乎还在寻找突围的机会。

　　“今日就是你的死期！”站在罗德身边，安德鲁斯沉声说道，周身气势大盛，神格也是在这个时候祭了出来，还有狼皇和老祖，六个人全部祭出了声将男子包围在了这个大厅之内，既然发现了就绝对不会给他逃亡的机会。

　　“哼，就你们？”一声冷哼，魔帅露出了不屑的姿态，看着安德鲁斯和老祖两人，脸色略微严肃了一些：“巨魔一族？没有想到数十万年后还能见到你们，可惜，当初的远古八大家族之首如今已没有了当初的风采！”

　　认出了安德鲁斯和老祖之后，魔帅有一些叹息的说道：“看来那个诅咒还在持续蔓延着，你们的气息并不稳定！”

　　“无关人员全部从后门退走，这边交给我们！”一直很少说话的老祖第一次开始做起了安排，对付这个魔帅，那些人参与进来是没有什么帮助的，甚至连默克还有蝎王一族的族长以及梅隆等人都没有资格，他们在这边只会碍手碍脚罢了，也就只有六个获得了神格的人和大陆上的教皇以及那个阳玄境界的武者或许能够参与到其中来。

　　听到老祖的话，见识到了魔帅的实力，那些武者哪里还敢有什么怨言，连忙朝着后面退去，生怕晚了一点会给自己引来灭顶之灾一般，逃都来不及。

　　转瞬之间，大厅内立刻就安静了下来，从始至终，魔帅都在冷眼旁观，没有做出什么举动，相信他也不愿意让这些家伙留在这边吧，虽然实力不是如何，但是想要拖延自己一时半会的时间绝对是没有问题，这样，自己逃亡的机会就更加渺茫了。

　　“霍利绮被你们禁锢了？”一切安静下来之后，魔帅看着罗德一行人淡淡的问道。

　　“你很快就能够去见他！”罗德冷冷的回答，他当然知道霍利绮是谁，说的就是那个魔将！

　　“没用的家伙，遇到你们算他倒霉，当初说了让他不要去黑暗之源！”脸色变得有一些狰狞，魔帅有一些愤恨的骂道。

　　“这个计划部署了很久吧，呵呵，你们来到大陆我就知道是为了我！”转而看着罗德魔帅好奇的问道：“我的消息应该是霍利绮那个家伙告诉你们的吧！”撇撇嘴，一副无所谓的模样。

　　“没错，知道我们要针对你，你还敢来这边？”既然被包围起来了，罗德也倒是不着急着要动手，看着他，有一些好奇的问道。

　　别人或许不清楚，但是霍利绮自己肯定是清楚的，这一次的会议主要目的就是针对他，即使在这样的情况下他还敢单刀赴会？着实让人有一些想不通，该说他是傻呢还是该说他是自大。

　　大陆这么大，他随便找一个地方躲起来修炼都够罗德他们好好的找上一圈，却是偏偏朝着这边跑来了，这和羊入虎口有什么区别？

　　“针对我？没错，我知道！”回答的很平静，深吸一口气魔帅眼中露出了一丝异彩：“本帅从来不是逃兵，针对我又如何？该面对的迟早要面对，正好让我看看如今大陆的实力如何，我不过是一个马前卒罢了，试探你们实力就是我这次的任务，躲避又有何用？况且你们似乎获得了不少神格吧，就算我躲起来，你们想要找到我也不过是时间的问题，两三个月足够了。

　　两三个月时间，对我来说起不到什么作用！”魔帅继续淡淡的说道。

　　但是罗德他们的心情却是有一些凝重起来，两三个月对他没有什么效果，如此看来他的实力应该是快要恢复到巅峰期了，只有这样的人才会说这样的话。

　　这也就是意味着如今他的实力最起码应该是处于玄黄进阶初阶的层次！

　　想到这边，几个人相视一眼，脸上有了一丝沉重，看来这一场战斗还真是没有这么简单。

　　“今天你走不了！”带着沉重的语气，罗德沉声说道。

　　“这就要看看你们有没有本事了，废话少说，要战便战，让我看看数十万年之后没落的大陆究竟恢复到了什么程度，还有没有当初那一股辉煌的霸气和傲气，看看巨魔一族是否还是当初的那一个王者。”打断了罗德的话，魔帅大声的说道。

　　身上的战意在一瞬间涌起，犹如波浪一般朝着四周席卷而去，带来一阵狂风的舞动。

　　强大的气势瞬间散发，让罗德等人急忙运气抵抗，这个该死的家伙实力竟然真的强大到了那个地步，最起码，罗德感觉他已经超越了自己。

　　老祖的脸色也是沉重无比，眼中闪现出一丝锐利的光芒，周身气势也是散发出来，和对面的魔帅对持。

　　“哈哈哈……好，你们要一起来还是一个个的来！”似乎感受到了老祖的战意，魔帅大笑的说道，身为魔魂，他们天生好战，这样战斗的机会怎么会愿意错过？

　　“老朽先陪你过过手！”老祖的声音略显沙哑，给人一种沉闷的感觉，死气沉沉，但是这一刻却是充满了威严，让人无法抵抗。

　　“也罢，此处不是好地方，到外面你我大战三百回合！”一声大小，魔帅就大步的朝着外面的空地走去。

　　罗德等人紧紧的包围在他的四周跟随而去，生怕给这个家伙找到逃亡的机会。

　　至于老祖与他的交战，虽然担心，但却无法插手，到了这个层次之后，两人之间的战斗已经不是一般人能够想象的了，更不是一般人能够插手了，到了这个层次的战斗，外人进行插手反倒会显得碍手碍脚带来麻烦，倒不如让他们自己两个酣畅淋漓的大战一场，这样的结果或许会更好，至于罗德一行人，任何很简单，就是好好的封锁四方，不要给这个家伙有逃亡的机会就好。

　　如果他真的能够战胜老祖，只能让罗德自己顶上去了，除非魔帅能够战胜这边的所有人，否则今天他休想离开，若是将所有人都战胜了，那离开是他的本事，罗德等人只能说是自己的技艺不精罢了。

　　但是，同时那也意味着一个严重的问题，如今天下或许是没有人能够抵挡魔帅的步伐了，如此下去，百年之后的情况可想而知！


第四百八十七章 两强交战

　　场面充满了肃杀的气氛，这一块空地上，此时只有罗德他们几个人。整个小镇此刻显得清冷无比。

　　炎炎夏日，此刻正是正午十分，烈日高挂在正空中，刺眼的阳光普照大地，经过一个上午的烘烤之后，让整个大地犹如一个蒸笼，此时，热气腾腾的从地面往上冒，肉眼可见。

　　沉闷的气氛犹如一个冰窖一般包围了这一片区域，却是驱散了那一股热议！

　　一阵凉风袭过，给人一种阴冷的感觉，气氛犹如凝固了一般，让人呼吸困难。

　　远处，大陆强者和黑暗之源的武者们站在数百米开外的地方看着场中的几个人，面色凝重，有期待，有担心！

　　魔帅的实力毋庸置疑，从罗德讲解当中便可以看出魔将的实力，阳玄后阶，何况是魔帅呢？刚才那个阴黄境界的武者和两个神级的武者甚至连反应的机会都内有直接被一招击毙从这边也能够看出他究竟强悍到了什么地步。

　　这些人当中不乏和这一副身躯主人相识的，此时却是感觉那么陌生，魔魂的恐怖再一次让人们清晰的认识到了，众人面面相觑，这一场战斗看来是难了。

　　如此强者，有谁能够匹敌？教皇？还是那个老先生？可是两个人也都是只处于阳玄境界初阶和中阶，能够和他对抗吗？

　　看到和魔帅对峙的老者，难免担心，这个黑暗之源的老者，一直给人一种冰冷的感觉，让人看不透，他究竟强悍到了什么地步？没有人知道，这一次应该是要表现出来了吧。

　　一丝凉风袭过，带来一股小玄风，席卷起了地上的沙尘迅速的朝着远处掠去。

　　“你一个人？”看着巨魔一族的老祖，魔帅沉声问道，面对老祖的时候他的表情还是严肃了起来，没有了之前的张狂。

　　“一人足矣！”老祖的回答很简单，却是给人一种不容置疑的感觉。

　　“嘿嘿，巨魔一族，果然是远古把族之首，即使受到魔神大人的诅咒依旧能够酝酿出一个准玄黄境界的武者，让人钦佩！”嘿嘿一笑，魔帅手中多出了一柄黝黑的长剑，看着老祖淡淡的说道。

　　一语道破了老祖的实力，这一份眼力再次让人吃惊，老祖究竟是何实力至今没有人能够看穿，而他却是能够一眼看穿并且说出来，可见他最起码也是达到了这个层次。罗德一众人的心再一次悬了起来。

　　“注意戒备！”小声的朝着身边的狼皇等人说道，他们算是做好了最坏的打算，那就是老祖无法匹敌魔帅，到时候他们再上场。

　　狼皇表情凝重，点了点头，缓缓的朝着四周散去，加上教皇和那个老先生，一行七个人，成七个方向将这个广场严密的包围了起来，不会给魔帅逃亡的机会。

　　“你也不错，短短半年时间竟然恢复到了准玄黄境界！”对于魔帅的话老祖淡淡的回答。

　　这一番话也是让远处的众人传来了一阵惊叹，两个准玄黄境界的武者交锋，这绝对是万年难得一见的场面，黑暗之源强悍如此，众人再一次见识到了，竟然酝酿出了准玄黄境界的武者。

　　虽然还未迈入大玄黄境界，但是却是已经超越了阳玄境界，处于两个境界的中间位置。

　　仅仅一线之差，却是差之千里，阳玄境界的武者断然不可能战胜准玄黄境界的武者，除非奇迹出现，即使是阳玄后阶巅峰的武者也是如此，一线之差差之千里，不是一般人能够想象的。

　　人群中，有了一些窃窃私语的声音，每一个人都瞪大了眼睛，尤其是那些武者，这样两个顶尖的武者只见较量，绝对是难得的机会，如果认真看了，认真领悟了，他们能够得到想象不到的好处，没有人愿意放弃这个机会，即使知道再危险也是坚持的留了下来。

　　两人的气势在这个时候开始飙升，节节攀升，一股股无形的气息朝着四周散发而去，让人感觉到灵魂传来的颤抖。

　　这就是准玄黄境界的武者吗？这就是他们的实力吗？这一股气息，这一股气势，让人彻底的折服了，王者的气息，至尊的气息，磅礴无比，源源不断。

　　杀气开始迸发，一瞬间，覆盖了整个空地，让周围的气温跌落到了冰点当中。

　　即使是炎炎夏季，即使是烈日当空，不知道为什么，还是让人感觉到了一阵凉意，忍不住紧了紧自己的衣口。运足了斗气抵抗这两股外来的强大气息。

　　甚至，一些实力较差的神级武者，这个时候只能开始选择无奈的退后，朝着后面退去，这边，他们已经是呆不下去了，强行留下，只会给自己造成伤害罢了。

　　几分钟之后，一众人在不知不觉当中是退了又退，转眼之间已经退出到了七八百米之外！这时候才算是堪堪稳住了身姿。

　　至于罗德和狼皇等人，虽然实力很强但是碍于这两股气势，也是无奈的选择了退后，退出了百米开外。

　　几个人也是面面相觑，总算是见识到了真正的强者，这才是真正的强者，自己在他们的面前却是显得那么渺小！

　　罗德可以肯定，如果现在的自己和魔帅交锋的话没有任何的胜算，除非他的实力大打折扣自己或许才有一丝趁机的希望，而且这还是要借助神格的情况下。

　　现在总算是知道当初魔将对自己说道魔帅时候那玩味的表情了，自己和魔帅正面交锋简直就是找死，在他全盛时期用神格抵抗更是自讨没趣。

　　……

　　远处，老祖和魔帅两人就这么临空而立，相互看着对方，没有急于出手，眼神凌厉。

　　看似轻松的外表之下却是保持着高度的警戒，这个时候任何一方如果率先动手都会引来难以想象的结果，大战一触即发。

　　“战！”许久之后，或许是都没有寻找到对方的破绽和很好的出手机会，魔帅一声大吼，先发制人。

　　手中长剑挥舞，从天斩下，瞬间，长剑透出了百丈长的刀锋，黑色的刀锋让天地为之失色，一瞬间，天色仿佛暗淡了下来，给人一种眼前一黑的感觉。

　　刀锋发出呼呼的声音，迅速斩下，带出一阵吱吱的摩擦声，听着人毛骨悚然。

　　这边的老祖也是不甘落后，瞬间整个迅速的倒退，同时，手中也是多出了自己的长剑，一柄银色的细剑，迅速的舞动，瞬间，在他的身前形成了一道帘幕，一声轻喝，数万到剑气便犹如雨点一般的朝着对面的魔帅飞去。

　　叮叮叮……一阵阵清脆的碰撞声随之传来，火花四溅，整个天地都开始阴沉下来，似乎受到算了这两股气息的印象，黑云凝聚，遮挡住了炎炎烈日，让天地昏暗了下来。

　　两个人的身影在天地之间迅速的跳跃闪动，让人难以看清，那些神级武者此时只能是一脸迷茫的看着空荡荡的天地和时不时蹦现出来的火光，还有那一道道的虚影，硬是看不到两个人！

　　只有进入了阴黄境界的那些人才能够勉强看清楚此时的局势。

　　没一招一式都是凶险万分，这样的两个强者交战，并不是如同他们想象的那一般持久战，每一招一式都是致命的，任何一个不小心都能够让其中一方丧命。

　　真正的强者，他们只见的战斗倒是相反，更加的迅速，战斗的时间会更短，但是无疑，是惊天动地的。

　　天地之间狂风席卷，天空雷声轰鸣，原本的晴天一下子阴沉下来！气温也是在这一刻下降了下来，给人一种深秋的感觉。

　　周边落叶纷飞，轰鸣声不断。

　　凌厉的剑气所过之处，无坚不摧，那些树木尽数被折断，周围的房屋也是在轰鸣声当中化为一堆堆的废墟尘埃漫天。

　　视线越来越模糊，战斗越来越激烈，范围越来越大，罗德和狼皇等人止不住的后退，连续退出了好几百米才算是得到了一些缓解。

　　亲眼见识到这样的战斗，所有人心中除了震撼还是震撼，已经有一些短路了，不知道该说什么，瞪大了眼睛，满脸骇然的模样。

　　速度快到了极致，没有华丽的招式，到了这个层次之后华丽的招式在他们看来不过是一个累赘，有的只是最简单，最实用，杀伤力最大的招式。

　　任何一招都是千变万化，万千的融入到了自己的思想当中，随意舞动。

　　杀伤力也是被发挥到了最大的程度，任何一招都是致命的，都能够要了对方的性命，步步惊心，让所有人的心都悬在了嗓子眼上，随着战斗不断的跳动，似乎随时都要跳出体外一般。

　　只能庆幸这边没有心脏病的人，要不然不知道已经死了多少次吧。

　　“裂地！”再一次分开，魔帅一声怒吼，顿时，周围狂风大作，飞沙走石，他手中的长剑散发出了一股让人窒息的危险气息。元素疯狂的波动，同时以他为中心迅速的涌动过去。


第四百八十八章 激战

　　“裂地！”再一次分开，魔帅一声怒吼，顿时，周围狂风大作，飞沙走石，他手中的长剑散发出了一股让人窒息的危险气息。元素疯狂的波动，同时以他为中心迅速的涌动过去。

　　只见一个玄风迅速的形成，转眼只见已经达到了水桶一般大小，并且还在不断的扩大和蔓延着。

　　天色彻底的暗沉下来，原本正是正午时分此刻却犹如夜幕降临一般，给人一种昏暗的感觉！长剑高高的举起，恍若一柄巨大的镰刀，浑身黝黑，散发出死亡的光芒，给人一种魅惑的感觉，看着它，便感觉自己已经沉入到了那个世界当中。

　　轰隆隆……天空当中，雷声轰鸣，一道道白色的闪电犹如蛟龙一般划过长空，照亮了大地。

　　呼呼呼……狂风呼啸，半空中，在那个玄风的最顶端，魔帅的身影呈现了出来！在漆黑的世界当中他格外耀眼。

　　在他的身后此刻出现了一个模糊的身影，并且在飞快的清晰起来，一个头像，张大了嘴巴狰狞的头像，魔鬼的头像！随着元素的凝聚，这个头像也是越来越清晰，让每一个人都能够看清楚。

　　嗷唔……长大了嘴巴，发出惊天的吼叫声让人感觉毛骨悚然。

　　当这个头像达几乎凝结成实体的时候，惊人的一幕出现了，只见长剑胡然散发出一股强大的吸力，转眼之间，那个头像便被吸入了长剑当中。

　　此时，天地似乎安静了下来，但是所有人却都是能够清晰的感受到，他们的压力在一瞬间增大了无数倍，一股死亡的威胁正在朝着他们不断的接近过来。

　　那一柄长剑此刻给人感觉，仿若数百丈大小，一篇又黑，犹如有了生命一般，就随风舞动，虎虎生风。

　　“快退！”老祖的声音传来，似乎才将这些被这一柄黝黑的长剑给迷惑住的人们给惊醒。

　　所有人忍不住捏了一把冷汗，还未出招便已经引来这么大的生息，而且所有人都差一点被魅惑进去，可想而知，这一招多么恐怖！颇有一种杀人于无形的感觉。

　　深吸一口气，所有人连忙再次朝着后面撤退而去，生怕受到无妄之灾，这样的战斗真的已经不是这些人能够参与的了。

　　他们，能够做的只有尽量的多远，尽量避免自己被卷入到这其中去，避免造成无谓的死伤，避免给两个人的战斗带来麻烦，如此足矣。

　　罗德和狼皇等人是再一次退后，几个人到现在还有一点后怕，刚才即使是他们竟然都是差一点迷惑了进去，如果不是老祖那一声怒喝当中充满了威严的气息，他们早就已经迷惑进去了吧，想想便是冷汗淋漓，如果自己是魔帅的敌人，可想而知会面对什么样的后果，估计最后自己是怎么死的他们都不知道吧。

　　有了这一次教训之后，几个人连忙祭出了自己的神格，一瞬间，金光万丈，将这昏暗的天地给照亮了，仿佛黑夜当中的灯光一般，照亮了一片天地。

　　在黑云之下格外耀眼，格外灿烂！远处的那些武者看着这样的神光有一些痴了。

　　所有人都在羡慕，在这个时候圣光显得那么辉煌，这个光芒代表着他们的成就。所有人的眼神变得敬重了起来！站直了身躯表示自己的敬意。

　　其中，有几个人的眼神却是格外复杂，其中就包括了艾琳娜的眼神。

　　看着那个伟岸的身躯，此时她甚至忘记了这是处于惊天动地的战斗当中，这是一个惊天动地的战场，她的眼中只剩下了罗德的身影。

　　那伟岸的身躯，在圣光之下，显得圣洁无比，身影被无限扩大，让人仰望。

　　他就是当初被大陆追杀的人吗？就是当初被自己追杀过的人吗？想到这边，心中觉得有一些可笑，什么是正道，什么是魔道？似乎在这一刻，她感悟到了，正道魔道不过是一念之差罢了，没有所谓的正道所谓的魔道，只有好事和坏事。

　　魔道当中也不乏好人，就比如说是他！

　　想到那一天，在皇宫当中，自己全力施展出来的那个魔法最后竟然被他在挥手之间解除，那一份震撼至今留在她的心中。

　　不知道为什么，看着罗德的眼神，此刻有一些痴迷，脸上带着浅浅的笑容，愣愣的出神。

　　“艾琳娜，怎么了？”在她的身边，一个教会的大主教疑惑的询问。

　　这才让艾琳娜回过神来，脸上多出了一丝红晕，连忙低下头去。

　　“没……没有什么！”急忙装出疑惑镇定自若的模样，可惜，这样的表现如何能够有说服力？

　　好在这个时候，战场正在激烈的进行，关键的时刻就要来临，所以大主教不过疑惑的看了看艾琳娜之后便没有继续追问。

　　“你说他们能够获胜吗？”看着远处的几人，艾琳娜有一些担心的问道。

　　“或许会吧！”大主教第一次对教皇没有了信心。

　　以往，任何时候，只要教皇出现，就没有不可能的事情，但是如此，已经物是人非了，如今，教皇出现已经没用了，在这些人的眼前，教皇显得那么无力，显得那么渺小，甚至渺小到让人足以忽视它，这边随便一个人都比教皇要强大，尤其是场内战斗的两个人，一个魔帅，还有一个黑暗之源巨魔一族的老祖。这两个人才是神的存在，其余的罗德等人也都是有了自己的神格！教皇又算什么呢？

　　大主教的脸上写满了无奈，数千年来教会的信仰此时显得那么无力，数十年来自己虔诚的敬仰显得那么无力，在事实的面前，瞬间崩溃，让他复杂万分。

　　“一定会胜利！”一个清冷的声音传来。让艾琳娜和大主教同时感觉到一些疑惑。

　　转头看去，却不知道在什么时候他们身边多出了两道靓丽的身影，两个倾国倾城的女子，就连大主教这样心无杂念的人也不得不由衷的佩服一番。确实是很美的两个人。

　　艾琳娜却是已经认出了这两个人，她们不就是天天跟在罗德身边的那两个女子么？黑暗之源的两个女子。

　　这两个人都强大无比，在她们的面前，艾琳娜这个被称为教会百年难得一见的天才都显得那么无力那么苍白，显得那么平凡。

　　如果说艾琳娜是百年难得一见的天才，那么她们又算是什么呢？最起码比艾琳娜要好处百倍千倍吧。

　　想到这边，艾琳娜的脸上露出了一丝无奈的苦笑，十多年来自己的高傲，不是没有理由的，被人众星拱月一般捧在手中长大的他有着足够自豪的资本，但是来到了秋水城，见到了罗德，见到了黑暗之源的人，见到了这些人之后却是完全的被打破了！

　　犹如一栋高楼大厦顷刻之间覆灭了一般！所有的自豪和成就都没有了，剩下的只是平凡的不能在平凡的身影。

　　在这边，没有人会对她另眼相看，因为强者比比皆是，在这边，没有人会犹如当初在教会一般，众星拱月，因为在这边，天才太多，就算是容貌，也有莉莉丝和夜莺这样的女子，也有露西和艾达那样的女子，与自己不相上下，甚至要多出一些韵味。

　　什么优点在这边仿佛都被磨灭了一般，消失不见，什么优点在这边都荡然无存。

　　“大哥肯定会胜利的，一定会！”露西紧紧的捏着自己的拳头坚定的说道，眼中充满了坚定的信念，没有任何一丝动摇。

　　“恩，罗德肯定会胜利！”莉莉丝也是坚定的说道。

　　两人那不容置疑的语气似乎也是带动了艾琳娜的心，在略显意外之后转头再次看向那个身躯，不知道为什么，一种前所未有的安全感胡然产生，让她之前的担心荡然无存！顷刻之间悬着的心放松了下来。

　　“是啊，有他在一定会胜利的吧！”随即，只听到她喃喃自语的说道。

　　女人，就是这么盲目的存在，只要认定了的事情就算你把事实摆在她的面前，她也会说这是假的！就比如说现在，在这三个人的眼中，罗德似乎才是真正的主角，而在场内战斗的老祖飞反倒是成为了配角。

　　他们可以对老祖怀疑，但是绝对不会对罗德有所怀疑，一丝一毫都不会有，这就是复杂的女人心。

　　周围传来一阵阵的惊呼声，引起了三女的注意，这一看去，和所有人一样，她们也是忍不住倒吸了一口冷气。眼中多出了一丝担忧。

　　只见此时，魔帅犹如战神一般高高的屹立在半空中，手中的长剑数百丈大小，带着黑色的光芒和妖媚的气息朝着下方斩去。

　　在魔帅的下方，老祖一脸凝重，手中银白色长剑迅速的舞动，随着剑气的扩散，形成了一个仿若盾牌一般的银色帘幕，瞬间扩大到十数仗大小，朝着上方漂浮而去。

　　双方眼看着就要相碰在一起，一边是矛，一边是盾，究竟是矛锋利还是盾牢固，让所有人拭目以待，让所有人的心再一次悬了起来！


第四百八十九章 老祖受伤

　　在魔帅的下方，老祖一脸凝重，手中银白色长剑迅速的舞动，随着剑气的扩散，形成了一个仿若盾牌一般的银色帘幕，瞬间扩大到十数仗大小，朝着上方漂浮而去。

　　双方眼看着就要相碰在一起，一边是矛，一边是盾，究竟是矛锋利还是盾牢固，让所有人拭目以待，让所有人的心再一次悬了起来！

　　这是一次矛与盾只见的较量，老祖便是最坚固的盾，而魔帅则是最锋利的矛。

　　罗德几个人的表情更是复杂，他们与远处的那些人不一样，他们有自己的眼光，可以看得出来，在这一场战斗当中老祖已经落在了下风，要不然不会被逼到这样的地步，被逼到如此狼狈的防守境地。

　　要知道，强者之间的较量，永远都是最犀利的进攻对最犀利的进攻，如果一方一旦开始防守，那就意味着这一方已经承受不了对方的进攻陷入到了下风当中。

　　因为这个世界上永远没有最好的防守，只要你是防守，终究会有漏洞，即使是最好的防守，漏洞的出现也只不过是一个时间问题。

　　而进攻，才是最有利的防守，同时也是最有利的战斗方式，看着此刻的场面，罗德还安德鲁斯等人难免要为老祖捏一把冷汗，心中暗暗担心，看着魔帅的眼神变得复杂起来。

　　他，真的已经强悍到了那个层次吗？他，真的已经恐怖到了那个地步吗？如果真的是这样，如果老祖真的失败了，那还有人能够阻挡他的脚步吗？

　　这一瞬间，罗德似乎知道了，知道了这个家伙为什么敢信誓旦旦的出现在这边，明知道这次的会议就是针对他，但是他依然出现在了这边，或许就是因为他已经有了足够的实力，有了笑傲天下的实力，对手难求的他开始冒险。

　　魔魂，天生便是如此，就犹如魔将一般，他们是洒脱的，是直爽的，是追求刺激的，是追求对手的。对手比生命更加重要。

　　所以这与这样的人，罗德也是难免生出了一丝钦佩之意，比起那些伪君子他们不知道好了多少，最起码，不会像那么伪君子一般表里一套里面一套，让人看着讨厌。

　　“轰隆隆……”巨大的爆破声传来，震耳欲聋！矛与盾终于在这样的场面想相碰在了一起。

　　火光四溅，一股极致到刺眼的光芒顺着交锋点开始扩散，不断的蔓延，瞬间覆盖了整个小镇！众人都是忍不住闭上了自己的眼睛！强烈的光线，让所有人陷入了短暂的茫然当中。

　　嘎吱……尖锐的声音传来，紧接着是噼里啪啦的沉闷声！

　　整个大地开始摇晃，让罗德等人开始担心起来。片刻之后，以老祖为中心，一条条裂纹犹如蜘蛛网一般朝着四面八方扩散而去，转瞬间扩散到百米之外。

　　整个地面开始塌陷下去，发出轰鸣的声音，矛与盾依旧在强烈的交锋和对峙当中，久久的持续。

　　吱吱的尖锐声从两柄兵器的交锋出不断的传出，让人感觉起了一身的鸡皮疙瘩，感觉牙根都软了。

　　“给我破！”一声高昂的声音传来，魔帅猛然发力！瞬间长剑犹如注入了一股新生的力量一般，再一次绽放光芒，朝着四方扩散而去。

　　轰……仿佛宇宙爆破了一般，巨大的轰鸣声传来，那一个能量形成的盾牌终于不堪重负，在这一次的碰撞当中发出清脆的断裂声之后化为点点碎片。

　　身形一下子被击飞了出去，在空中留下一抹绚烂的血花，妖艳无比。

　　“老祖！”罗德等人忍不住惊呼，老祖被击飞了出去，在这一次矛与盾的交锋当中，他的盾牌终究是落在了下风，矛取得了胜利。

　　但是，即使如此，似乎魔帅也是不好受，嘴角挂上了一丝鲜血，头上的青筋鼓起，有一种说不出的狰狞。眼睛已经变成了血红色，周身散发出一股肉眼可见的黑红色光芒，仿若斗气一般将他整个人覆盖在其中，这是魔气。天魔一族特有的魔气，只有在将实力发挥到最极致的时候才会出现的魔气。

　　似乎也是在这一次较量当中受到了不小的震荡，所以此刻只见他站在原地，单手持剑并没有对老祖进行追击，而是呼呼的喘息着。

　　所有人都瞪大了眼睛，老祖失败了？竟然被击飞了？他输了吗？

　　这些想法这一瞬间在所有人的脑海当中蔓延和扩散！同时产生了一股恐慌，如果这个老祖失败了，那个这个天下还有谁能够抵挡魔帅的脚步？没有人敢想象这样的后果。

　　轰……沉闷声传来，老祖的身体足足是砸断了十一棵树之后才算是看看的稳定了下来。

　　嘴角的鲜血止不住的朝外面流出，脸色显得苍白无比，气喘吁吁，用长剑支撑着自己的身体，站了起来，看着对面的魔帅，眼神凝重无比。

　　“你已经不行了！”对于老祖的眼神，魔帅坦然面对，邪笑的说道。

　　“如果不想死的话就换一个人上来！”这句话看似有一些狂妄，但是似乎事实就是如此。

　　在长时间的激烈交战当中，老祖的斗气也是消耗了太多，加上现在身上的重伤，继续战斗只有死路一条，看起来，他的伤势似乎超出了任何人的想象，五脏六腑这个时候应该是受到了致命的创伤吧。

　　“老祖！”罗德等人迅速围了过来，将老祖紧紧的保护在中间，担心的叫道。

　　两个强者，看似势均力敌，但是谁能够想到在交战之后会有这么大的差距呢？

　　“咳咳咳……我……我看来是没有办法继续了！”老祖也没有勉强，苦笑的看着众人说道。

　　自己的身体自己最了解，能不能继续还会不知道？就算勉强继续了，也只不过是自讨没趣罢了。

　　“你怎么样了！”罗德沉声问道。

　　“五脏六腑移位，受到了不少的创伤！”一声叹息，老祖无奈的说道。

　　一句话让所有人都沉默了下来，如今紧要关头老祖失败了，那有谁能够顶替他的位置呢？原本还以为老祖如果出马，定然能够做到万无一失，谁能够料到最后会是这样一个结果？

　　“这是怎么回事？”狼皇有一些疑惑的问出了自己心中的疑问。

　　两个人实力相差无几，但是看了刚才的战斗却是感觉，老祖完全没有和对方在一个层次上，难道对方已经迈入到了玄黄境界？真正的玄黄境界？如果真的是这样的话……没人敢去想象。

　　“我们巨魔一族受到诅咒你们都知道吧，巨魔一族不出玄黄！这就是当初的一个诅咒！

　　我巨魔一族从那之后再也没有出现过玄黄境界的武者，就算是迈入到玄黄境界，也是非死即伤，即使是准玄黄境界也不行。

　　所以老祖看上去是达到了准玄黄的境界，气势不过依旧停留在阳玄境界后阶巅峰状态，不过是距离准玄黄很近很近罢了！”见到众人疑惑，安德鲁斯有一些无奈的说道。

　　就这样的实力，一般的准玄黄武者还真不会是老祖的对手，但是这一次碰到的是魔帅，一个强大无比的家伙，一个曾经是玄黄境界的强者。

　　众人沉默了，既然如此，还能说什么呢？

　　“罗德，你上，只有你与他有一战之力，其余人都不行！”沉默了片刻，老祖沉声说道。

　　所有人的眼神都集中在了罗德的身上，充满了担忧。

　　“刚才与我交战，这个家伙的斗气最起码也是已经消耗了四层以上，你只需要拖延时间，他的斗气所剩无几的时候就是我们胜利的时候，无需硬拼！你不是他的对手，还有，没有胜利的把握之前，神格不要动用，你困不住他，神格一旦破裂，你……”老祖没有说下去，只是担心的看着罗德。

　　神格，如今和他们的生命息息相关，神格破裂，后果可想而知，重则立刻死亡，轻则重伤，今后将无法再有任何的进步，这对于武者来说是一个致命的伤害。

　　“我知道！”深吸一口气，罗德沉声说道。

　　“怎么，没有对手了？如果你们不介意的话我就先走了！”见到没有人出战，魔帅露出张狂的笑容不屑的说道，在场能被他看上的也就只有老祖一个人。

　　甚至连罗德他也根本就不放在眼中，两个人这一个层次的差别实在是相差太多太多了。

　　后方的人们开始着急了，魔帅难道就要这么离去吗？要是再给他一段时间恢复，后果不堪设想，到时候真的就是无敌了，这么好的机会就这样没有了？

　　大家都不甘心的看着他，担心的看着老祖和罗德等人，有心却是无力，他们上去，不是一招之敌，有什么办法呢？只能干着急罢了。

　　“嘿嘿，看来是真的落寞了，这样也好，我天魔大军归来的时候也免了一场大战！”撇撇嘴，魔帅淡淡的说道，接着转身就要离开。

　　所有人都是捏紧了拳头，但是一句话也说不出来，谁能够阻挡他的步伐？谁能够阻挡他的势头？


第四百九十章 与你一战

　　“嘿嘿，看来是真的没落了，这样也好，我天魔大军归来的时候也免了一场大战！”撇撇嘴，魔帅淡淡的说道，接着转身就要离开。

　　所有人都是捏紧了拳头，但是一句话也说不出来，谁能够阻挡他的步伐？谁能够阻挡他的势头？

　　看着魔帅就要转身离去所有人都开始着急，但是却无可奈何，此时，心中充满了苦涩的滋味。

　　这一刻，所有人将眼神转移到了罗德的身上，期盼着这个天才能够出场，眼下或许也就只有他能够抵挡魔帅的锋芒，再无其二。

　　“我来与你一战！”终于，就在魔帅准备离开的那一瞬间罗德突然站了起来，沉声说道。

　　一句话顿时让所有人打起了精神，注意力全部投入到了罗德的身上，看着这一道身影，暗暗感慨，或许真的是到了更新换代的时候了吧，如今是年轻人的天下。

　　“哦？你要与我一战？”刚刚转身准备离开的魔帅这个时候停下了自己的脚步，看着罗德好奇的问道。

　　“战！”罗德的话语显得坚定无比，没有丝毫动摇，脸上的神色严肃，眼神一瞬间变得锐利了起来，紧了紧手中的轩辕剑便准备朝前走去。

　　“罗德！”狼皇等人有一些担心的看着罗德，脸上充满了苦涩的韵味。

　　魔帅的实力如何大家都看到了，罗德能够与其匹敌吗？即使是在老祖和他大战一场他的斗气消耗很多，身上也有伤势的情况，即使是这样的情况能够与其匹敌吗？没有人有那个必胜的信心。

　　“放心，我没事！”感受到几个人担忧的神色，罗德深吸一口气，微笑的说道。只不过那笑容让人看起来那么苦涩和无奈。

　　“自己小心！”直直的看了罗德许久狼皇一声叹息，无奈的说道。

　　身边，龙皇等人都是朝着罗德重重的点了点头，示意他小心一些，同时，几个人也是相视一眼似乎做好了决定，如果这一场战斗罗德失败，他们会毫不犹豫的站出来接着战斗，直到魔帅被禁锢为止，否则再过几年的时间，天下无人能够匹敌。

　　深深的看了几个人一眼罗德朝着眼前重伤的老祖说道：“数十万年前巨魔一族的辉煌今天我来重现！”说完了这句话便毅然的朝着前方走去。

　　“数十万年前巨魔一族的辉煌！”听到罗德的话，安德鲁斯和老祖同时愣住了，口中喃喃自语，眼中渐渐的闪现出了一丝明亮的光芒。

　　巨魔一族的辉煌，那是何等风光何等疯狂，他真的能够重现吗？两个人隐隐的感觉，或许在他的手上巨魔一族真的能够重现当初的风光吧！

　　露出一丝欣慰的笑容，巨魔一族总算是再次出现了这样难以企及的天才，两人都在感慨，或许他们是真的老了，巨魔一族是真的老了，正需要这样的力量进行注入新的动力。

　　“大哥……”后方传来清脆的声音，转头看去，莉莉丝和露西两人正在担心的看着自己。脸上一片焦急的神态。

　　“我不会有事！”停下脚步，看着两女，罗德朝着她们点了点头示意她们放心。

　　“你一定会赢！”似乎受到了罗德的感染，露西和莉莉丝两人沉声说道。

　　“罗德，别忘了我们的约定！”另外一个方向传来声音，那是死神镰刀小队负责防守的方向，是夜莺的声音，她也是站了出来朝着罗德嘱咐。

　　“至死不忘！”罗德沉声回答，心中却是有了一丝苦楚和愧疚。

　　那一份约定，要一起慢慢老去，在满头银发的时候相互搀扶着去看日出日落，在这一刻却是显得那么遥远，她所要的平静生活似乎自己无法给予，最起码在短时间之内无法给予。罗德感觉自己亏欠夜莺的实在太多，而自己能够做出的补偿实在是太少太少。

　　“等我带你去海边！”深吸一口气，罗德露出一丝微笑说道。

　　远处的夜莺眼中含着一丝泪水重重点头，不知道是幸福的眼泪还是担心的泪水。

　　“我与你一战！”走到魔帅的面前，罗德手中长剑扬起，看着魔帅沉声说道。

　　“罗德？神王神格在你身上吧！”魔帅带着一丝玩味的眼神问道。有一些高傲，对于他来说，罗德在他的面前产生不了什么威胁，一个阳玄后阶的武者罢了，和自己有一道难以逾越的鸿沟。

　　“正是！”罗德冷冷的回答，一瞬间战意飙升，周身斗气环绕，紫金色的斗气渐渐涌现，斗气站在一瞬间境界完成，给人一种九天战神的威武感。紫金色的战甲展现出了他的王者之风，这一刻，让远处不知道多少人位置倾倒，这些人之前或许还会罗德抱有怀疑的态度，但是这一刻却是荡然无存，就单单这一股气息已经不是他们任何人能够匹敌和比拟的了。

　　甚至，给人的感觉是丝毫不逊色于之前的老祖，可想而知，罗德究竟强悍到了什么地步。

　　“不错，还算得上是一个天才，可惜，你太早遇到我了！”深深的凝视了罗德片刻，魔帅有一些感慨的说道。似乎也为罗德的天资所折服。

　　一番话让所有人哗然，这样高傲的魔帅竟然承认了罗德，竟然为罗德赞赏，这就像母猪会上树一般。让人感觉那么不可思议。

　　“今天你必须留下！”罗德丝毫不为所动，冷声说道。

　　“呵呵，那就要看看你们有没有这个本事了，本帅今天就好好陪你们玩玩，看看如今的大陆究竟弱到了什么地步，相比数十万年前，你们差了太多。

　　你说如果今天你这个神王在这边殒命了会是一个什么情况呢？那三百六十天神该如何是好，你们神界这一次应该就只能是在群龙无首的情况下等待着失败了吧！”

　　似乎想到了什么好玩的事情魔帅大笑的说道，眼中再次露出了玩味的眼神。

　　“废话少说，战！”长剑当空，在斗气的灌输之下，手中的轩辕圣剑周身闪现出了一股紫金色的光芒，恍若一层绚烂的火焰一般在熊熊燃烧，犹如一跳长龙，长大了嘴巴对准敌人。

　　“那就让我领教一下这一代神王的实力！”一声轻哼，魔帅手中那黝黑的长剑也是对准了罗德，黑色的气息和罗德紫金色的气息截然相反，给人一种阴冷的感觉。恍若来自九幽地狱的魔鬼。

　　狂风舞动，尘埃漫天，两人的气息在一瞬间同时开始飙升战意浓浓，罗德身上的杀气在这个时候也是毫不隐瞒的释放了出来，瞬间，周围的气温再次降低，跌入了冰点，恍若是来到了冬季一般，给人一种不寒而栗的感觉。

　　杀气，这就是罗德的杀气，几年时间的杀戮造就了他一身恐怖的杀气。

　　这一股气息一出现，顿时引来一阵骚动，所有人在这一刻动容了，即使是最了解罗德的夜莺等人也是动容了，平日里面罗德一直将杀气隐藏的很好，融入到斗气当中，别人根本感受不到，即使有，也是那么一丝丝，根本就无所谓。

　　但是此刻，截然相反，这一股杀气强大到了难以想象的程度。尤其是大陆上的那些武者，脸上露出了骇然的神情。

　　这是一个二十出头的年轻人能够拥有的杀气吗？给他们的感觉就是此刻站在他们眼前的不再是那个看起来温和的年轻人，而是一个比魔帅更加恐怖的魔鬼，九幽地狱的修罗。

　　骇然的看着这个年轻人，他们不知道，究竟要经过什么样的锤炼和经历才能够造就这一身的杀气，要经过多少血与火的纷争才能够早就这样的气势。

　　教皇微微的皱起了眉头，看着罗德，眼中露出了一丝厌倦，与光明圣洁的气息相比，他们实在是太讨厌这样冰冷的气息，让人浑身不自在。

　　“大哥！”露西紧紧的握住了拳头，有一些担心的喃喃着。这样的罗德他见识到过，当初罗德洱海是准神级的时候在那个山坡上遇到了纳什家族的少主，两人命悬一线的时候她感受到过，那一次，两人距离死神只有一线之遥，那一次，是两人第一次并肩作战，那一次，罗德保护了自己！也正是那一天，掀开了罗德在黑暗之源不平凡的经历。

　　多少年下来，别人不清楚，但是露西却是很清楚，罗德究竟经受了什么样的磨难和考验。究竟吃了多少苦头。

　　一边的莉莉丝也是如此，他也是对罗德最了解的人之一，轻轻的握着露西的手，满心担忧，别人都只是看到了罗德风光的一面，但是又有多少人看到了他在背后付出了多少，接受了多少考验，在生死边缘徘徊了多少次，从虚无空间开始，一路走来，他有几天不是在血与火的考验当中活下来的？他的生命就是一直处于战斗当中。

　　这样的苦，别人是不会了解的，杀气？这些杀气又算什么？这是他多年生存下来之后积累的！是他靠着自己的实力一步步走出来的道路上积累下来。他受伤染红了的鲜血不是自己战友的，不是自己朋友的，而是敌人，是那些无恶不作的敌人的鲜血。


第四百九十一章 弃剑

　　看着前方的罗德，莉莉丝和露西这一刻已经有一些出神，心紧紧的揪了起来，这绝对是他遇到的一场最艰难的战斗，他的敌人是魔帅，是这个达到了准玄黄境界的超级武者，连巨魔一族老祖这样的超级强者在他的手上都受了重伤，罗德真的能够坚持下来吗？她们忍不住有一些担心。

　　与几女相反，见识到了罗德的气势和斗气，其余的武者们则是再次升起了希望，将注意力紧紧的放在罗德的身上，希望他能够给大家带来希望，能够战胜这个魔帅。

　　不到片刻的时间两人的气势就攀升到了一个恐怖的层次，罗德这边呈现出了一片圣洁的紫金色，而魔帅那边则是无尽的黑暗，仿佛一个黑洞一般，形成鲜明的对比。

　　“不错，还有那么一点样子！”感受到罗德那凌厉的气势，魔帅微微一愣，有一些意外的说道。算是暂时承认了罗德的实力。

　　“更不错的还在后面！”一声冷哼，罗德淡淡的说道。

　　这个时候，也是最关键的时候，气势上不能被对方压倒，在气势之上必须比对方更加强盛才行，这一点至关重要，否则一旦气势落在了下风，就算实力旗鼓相当也已经输了一半，何况罗德的实力根本就不能和魔帅相比。

　　面色严肃，罗德暗暗的分析者，如今魔帅的斗气在和老祖的交锋当中应该是消耗了十之三四，身上也是有了一些伤势，自己必须抓住这两点来做文章。

　　另外一方面，他的魔魂应该和肉身契合没有多长时间，就算恢复到了这个层次估计实力也难以彻底的发挥出来，无法达到心神合一的境界，这无形当中又是给自己创造了机会。

　　罗德知道，自己想要获得胜利的话必须从这几方面着手才行，只有紧紧的抓住这几方面的进行攻击，攻其不备，攻其弱点，发挥出自己的所有长处，才有可能获得胜利。

　　如果实在不行，罗德还有最后一个后招，希望这一个后招能够让自己出奇制胜吧。

　　“接我一招！”观察了片刻，对方的防守天衣无缝，看似平淡的站在那边，却是封锁了周身气息，所有线路都已经被封死，根本找不到可趁的机会。

　　在这样的情况下，罗德只能先发制人，率先发动进攻，在实力下风的情况下如果再让对方率先发动进攻绝对是一个不好的预兆。

　　一招荡龙施展而出，瞬间，空气被划破，带来一声高亢的嘶吼声，恍若一条巨龙受到了创伤之后的哀嚎一般，凄厉无比。

　　手中长剑，一瞬间拖出了百丈长的紫金帘幕，朝着魔帅横腰斩去，气势浓浓，呼呼作响。罗德整个人更是犹如一道紫金色光芒一般，一瞬间消失在原地，拖出一片长长的虚影朝着魔帅冲去。

　　“螳臂当车不自量力，既然如此，就让你知道什么才叫绝对的实力！”见到罗德先发制人，魔帅一声冷哼。

　　身形贴着地面迅速倒退而去，给人一种诡异的感觉，躲过了罗德这一招的锋芒之后只见他一声怒喝，整个人弹地而其，直冲云霄，带着黝黑的光芒冲入了半空中！

　　在达到了一个制高点之后，调转矛头，仗剑而下，用比之前更快的速度朝着下方扑来。

　　自己的一招荡龙被对方轻易的躲闪而过，罗德不敢大意，连忙调转身姿，微微的眯起了双眼！

　　“破天！”一声怒吼，不但没有选择躲避，反倒是扑身向前，朝着前方迎击而去。

　　“啊……”瞬间，引来一片惊呼声。

　　罗德这个时候不但没有选择躲避，反倒是强攻，他难道是傻了么？这个时候选择和实力明显比自己强大的人进行硬抗。让所有的人都感觉到不解和疑惑。

　　所有人都是皱起了眉头，这样的下去的话对于罗德来说绝对是很不利的，苦战下去，只有死路一条。

　　所有人都开始担心和疑惑，不知道罗德葫芦里面究竟卖的是什么药，他究竟想要做什么？

　　只有狼皇几个人面面相觑，似乎猜到了罗德的打算。

　　就像是老祖之前说的那一般，在和他大战之后魔帅的斗气消耗了十之三四，加上身上的伤势，此时如果再次面临高强度的战斗，他的斗气消耗会更大，而且身体情况也会越来越差。

　　罗德或许就是抓住了这一点打算和他硬碰硬，消耗魔帅的能量，他甚至并没有打算取得胜利，甚至已经做好了重伤的准备，他这样做只是在为别人创造机会，在为自己一行人创造机会。

　　这样的行动，危险性超出了任何人的想象，看来这一次罗德也是下了莫大的决心。

　　几个人脸上露出一丝担忧面面相觑，只希望罗德在这一场战斗当中会安然无事才好，否则就算是获得了胜利也没有人能够高兴的起来。众人的心在这一刻紧紧的揪了起来！

　　轰隆隆……破天一剑终于和魔帅正面交锋。

　　瞬间，剑气四溢，巨大的力量朝着四处扩散而去，形成一股肉眼可见的空气波浪，朝着四周肆虐而去。一层层，一浪浪，让那些观战的人连忙运气抵抗，这些能量的波动可不敢想看，如果稍微大意一些或许就要受到伤害。

　　一招之后罗德和魔帅再一次分开，到飞出了好几十米罗德才算是看看稳定了身姿抹掉嘴角溢出来的一丝鲜血，眼神凝重无比。

　　魔帅那边也是好不到哪里去，接连退出了十数米的距离，才算稳定身姿，看着罗德眼中多出了一丝赞赏。

　　“好，哈哈哈，再来！”受到印象，魔帅大笑的吼道。

　　之前和老祖的战斗如果说是两个人在实力上的比拼的话，这一刻，和罗德的战斗就是在身体上面的比拼超过了实力。力量上的比拼成为主角。

　　这也正是罗德所希望看到的结果，对自己的身体和自己的力量罗德还是有着足够的信心，在自己实力比对方差的情况下，当然不能傻到和对手强拼实力，要将对手印入到自己擅长的领域才行。力量和身体，绝对就是罗德最强大的部分。

　　如果在这个大陆上，罗德说自己的身体和力量是第二的话估计没有几个人敢说自己是第一，或许也就只有龙族的龙皇能够和他一较高下，其余的人不足一提。

　　“好……”一声轻喝，罗德大笑的将手中的长剑朝着一边丢去，空手上阵。

　　“罗德……”

　　“大哥……”

　　“这小子！”

　　顿时，引来了无数人的惊叫声，罗德这是怎么回事，竟然将自己的武器丢掉了，难道不知道对于一个剑客来说剑就是他们战斗当中的生命吗？剑在人在剑亡人亡，在实力比对方差的情况下现在连武器丢丢掉了，难道这是找死？

　　所有人瞪大了眼睛担心的叫道，担心的看着罗德，但是对此罗德却是无动于衷。

　　“哈哈哈……好！我喜欢，你是我第一个看得上眼的人！”正在所有人担心的时候，让人大跌眼镜的一幕出现了。

　　只见魔帅不但没有趁机攻打罗德，更是对罗德的举动大大的赞赏了一番：“既然如此，我便和你好好比比。免得别人说我欺负你！”说完，只见魔帅也是将自己的长剑丢到了一边，赤手空拳的站在了罗德的对面！

　　没有人会想得到，最后的战斗竟然能够发展到这个地步，谁会料到两个大陆最强者的战斗，一场生死攸关的战斗，一场决定着天下未来的战斗竟然会是以这样一个方式延续？

　　“嗨，看来我们是永远比不上这个小子了！”远处的狼皇看着罗德，一声叹息之后无奈的说道。

　　“是啊，比不上了，这一份气魄好胸径不是我们能够比拟的！”龙皇也是感慨的说道，再次对罗德另眼相看。同时也是看出了罗德这样做的目的。

　　暗暗感慨，罗德这样的举动不可谓不冒险，不可谓不大胆。他这样做的目的很简单，就是逼迫魔帅和自己硬拼身体。

　　这些人谁不知道罗德身体的强悍和变态？谁不知道他力道的恐怖？这两方面，他称第二没有人敢称自己是第一，在他的面前，龙族都不足一提。

　　在明知道自己实力不足的情况下，罗德想到了这个方法，想到了将自己的长处发挥出来，对付来对付魔帅，而魔帅因为魔魂刚刚和身体融合没有多少时间，身体肯定是他最薄弱的一个方面。

　　罗德正是在利用自己的长处和对方的短处交锋，一瞬间，将两人只见的实力差距磨平，来到了同一起跑线上。

　　当然，这样做无疑也是冒险的，是罗德在冒险，这一份冒险精神可不是谁都做得出来的，能够做到这一点的人少之又少。

　　要知道，这样做的后果只有两个，要么就是让魔帅丢掉手中的武器射自己正面交锋，如此之下，等于是他落入了自己的陷阱，用短处和长处与自己战斗，让自己拉到了同一起跑线上，获得了胜利的机会，如果失败，结果不言而喻，只有死路一条，在对方手持武器自己赤手空拳加上实力又存在差距的情况下，只有失败的下场，而失败的结局就是死亡，罗德这是在用自己的命进行一场巨大的赌局。


第四百九十二章 肉搏

　　当然，这样做无疑也是冒险的，是罗德在冒险，这一份冒险精神可不是谁都做得出来的，能够做到这一点的人少之又少。

　　要知道，这样做的后果只有两个，要么就是让魔帅丢掉手中的武器射自己正面交锋，如此之下，等于是他落入了自己的陷阱，用短处和长处与自己战斗，让自己拉到了同一起跑线上，获得了胜利的机会，如果失败，结果不言而喻，只有死路一条，在对方手持武器自己赤手空拳加上实力又存在差距的情况下，只有失败的下场，而失败的结局就是死亡，罗德这是在用自己的命进行一场巨大的赌局。

　　看清楚这一点的人都是忍不住倒吸一口冷气，暗暗感慨罗德的勇气，这样的事情放在他们身上可是不敢做出来。对罗德又是高看了一分。

　　双方赤手空拳，罗德长长的呼出了口气，嘴角露出了一丝笑容，果然没有判断错，天魔一族的家伙们哥哥都是眼高于顶，不会做那种趁人之危的事情，对自己有着绝对的信心，甚至自傲，所以他们不会接受敌人这样的退让。

　　“来，让我看看你们人类的身体究竟能够强悍到什么地步！”不顾周围的眼光，魔帅大笑的朝着罗德吼道，下一刻，只见他整个人欺身上前，双手握紧拳头，朝着罗德轰来。

　　在斗气的灌输之下，拳头上闪现出黝黑的光芒，诡异无比。

　　“好，也让我领教一下天魔族的肉身！”罗德一声轻喝，也是将斗气集中到了自己的全头上，瞬间，紫金色的斗气蔓延整条手臂，让他的手臂看上去扩大五无数倍，转瞬间犹如一个巨大的锤子一般大小，照着魔帅就一拳轰去。

　　轰……

　　最直接的正面交锋，下一刻，传来轰鸣的声音，仿若山河崩裂，大地都随之震动。

　　一拳之后两人都是朝着后方倒退而去！退出了足足十数米之后才稳定了身体。

　　周围一片哗然一拳之下竟然不分胜负，罗德和魔帅来了一个旗鼓相当。

　　魔帅的脸上这一刻也是充满了不可置信的神情，看着罗德，脸色终于凝重了起来：“好，哈哈哈，很好，果然不愧是拥有神王神格的人，你有这个资本，没有想到你们人类的肉身竟然能够锤炼到这个地步，也算是能够与我一较高下，今日便让我看看，到底谁强！”

　　“战！”罗德一样面色严肃的吼道，他能够清晰的感受到对方肉身的强大，整条手臂都还处于一股麻痹当中，从表皮到筋骨透漏到骨髓当中，都是一阵麻木，似乎整条手都不属于自己一般。

　　运足斗气暗暗的修复自己的损伤，才算是逐渐的恢复了一些知觉，深吸一口气，一声暴喝，斗气犹如实质一般覆盖整条手臂，瞬间，让人讶异的一幕出现，只见罗德整条手臂此刻竟然开始逐渐的蔓延出点点的斑痕，犹如鳞甲一般覆盖在了上面。

　　转眼之间，整条手臂便被鳞甲覆盖，不过这不是一个结束，只是一个开始罢了，随着鳞甲覆盖了他的手臂之后，还在蔓延的趋势当中，转瞬间更是覆盖了他的全身，最后，罗德露出了狰狞的一面，绝对是所有人前所未见的一面，他竟然彻底的转化为了巨魔一族的本体。

　　“巨魔本体！”见到这一幕，老祖和安德鲁斯两人忍不住惊呼。

　　竟然是巨魔本体，这是巨魔一族最强大的本体，罗德竟然修炼出来了，要知道，即使是当初最巅峰的时候根据家族族谱的记载，也不过聊聊两个人能够修炼出来，纵观历史，修炼出巨魔本体的人也不过十人，罗德竟然能够修炼出巨魔本体。

　　这意味着什么？意味着罗德已经将巨魔身体修炼到了最巅峰的十层层次，已经超越了枷锁，达到了一个无可匹敌的地步，就这一副身体，一般的阴黄境界强者都难以攻破。可见其强人程度。

　　“化铠？”魔帅也是一声惊呼：“你是巨魔一族的人！”

　　这一刻，他似乎才知道罗德的真正身份，竟然是巨魔一族的成员，他竟然是巨魔一族的人。自己为什么一点也没有看出来。

　　见到罗德的这一副模样魔帅的眼神再一次凝重，眼中露出了一丝寒意，这让他想起了数十万年前，想起了上一次神魔大战，那两个强悍到极致的身影，如果不是那两个人或许那一次的神魔大战就不会是这个结果。如果不是那两个人，天魔一族早就已经回到世界当中称王称霸。

　　就是因为他们两个人的强悍，导致局面的扭转，魔神大人，甚至自己，都是败在了那两个人的手下，最后被禁锢起来。

　　如今，竟然再一次见到了巨魔本体，这千万年难得一见的巨魔本体重新出现，再一次被自己遇到，眼中寒芒闪烁：“好，今日就让我好好的再次领教一下你巨魔本体的强大，巨魔一族，竟然在诅咒之后还能出现你这样的强者，果然是一个惊人的结果，看来魔神大人也是料想不到会出现这样的一幕吧。”

　　说道魔神大人，魔帅的脸上多出了一丝苦涩，看着罗德，有一些出神，难道数十万年后的今天自己还要败在这个人的手中，难道数十万年后的今天，巨魔一族又要崛起了吗？

　　同时也是疑惑万分，为什么诅咒对他无效，为什么魔神大人的诅咒在他的身上失效了？

　　“巨魔本体！你是第一次面对它的人！”深吸一口气，罗德也是沉声说道。

　　面色严肃，如果不是被逼到了这个地步，他是断然不会用出这一招的，这一招是前一段时间自己突破了阳玄后阶之后领悟出来的，要求极为苛刻，肉身十层，整个巨魔一族又有几个人能够达到肉身十层？又有几个人能够达到阳玄境界后阶同时身体彻底的被淬炼过排除了杂质？如果不是在幽冥地狱火当中那一番淬炼，罗德也不可能凝结巨魔真身。

　　这一刻，众人动容，远远的，便能够感受到此时罗德身上散发出来的恐怖气势，似乎一瞬间再一次飙升，甚至已经有了压制过对方的势头。

　　这就是巨魔一族的真身？看着此时的罗德，他们的眼中复杂万分，那被鳞甲包裹着的罗德此时不但不显的狰狞和难看，相反，多出了一丝威武和阳刚的气息，仿若九天战神，不可战胜。

　　“此子不除，我天魔一族难有机会！”心下暗暗的下定了决心，眼神一瞬间锐利。

　　“让我好好的领教一番，接我一记翻天手！”随即一声轻喝，整个人化作一道流光朝着罗德轰去。

　　手掌凝聚了他全身近乎一般的魔气，瞬间，在半空中，天崩地陷，一只遮天大小的手掌凭空出现，长大了手指，将罗德的上空彻底的覆盖封锁，朝着下方轰击下来。气势如虹。

　　“破天！”只不过这一次不是剑招，而是拳头，罗德从破天当中领悟出来的拳招，杀气凌厉，冲破九天。

　　拳头瞬间化为一个人一般大小，冲天而去，一边是乌黑的手掌，一边是紫金色的拳头，好不显眼。

　　手掌从半空中迅速的按下，拳头则是从下放直冲云霄，试图击破这一掌！两强相遇，看的外面的人心悬一线，瞪大了眼睛，满脸骇然。

　　“轰隆隆……”

　　紫金色的光芒一闪而过，随即和黑色的手掌交锋，双方终于碰撞在了一起，这一刻，天塌了，地陷了，这一刻，黑暗充满了整片空间，这一刻，紫金之光照亮了一片黑暗。

　　这一刻，仿若是穿越了万年的岁月，打破了恒古的岁月，让世界恢复了生机。

　　黑暗逐渐消失，紫金色逐渐扩大，双方逐渐均衡，最后在一声爆破声当中同时消失！

　　天，依旧是那一片天，不过，多出了一丝亮光，地，依旧是那一片地，不过，此刻却是狼藉不堪，坑坑洼洼，人依旧是那一群人，不过，此刻却是长大了嘴巴，迅速后退。这才是两个绝对强者的肉身比拼。

　　谁说这样的战斗简单了？仅仅一招便体现出了他的恐怖，这完全就是天崩地裂的战斗，这完全不逊色于兵器的战斗，这样的肉身战斗在场谁人能够坚持？唯有罗德一人！

　　天地恢复光明，罗德和魔帅的身影缓缓的呈现在了所有人的眼中。

　　两人弯着腰呼呼的喘息，面对面的站着，脸上都是写着无尽的凝重。一招之下，看来是平分秋色没有决出胜负！罗德在这一次的交锋当中总算是找到了一丝平衡的色彩。

　　“再来！”两人在喘息之后再一次吼道。

　　随即，犹如离弦的箭一般，再一次冲着对方所在的地方疾驰而去。

　　一黑衣紫两道光芒瞬间恍若俏皮的精灵一般在天地之间迅速的飞奔也游走，不断的纠缠。

　　轰隆隆……

　　一声声爆破声和碰撞声不时的传来让人心头发麻，在两人竭尽全力的战斗之下，速度快到了极致，场内能够看清楚两人战斗的人员不超过十个，即使是露西也是难以看清。

　　只能听到一声声惊天动地摄人心弦的轰鸣声和碰撞声，只能看到两道光芒的闪动和交锋。只能感受到那凌厉的气势和狂暴的气息。


第四百九十三章 激将

　　轰隆隆……

　　一声声爆破声和碰撞声不时的传来让人心头发麻，在两人竭尽全力的战斗之下，速度快到了极致，场内能够看清楚两人战斗的人员不超过十个，即使是露西也是难以看清。

　　只能听到一声声惊天动地摄人心弦的轰鸣声和碰撞声，只能看到两道光芒的闪动和交锋。只能感受到那凌厉的气势和狂暴的气息。

　　两道身形犹如流星一般在空中迅速的闪动，这一刻，他们都没事施展华丽的招式，有的只有最直接的正面对抗。

　　一声声沉闷的相碰声传来，让人只感觉头皮发麻，露西和莉莉丝还有夜莺等人的心是彻底的被提了起来，仿佛随时都会蹦出来一般。

　　几个人的眼中含着一丝泪水，双手紧紧的握住了拳头，焦急万分，这样的场面他们见识过，第一次在黑凰山庄之下，第二次则是在弥蛟一族的本土，第三次在中立派的无忧城，都曾经面对过这样的场面。

　　每一次都让人提心吊胆，每一次都让人有一种极致的心痛，如今这样的场面再一次出现了，她们何尝会不心痛不着急，这一次面对的对手不同以往，这一次面对的对手强过了以往的任何一个人，这一次面对的对手已经超出了他们的想象。

　　这一次的战斗也明显的比以往任何一次战斗都要激烈，都要困难，这一次的战斗，明显的更加危险！罗德，他还能坚持下来吗？

　　几女眼中一片焦急，却是难以插手帮忙，只能在远处暗暗的起到，暗暗地等待，只能抱着一颗相信罗德的心，在持续的等待着，等待着他的胜利，等待着他的归来。

　　两道光束在天上地下迅速的闪烁，留下了一片片的虚影和肉体相碰之后传来的啪啪啪的声音，让人毛骨悚然。

　　“怎么样！”另外一边，狼皇和龙皇等人也是全身心的注视着战斗，他们这些人都是已经获得了神格的阳玄境界强者，算是能够勉强的看清楚罗德和魔帅两人此时此刻的战斗，看到这一切，狼皇沉声朝着龙皇问道。

　　“旗鼓相当！”深吸一口气，龙皇沉声说道，眉宇之间露出一丝担忧和仰慕。

　　这样的身体交锋对抗，他自认为自己无法承受，龙族一向是以身体的强大号称的，如今竟然在别人的面前自认不如，说来有一些好笑，让人难以接受。

　　“旗鼓相当？”微微一愣，狼皇的眼中露出了一丝骇然的神色。

　　罗德竟然能够和魔帅在比拼身体当中旗鼓相当，这说明了什么？狼族，作为远古遗留下来的家族，他们当然知道天魔一族的恐怖，尤其是那身体的恐怖，罗德竟然能够与其旗鼓相当？原先自己还想着能够和他拖延时间消耗对方能量就不错的，谁能够想到这个小子竟然选择了正面交锋，而且是如此激烈和直接的对抗，刚才还在暗暗担心他的身体是否能够承受，此刻竟然被告知是旗鼓相当，这无疑是一个惊天之雷。

　　“巨魔本体，岂是你们能够想象？”见到狼皇讶异的表情，安德鲁斯一声轻哼之后有一些不屑的说道，巨魔本体，那是什么样的存在也只有他们巨魔一族最清楚不过。

　　“嘿嘿，看来巨魔一族的压箱宝还不少，这一招教给我学学？”狼皇带着一脸献媚的笑容看着安德鲁斯问道。

　　“本族之外，无人能学，这是血脉相承的，你想学的话就转世投胎来我巨魔一族吧！”带着一丝玩味的笑容看着狼皇，安德鲁斯淡淡的说道。

　　一番话让狼皇脸色大变，最后一片颓然。

　　随着罗德的战斗和魔帅进入僵持，两人不分上下，众人的心也算是渐渐的放松了下来，对罗德另眼相看已经习惯了，只能说他真的是一个妖孽，不知道该用什么样的词语去形容他了。

　　“这样下去罗德有希望获胜！”一边休息了许久总算是缓过气来的老祖沉声说道，看着远处战斗的罗德，露出了一丝欣慰的眼神。

　　“恩。应该是！”几个人不约而同的点头，脸上露出了兴奋的表情。

　　有希望获得胜利，这是一个多么诱人的答案啊，他们知道，这不是老祖对他们的安慰，而是真真切切的答案。

　　之前和老祖的战斗当中，魔帅已经消耗了大量的斗气，身体更是受到了一些创伤，罗德此番和他战斗就是抓住了这一点，更何况现在选择的是最直接的身体对抗。

　　这样的对抗对身体的负荷可想而知，一般人哪里承受的了。也就是他们能够进行这样的战斗。

　　但是别忘了，这样的战斗也是对身体最致命的一种战斗方式！选择这样的战斗方式本就是罗德的一个阴谋，魔帅却是没有在意，这绝对是致命的！

　　罗德的目的很简单，就是用这样的战斗让魔帅身上的伤势更加眼中，加深他的伤势，然后获取机会，现在看来已经是成功了一大半。

　　想到这边，几个人脸上的笑容更甚，对罗德已经是佩服到了五体投地的地步。

　　一声声碰撞声让人随之心跳，不知道在持续了多久之后，在让无数人眼花缭乱之后，在将整个小镇几乎都变成了一片废墟之后，两人终于分开，得到了一丝喘息的机会。

　　此时看去，两人都是狼狈无比，只见罗德身上的斗气铠甲在这样的对抗当中已经彻底的溃散，身上的衣服也是化为了点点碎片在天地之间飘洒，留下的只有那一套很少有人见到过的铠甲。神王的铠甲。加上一身密密麻麻的鳞甲，给人狰狞的感觉。

　　嘴角带着一丝鲜血，脸色略显苍白，呼呼喘息，头发已经乱成了一团，浑身的青筋都是鼓了起来，更是显得恐怖异常。

　　“罗德！”

　　“大哥……”

　　“头……”

　　见到罗德的这一副模样，周围惊呼声连成了一片，尽是别人担忧的声音！听到这些话，罗德暗自苦笑，自己此刻的模样似乎真的是狼狈了一些，难怪这些人会如此了。朝着几个人点了点头，罗德便急忙抓住不多的时间运足了斗气恢复自己的伤势。巨魔一族的恢复能力是变态的，这一点罗德很清楚，一点点的时间便能够给自己带来意想不到的好处。

　　对面的魔帅，情况也是好不到哪里去，嘴角也是带着一丝鲜血，半弯着身体，呼呼的喘息着，脸色一片苍白，再也没有了之前的傲气，眼中尽是凝重的神情，披头散发，让他显得狼狈无比，浑身的青筋鼓出来，如果仔细看，能够发现，此刻，他的身体散发看出微微的暗红色，这是极致的碰撞之后留下的瘀伤。

　　深吸了一口气，看着罗德，随即又是将自己的眼神转移到了身边，在那一片废墟当中自己的长剑还插在那边，这一刻他有一点心动！

　　巨魔之体，果然非同凡响，他算是彻底的领教过了这一种身体的变态程度，不得不承认，自己在交锋当中没有取得任何的优势，甚至落在了下风当中，更致命的是自己身上之前战斗带来的伤势，虽然不是很严重，但是在这样激烈的碰撞当中却是开始让它恶化了，此时，每喘息一次似乎自己的身体都要受到巨大的疼痛摧残一般。

　　他开始动摇了，开始想要逃离这个地方或者是拿起自己的长剑和罗德一脚高下，彻底的击败这个家伙。

　　“怎么？受不了了吗？哈哈哈……天魔一族的身体不过如此，看来你是已经不行了吧？我罗德也不是仗势欺人的人，拿起你的武器，我们再战一场！”

　　就在魔帅的思念动摇的时候，罗德的声音适时的传来。让魔帅整个人愣在了原地。

　　脸上露出了一丝尴尬的神情，看着罗德赤手双拳摆出的战斗姿态，狠狠的咬紧了牙关。

　　“废话少说，你我之间的战斗还未分出胜负，既然说好了赤手之战便是赤手之战，我天魔一族岂会言而无信，休要小看我天魔一族！”罗德的话仿佛是刺激到了魔帅，让他感觉无地自容一般，仿佛被踩到了尾巴，大声的喝道，脸色一阵青一阵红。

　　“这小子，这一招也学会了！”在远处，索格纳撇撇嘴，嘴角露出一丝微笑喃喃的说道。

　　同时，狼皇等人也是长长的舒出了一口气，对这罗德欣慰的笑了笑。

　　这些人都是人老成精的家伙，之前魔帅的眼神和举动岂能逃过他们的视线，自然是猜到了魔帅想要做什么。如果这个时候没有人说什么话，极有可能这个时候魔帅已经拿起自己的长剑开始进攻了，如果真的这样，罗德就危险了。

　　好在罗德也是看出了他的这个举动，先发制人，再一次抓住了魔帅心中的那一丝尊严，抓住了他的性格弱点，进行了一番激将，让魔帅再一次坚定了信心，放弃了拿兵器作战的想法。

　　这一番激将法算是起到了至关重要的效果，当然，更主要的还是天魔一族的天生性格，魔帅的傲气，他们不容许自己做出这样的事情来，他们是自负让他们自信能够在对抗当中战胜对手，这样的宵小行径是他们所不屑的。

　　从某个角度来说，也能说罗德的这些计谋一些阴险，有一些小人。


第四百九十四章 我又如何

　　这一番激将法算是起到了至关重要的效果，当然，更主要的还是天魔一族的天生性格，魔帅的傲气，他们不容许自己做出这样的事情来，他们是自负让他们自信能够在对抗当中战胜对手，这样的宵小行径是他们所不屑的。

　　从某个角度来说，也能说罗德的这些计谋一些阴险，有一些小人。

　　当然，这是站在魔帅角度来说的，如果站在大陆的角度来说，只能说是智取，面对比自己强悍的敌人，还采用正面硬抗的方法，那才是真正的傻子，那才是不知所以的傻子。

　　听到魔帅的话，罗德的心里算是一松，长长的呼出了一口气，之前注意到了他的行动，见到他有打算拿起自己的武器，罗德着实是吓了一跳，如果这个时候魔帅发狠，拿起兵器交战，自己断然没有胜利的机会。

　　从这方面，罗德再次高看了魔帅一样，这样的人才可以称得上是君子坦荡荡。如此的任务确实值得别人敬重，淡淡这一份心境，这样的性格，难得见到几个。

　　“再来！”或许是感觉有一些羞愧，魔帅大声的喝道，紧接着再一次欺身前来朝着罗德扑了过来，双手化拳为掌，犹如浪花一般一浪浪的派来！

　　一瞬间，就见到蔓延的手掌朝着罗德轰来，声势轰隆，恍若海浪，滔滔不绝。

　　“裂地！”一声怒喝，罗德一拳朝着地上轰去。

　　轰隆隆……

　　一瞬间，只见到地面一阵震动，随即一道道裂纹朝着前方蔓延而去。

　　朝前蔓延了十多米之后胡然轰的一声爆破而开，随时纷飞，尘埃漫天。

　　紧接着魔帅的身影呈现了出来，那些随时全部被他拍飞，直接化为尘埃，一阵微风拂过，消失不见。罗德这样做的目的很简单，直接避免了和他这一招的正面交锋和硬抗。

　　紧接着，趁着对方慌乱的一瞬间朝着他扑去，罗德要的就是这个效果，在拳法之上自己并没有什么造诣，能够做的只有胡打盲缠，将对方纠缠下来，让对方无法发挥出自己的权利，然后趁乱寻找机会战胜。

　　这就是罗德现在最简单的战斗方式，贴身战斗，不让对方拉开距离，颇有一种无赖的感觉。但是却很有效，在罗德的胡搅蛮缠之下，对方很快的被自己紧紧的贴身了起来，身体只见的强力碰撞再次展开。

　　见到这样的战斗再一次出现，所有人心悬一线，只有狼皇几个知道内幕的人面面相觑，暗道罗德这个小子果然够阴险，这样下去魔帅就真的是要字阴沟里面翻船了吧。

　　看着对方，几人的眼中尽是无奈，知道，以后无论得罪谁也不要去得罪这个阴险的小子，在魔帅的承托之下，怎么感觉他是越加的可恶和阴险。让人心生忌惮。同时也是为魔帅暗暗的叹息，这样一个直性格豪爽的人，就这样毁在了罗德这个家伙的手中难免让人有一些感慨。

　　两道光束不断的运动，速度很快，两人的身体一次次的碰撞，一次次的交锋，最原始的方式却是突显出了最激烈的战斗，最原始的碰撞却是显得惊天动地，最原始的对抗却是让人紧张到无法无锡。

　　痛……罗德只感觉此刻自己的身体无比的疼痛，只剩下了痛的感觉，其余没有了任何的感觉，只有一个痛。

　　通道了骨髓当中，每一个细胞都在发出疼痛的哀嚎声，止不住的颤抖，每一个毛孔都在倒吸凉气，喉咙一甜，又是一口鲜血喷出来，他的内脏已经受伤了。

　　“坚持，必须坚持！”心中默念，罗德带着麻木的身躯一次次的重复着同样的撞击动作。

　　对面的魔帅也是陷入了疯狂当中，情况丝毫没有比自己好，甚至更加糟糕。

　　身体原先潜伏的伤势在这一刻彻底的被激发了出来，加上强烈撞击之后产生的新生伤势，让他的身体陷入了一种极度不好的境地当中。

　　五脏六腑全部移位，伤势在不断的扩张，每一个细胞都在哀嚎，每一个细胞都在疼痛，仿佛不能动弹了一般，此时，他完全是依靠着自己的意志在坚持着，坚持着战斗，否则，早就已经停下来了。

　　看着罗德的眼神已经彻底的转变为了震撼，这就是巨魔本体的能量吗？他的心开始有一些慌乱了，这一场战斗的天枰似乎在不断的朝着罗德所在的方向靠拢过去。

　　自己的身体在不断的恶化当中，被对方纠缠着，根本就没有任何施展实力的机会，这样被压抑着战斗，也是让他犹如被绑住了手脚一般，大感不快。

　　“该死的人类，身体这么弱！”身体临近了崩溃的边缘，魔帅暗暗的怒骂。

　　这一副人类的躯体实在是太弱了，自己才附体不过半年的时间罢了。根本没有时间去修炼，全身心的放在了恢复实力上面，肉体还没有太重视，毕竟谁也想不到今天会有一场这样的战斗在等待着自己。

　　所以导致了现在他的肉体和一般人相差不大，这就是人类最大的缺点。魔帅有自信，如果再给自己半年的时间，让自己的实力恢复到九层，肉身恢复到原先的状态，罗德肯定不是自己对手，就算是硬拼肉体，他的巨魔之体也无法给自己带来如今的伤害。

　　“给我退！”终于，在肉身达到临界点的时候，魔帅已经不能继续忍耐了，一声暴喝，将全身的力道施展出来，一拳轰出，撕裂了空间，划出一道清晰的轨迹之后轰向了罗德。

　　这完全是靠着实力发乎出来的一个强力招式，建立在自己浑厚的实力基础之上。

　　罗德不敢小看，连忙暴退，瞬间拉出了十数米的距离才算是看看躲过恐怖的一拳！没有想到魔帅会选择这样同归于尽的方式，如果刚才自己不顾这一拳直冲向前的话，是有可能击杀魔帅，但是自己呢？估计也差不多了吧。

　　得到暂时喘息的机会，魔帅站在原地呼呼的喘息着，看着罗德，脸色狰狞。

　　看着魔帅，众人忍不住倒吸一口气，周身皮开肉绽，鲜血染红了整个身体！一些胆小的人甚至是已经闭上了眼睛不忍心去看。

　　这还是一个人吗？这样的人还能或者吗？竟然在这样的对抗当中伤成了如此模样，可见一斑。

　　另外一边，罗德的情况却是好了一些，周身还算完整，但是每一个毛孔此刻都用处了一点点的鲜血，染红了整个身体，也是恐怖异常，最原始的战斗，最恐怖的伤势，冲击着所有人的心灵，相信，这一场战斗他们一辈子也是难以忘记的。

　　“你很强！巨魔一族，哈哈哈，巨魔之体，果然很强！”狠狠的瞪着罗德，魔帅怒极反笑的说道。

　　“你输了！”罗德冷声说道，并没有回答什么，双眼凌厉的看着魔帅！

　　“输？不可能，我怎么可能会输给你们！不可能，哼，我还有一战之力，我们继续！”魔帅大声的吼道。

　　可惜，他的身体却是开始抗议，无法挪动半步，这一副身躯已经彻底的毁掉了。

　　“混蛋，这个时候出现问题，既然如此，就再选一具身体又能如何！”一声轻哼，只见魔魂飘起，朝着人群迅速的闪动而去。

　　“混蛋！”见到这一幕，罗德和狼皇等人不约而同的大声怒吼。

　　人群也是在一瞬间乱成了一团，人人自危，谁会不知道这个时候魔帅之魂的想法，他想要再找一副身躯和罗德继续较量，没有人愿意成为这样的肉体。

　　“给我回来！”身后罗德等人齐声大喝，神格同一时间全部祭出，朝着魔魂轰去，将它包围在了最中间的位置。

　　“区区天神的神格也想要阻拦本帅的去路？”看着神格，魔魂愤怒的吼道，此刻的魔魂就是一团浓黑的烟雾，虚幻无比，甚至让人看不出他的具体模样。

　　“那我如何？”罗德的声音冷冷的传来，出现在了魔魂的面前，祭出神格，淡淡的说道。

　　神王的神格已出现，顿时金光四射，完全不是一般神格能够比拟的，但就其实上面就超越了太多太多。

　　“罗德，你……混蛋，该死的，有本事再和老子大战一场！”见到罗德，魔魂的表情变了变，大声的吼道。

　　“你输了，何须再战，百年之后你我痛快一战如何？今日，你便随我去一趟神泣禁地吧！”一声叹息，罗德低声说道，对于魔帅的战斗，罗德有一些汗颜，自己着实是施展了一些手段，这并不是一场公平的战斗。

　　“神泣禁地？该死的，那个鬼地方，我不去！有本事你便封印我，我倒要看看如今你的实力能否封印的住我的魂体！”说道神泣禁地，魔魂犹如被踩到了尾巴一般跳起来大声的吼道，摆出了一副誓死不屈的模样。

　　“他不行，我又如何？我们六大神格又如何？我们联合的力量总该够用了吧！”一声冷哼，老祖不知道什么时候来到了最跟前，看着神格冷冷的问道。


第四百九十五章 禁锢魔帅

　　“他不行，我又如何？我们六大神格又如何？我们联合的力量总该够用了吧！”一声冷哼，老祖不知道什么时候来到了最跟前，看着神格冷冷的问道。

　　六个神格同时出现，顿时金光万丈，以罗德的神格为首，形成了一个包围圈，将魔魂紧紧的包围在其中，声势浩大，仿佛互相呼应一般，发出嗡嗡嗡的声音！一股强大的吸力瞬间产生，让魔魂的身体飘荡了起来。仿佛要将它吸纳进去一般。

　　“你们……”这一刻，魔帅的表情变了，有一些着急，似乎没有料到六个神格同时出现会引来这么大的力量。

　　如果单单是罗德的神格，此刻的他还有反击的余力，就算加上其余的神格也没有很大的问题，但是没有料到巨魔一族的老祖神格这个时候也是祭了出来，这一个巨神的神格已经与他的魔位不相上下，加上几个人的实力，可以想象的到他的实力。

　　看着巨魔一族的老祖，魔帅有一些惊慌：“怎么，怎么可能，你不是重伤了吗？怎么可能还有这么强盛的生命力！”

　　一个人一旦获得了神格，两个就结合在了一起，神格受到损伤，主人也会受伤，主人受伤，神格自然也是会受到很大的损伤，这个时候巨魔一族的老祖受了重伤，应该祭出的神格会显得暗淡无光才对，怎么可能有这么强大的生命力，这么生猛的力道。

　　“哼，别忘了我巨魔一族的老本行！”巨魔老祖一声冷哼，淡淡的说道，脸上写满了骄傲。

　　“丹药！”魔帅似乎这才想到什么一般一声惊呼。

　　没错，就是丹药，巨魔一族的老本行，炼制丹药，很多神奇的丹药就是诞生在他们的手中。

　　看着此刻面色恢复了红润的老祖，魔帅用脚趾头也知道，肯定是趁着自己和罗德交战的时候，他附庸了疗伤圣药，此刻伤势已经稳定下来，并且恢复了很多。

　　“才想起来吗？如何，现在有没有资格禁锢你？”一声轻哼，老者冷冷的问道。

　　“哼，想要禁锢本帅，那就要看你们究竟有多大的实力了！”不肯束手就擒的魔帅开始疯狂的挣扎起来，想要冲破这一层禁锢，冲出去，寻找一个心的寄主。

　　“痴心妄想，不知死活！”见到这一幕，老祖轻喝一声，手头上连续扭动，一个个符印以最快的速度被凝结出来，注入到神格当中，一瞬间，神格金光万丈，几个神格遥相呼应，形成了一层肉眼可见的金色光罩将魔魂死死的禁锢在其中。

　　魔帅虽然奋力挣扎，但是却是无可奈何，死死的被困在其中，横冲直撞，却是没能够冲出包围圈。

　　远处的人们此时面色紧张的连连倒退，生怕殃及池鱼，被选为寄主，那样的结果他们可是看到了，那一具已经破烂到了极限的肉身此时静静的躺在远处的地上没有了丝毫的生息。

　　“还在冥顽不灵，既然如此，就不要怪我们了！”见到魔帅依旧不肯服输，老祖冷声喝道。

　　随即朝着罗德等人使了一个眼神之后，转头看着魔帅，眼中多出了一丝冷意。

　　罗德等人收到了老祖的眼神，立刻展开行动，几个神格迅速转动，一缕缕的金光飘入到巨神神格当中，不断的充实着它的实力。

　　不选择罗德和其余的神格，这是因为他们对神格的掌控还没有达到那个地步，很多地方都不是很了解，但是巨魔老祖却是已经掌握透彻，能够将实力发挥到最大化的程度。

　　此时，几个神格纷纷将能量输入到巨神的神格当中充实它的力量，瞬间，巨神神格在这个傍晚时分仿佛天上重新升起的太阳一般，光辉夺目刺眼无比。

　　“给我收！”手头上一个个的符印打出接连打出了九九八十一道符印之后老祖一声大喝，以神格为中心，一道强烈的金光射出，将魔帅覆盖在其中，紧接着，产生一股巨大的吸力，将魔帅一点点的朝着神格之内吸收而去。他这是要封印魔帅的魔魂。

　　“不……我不甘心！为什么……为什么……”魔帅彻底的惊慌了，大声的吼叫着挣扎着。

　　只是声音越来越小，逐渐的让人难以听清，身体缓缓的朝着神格接近过去，紧接着，只见头已经被吸入了神格之内，一点点的进入。

　　老祖的脸色有一些苍白，张口，一口鲜血喷洒而出，他的伤势再一次受到牵连，和魔帅的封印对抗给他带来了强大的负荷。

　　罗德等人虽然担心，此时却是无计可施，能够做的他们都做了，将自己神格的力量全部注入到了那个神格当中，供老祖使用，如今，几个人也是显示出了虚弱的模样，浑身无力的盘膝而坐，恢复自己的精神力，至于战斗，只能交给老祖了，成败与否，再次一举。

　　僵持足足持续了半个小时之后金光开始散去，没怀彻底的被吸入了神格当中，失去了生息，这才算是落下一个帷幕，天色再次露出了他的昏暗，夜幕开始降临在这一片大地之上。

　　留下的是凉风徐徐和一片狼藉不堪的环境。

　　尘埃漫天，天地之间依旧充斥着那一股萧杀的气息，似乎战斗还在继续一般。

　　将神格收回到自己的体内，老祖的身体摇晃了一下，又是一口鲜血喷洒而出，脸色一片苍白，没有了丝毫的血色，差一点就瘫坐在了地上。

　　“老祖！”见到如此模样，罗德等人急忙叫道。

　　“没……没事，有一点虚脱罢了！”被几个人搀扶着，老祖摇头苦笑。

　　“魔魂收服了？”虽然看到了，但是几个人难免还是有一些担心的询问。

　　“收服了，现在还无法封印，只能将它送到神泣禁地去！”老祖沉声说道。抹去嘴角边的鲜血，站直了身躯，长长的吸了一口气。

　　听到这个答案，所有人也是长长的呼出了一口气，魔魂总算是被收服了。

　　魔帅的强大，所有人都见识到了，如今想来依旧胆战心惊，依旧让人有一些后怕，那惊人的实力，如果在出现这样一个强者，或许没有人能够抵抗吧吧。

　　这一次之所以能够获胜，很大的原因就是因为魔帅的耿直，很大的原因就是因为他的自负，如果不选择与罗德肉身交战的话他完全可以立于不败之地。根本没有谁能够与其匹敌，与其较量，他完全可以轻松的离开这边。这就是魔帅的能力。

　　又或者，这一次他没有选择来到这个地方，而是好好的修炼，相信再有半年的时间，罗德等人根本就不是他的对手，就算是比拼肉身他也不会如此狼狈。

　　这一切，都只能说是因为他的自负他的自傲让他走入了这个死胡同罢了。

　　“今天到此位置，会议三天之后再行召开！”几个人身体也是虚弱道了一个极致的程度，没有精力继续进行那一场协商大会，只能推迟时间。

　　对此没有人反对，经历了那么一场盛世大战之后，谁还能静得下心来研究结盟的事情？这一场战斗需要这些人好好消化几天的时间吧，三天之后再行召开是一个最好的选择。

　　缠绵很沉闷，没有人开口说话，都还沉静在之前的惊心当中。默默的站在那边，心有余悸，尤其是最后关头，魔帅要寻找寄主的时候，他们才意识到，自己原来还是那么的渺小，原先在大陆上呼风唤雨，但是在魔帅的面前，却是蝼蚁一般的存在。

　　实力，实力相差太多，他们迫切的需要实力，如今的他们实力还是太小了。

　　教皇由于一直没有参与战斗，所以此刻，开始主持人收拾残局，脸色也不是很好看，见识到了魔帅的实力，让他看清楚了自己的差距。

　　留下了一部人收拾残局之后，其余的人趁着夜幕便朝着秋水城赶去。在那边休息三天的时间，便要召开那一场至关重要的会议，没有人再敢轻视这一场会议的重要性。

　　如果不联盟，他们的末日就要来临了，这一点在见识到了魔帅的实力之后谁都看得出来。

　　夜莺和露西还有莉莉丝三个人紧紧的搀扶着罗德，脸上露出一丝担忧，有一些心疼，或许是之前的较量实在太激烈了，此刻他的身体火一般的灼热，皮肤通红，鲜血已经凝结成固体，覆盖在他的皮肤之上，格外刺眼。

　　“大哥……你……”看着罗德苍白的脸色，露西担心的问道。

　　“没事，休息一下就好，你们留下来吧，收拾了残局再走，这边需要你们，我这边你不用担心！”想了想，罗德朝着几个人嘱咐道，他们流下来确实可以帮到很大的忙。

　　虽然不情愿，但是罗德开口了，几女也不好拒绝，只能答应了下来，带着一丝念念不舍和担忧的眼神看着罗德逐渐走远，这才返身开始收拾战场。

　　“扑哧……”直到离开了几女的视线，罗德这才没能忍住，喉咙一甜，张口就是一滩鲜血。

　　“罗德……”一边的狼皇等人见到这情景，连忙惊呼。

　　“没事，一点内伤，刚才的战斗太激烈！”抹掉嘴角边的鲜血，罗德苦笑的说道。深吸一口气，缓缓的站直身体：“魔帅真的很强！”只能暗暗的感慨。


第四百九十六章 伤势

　　“没事，一点内伤，刚才的战斗太激烈！”抹掉嘴角边的鲜血，罗德苦笑的说道。深吸一口气，缓缓的站直身体：“魔帅真的很强！”只能暗暗的感慨。

　　刚才的战斗真的太激烈了，此刻回想起来依旧心有余悸，如果再给魔帅一些时间，让他完全的融合到肉身当中不知道会是一个什么模样呢？

　　“真的没事？”默克皱着眉头追问。

　　“没事，休息一下就好了！小伤！”罗德安慰的说道。牵动到伤口，让他又是忍不住倒吸了一口冷气，龇牙咧嘴。

　　现在，感觉整个身体都僵硬了一般，感觉整个身体根本就不属于自己的身体，完全硬化，走路似乎都是靠着自己的意志在坚持。

　　浑身火辣辣的疼痛，从表皮到骨髓都在颤抖，血液仿佛沸腾了一般，火热火热的，整个人只感觉是肿大了好几圈，一阵麻木，就像是不属于自己的一般。

　　“自己小心一点，回去之后我这边有一点药你服用一下！”老祖此时缓过气来之后吃力的说道，他的伤势是丝毫不比罗德差。

　　几个人看着罗德，也是隐隐的担忧，但是既然罗德不愿意多说，他们也就不好多问，还不知道罗德不说是为了避免他们的担心？既然如此就不要让罗德担心，这才是最好的做法。

　　一行人，靠着自己前进会秋水城肯定是不可能了，好在早先准备了一些马车，此刻，派上了用场，在马车的帮助下，总算是在深夜时分回到了秋水城当中。

　　这一波回来的人不多，也就罗德他们一行人和死神镰刀小队的人，其余的人则是都留在了那个小镇那边清理场面，以免发生不必要的麻烦，连教皇等人也都是留了下来。

　　回到这边，几个人身体都是虚弱不堪，大家便纷纷散去，回到自己的房间当中开始修炼。

　　罗德，则是在维斯基的搀扶下回到饿了自己的房间，不多时，桑比克便拿来了巨魔老祖交给自己的疗伤丹药！

　　回到自己的房间，关上房门，让维斯基等人守在外面，罗德终于不用继续忍耐，长长的倒吸了一口冷气，面色苍白表情狰狞。疼痛已经无法忍耐，强悍的肉身战斗果然给他带来了很大的负荷，那种来自骨髓身处的疼痛才是真正的疼痛。

　　打开那个小盒子，里面呈现出一枚褐色的丹药，散发出一股扑鼻的香味，连忙服下，然后盘膝而坐，开始修炼，化解药力，罗德的疼痛开始缓缓的被压制下来。

　　不得不承认，巨魔一族的丹药果然是圣药，千金难求，难怪会炼制出离玄丹这样的圣药来，他们的手段和配方经过数十万年的积累和改进已经达到了登峰造极的程度。

　　随着修炼的开始，罗德的伤痛逐渐消失，精神力沉入体内，看着斗气一遍遍的洗刷自己的经脉，滋养自己的每一个细胞，深入骨髓，瞬间，一股温暖的感觉传遍全身，让罗德舒服的呻吟了出来。

　　……

　　第二天，罗德是被门外露西等人的声音给拉了回来！

　　一个晚上的修炼虽然说不能起到奇迹般的效果，不能彻底的恢复，但是最起码，让他的身体达到了一个交好的状态，最起码，那一股疼痛逐渐的消退，不会在时刻折磨着他。

　　感受着饱满的斗气，长长的呼出了一口气，露出了一丝笑容！

　　这一次的战斗收获不小，这样高强度的战斗，让罗德的斗气在不知不觉当中精粹了一些，同时肉身也是再一次得到了强化，到了他们这个地步之后想要做到这两步是极难的事情，也就只有这样生死边缘上面的战斗和徘徊能够达到这样的效果了。

　　神清气爽，听着门外露西的声音，露出一丝苦笑，这些小妮子应该也是刚刚从小镇那边回来片刻的时间吧，也不休息一下就跑来这边，不过这样的感觉却是让罗德感觉心里一阵暖洋洋的。

　　“嘎吱……”伴随着清脆刺耳的声音，木门被打开，几女呈现在了自己的面前。

　　“大哥……”见到罗德第一时间，露西兴奋的叫道。

　　其余几女也是转头看来，见到罗德的模样，几个人脸上总算是有了笑容，乌云散去，来到了他的身边！

　　此刻，罗德的面色比昨天好了许多，多出了一些血色，不再那么苍白，昨天的情况可是着实让她们好好的担心了一把，所以在今天收拾完了残局之后第一时间便赶了过来。

　　那一场战斗岁都看到了，激烈程度可是亲眼目睹，不担心是不可能的。此时的罗德经过一个晚上的时间修炼，状态是明显的好了很多，自然是可以放心了，总算是没有大碍。

　　“回来了？那边都收拾好了吧？”看着几女，罗德好笑的问道。

　　“都弄好了！”点点头，莉莉丝轻声说道。

　　“你的伤势没事了吧！”紧接着，朝着罗德询问道。

　　“没问题，一点小伤罢了，没有大碍。”伤势已经恢复的七七八八，这里面自然是巨魔一族的体质起到了巨大的帮助，还有那一枚丹药的效果功不可没，要不然估计自己是要有几天时间好受的了。

　　“没事就好！大哥，你不知道，昨天的战斗多惊人呐……”见到罗德没事，露西也是放心了下来，然后开始大声的说了起来。

　　唧唧咋咋的将昨天的战斗形容了一遍，那叫一个惊天动地，把罗德更是说的神乎其神，让罗德苦笑不跌，自己什么时候有这么伟大了？怎么听了他的话之后感觉自己已经真的是一个神，而不是人了？这个小妮子的嘴巴是越来越好用了。

　　“今天城里估计死了不少牛吧？”制止了露西继续说，罗德好奇的问道。再听下去自己的尾巴就真的要翘起来了！

　　“什么牛死了好多？”被罗德打断，露西好奇的问道。

　　一边的几女也是疑惑了一下，不过很快的，夜莺和艾达就笑了出来，紧接着莉莉丝也是忍不住捂嘴而笑。只有露西一脸疑惑。

　　“怎么回事？”见到这一副模样，见到几个人的表现，越加疑惑的他问道。

　　“牛被吹死了！哈哈哈……”一边的维斯基大笑的公布了答案。

　　瞬间，只见露西的小脸刷的一下红了起来，紧接着，狠狠的瞪着罗德：“大哥，你逗我玩，好，不理你们了！”说着扭头摆出一副小女子的姿态。

　　“好了好了，不开玩笑，牛没死，没死，这总行了吧！”受不了这个小妮子的模样，罗德苦笑的服输起来。暗道自己吃饱了没事干说这个话做什么。

　　“哼，下次在这样……这样讲我的话我就不理你了！”一声轻哼，见到罗德低头，露西这才志得意满的哼哼道。

　　“你怎么也来了？”让罗德意外的是艾琳娜也是随着几女来到了这边，见到她，罗德有一些疑惑的询问道。

　　“教皇大人让我来看看你的伤势，这是我们教会的圣水，对于伤势有很好的恢复效果，尤其是肉体上的伤势，你可以用用！”见到罗德调转话语看着自己，艾琳娜一愣，脸色微红，连忙说道。

　　声音很低，仿佛一个做错了事情的小女孩一般，让人哭笑不得。

　　“恩，代我像教皇大人道谢！”罗德也是毫不客气的收了下来，这可是好东西，难得一见，在大陆上的时候就多次听说了，可惜这个东西只有教会有，而且就算是教会也是收藏极少，每年只有十滴可以使用，这里面最起码有三滴了吧，教皇这个老家伙这次还算是够大方，就是不知道出血之后会不会肉痛罢了。

　　“那我……我先走了！”见到罗德手下，艾琳娜，仿佛一个做错了事情的小女孩，慌慌张张的说了一下之后红着脸迅速的离开了这边。

　　看着艾琳娜离开，再转头，罗德顿时感觉到气氛的怪异，几女看着自己的眼神有一些异常，让罗德心里虚虚的。

　　“怎……怎么了？”被这样看着浑身难受，罗德无奈的询问。

　　“嘿嘿……大哥，有什么不可告人的秘密不告诉我们啊！”艾达来到罗德的身边露出一丝奸笑，然后揽住了罗德的手臂，贴在他的身上娇声娇气的问道。女人总是敏感的，他们还能看不出罗德和艾琳娜只见的问题！

　　“什么什么事情？没有，真的没有！”罗德回过神来，算是知道了，艾琳娜这个家伙看来又给自己带来麻烦了，苦笑的解释。同时暗叹，女人还真是多疑，一点点事情总能够让他们联想到无边无尽！

　　“好，没事情最好，嘿嘿，就怕有事情！”艾达跌声跌气的话语让罗德感觉浑身发麻。

　　其余几女也是摆出一副最好没事的模样，看着罗德头皮发麻，不知道该如何说是好。

　　“好了，那边人员都安排好了吧。有什么情况没有？”为了避免这个话题继续，罗德只能岔开话题转头问别的事情。继续纠缠下去就真的有嘴也说不清了，到时候麻烦就来了。


第四百九十七章 会议

　　“好了，那边人员都安排好了吧。有什么情况没有？”为了避免这个话题继续，罗德只能岔开话题转头问别的事情。继续纠缠下去就真的有嘴也说不清了，到时候麻烦就来了。

　　“恩，收拾完了之后大家都回来了，罗德大哥，你不知道吧，看到了巨魔老祖和你的实力之后大陆上的那些人都闭上了自己的嘴巴呢，现在他们都没有话说了，看他们还会不会像之前那么嚣张，我看如果再见到你和老祖，他们都要膜拜了，你没看到那些人说道你的时候眼中的那种眼神吧，到时候你看到就知道了！”不等别人说话，露西又是唧唧咋咋了起来。

　　这让罗德和其余几人相视一眼，暗暗苦笑，这个小妮子来到大陆之后还真是改变不小。

　　“恩，现在魔帅的事情算是结束了！”点点头，罗德长长的呼出了一口气，魔帅的事情算是落下了帷幕，最大的威胁已经解决，剩下的事情就好办多了，相信见识到了魔帅的实力之后大陆上的那些武者已经没有反对联盟的借口，估计他们此时还巴望着早一点结成联盟，魔魂的实力见识到了，他们还能看不出自己与魔魂之间的差距？这样的差距实在是太大，如果不语黑暗之源联盟，单方面就照样继续发展的话，可以肯定，百年之后就是他们灭亡的时候。

　　至于另外两个魔魂，相信在黑暗之源内，父亲他们会处理的很好，说不定自己回去的时候，他们便已经处理完毕了吧，那边的事情相信是不需要自己一行人操心了，如果这一点事情都无法做好的话巨魔一族也就不能称作巨魔一族了。

　　算算时间，来到大陆一个多月快要两个月的时间，收获还算不小。血族和狼人族安顿完毕，黑暗公国算是稳定了下来，如今魔帅禁锢，联盟一旦形成，那就算是全部事情都搞定了吧。

　　“你们现在开始也抓紧一点修炼吧，不要放松了！”想了想，罗德朝着几女交代。

　　尤其是看着艾达的时候，这几女当中现在就算是艾达的实力最差了吧，才刚刚迈入神级初阶的门槛，这还是这一段时间才突破的，否则他还处于准神级的境界呢。

　　而露西此时此刻已经是迈入了阴黄境界后阶，还有一步便能够迈入阳玄境界。

　　这一步对于别人来说或许很大，但是对于露西来说却不是很困难，经过了幽冥地狱火的洗礼之后他的灵魂之力已经完全的跟了上去，身体也是经过了一边淬炼，最关键的灵魂之力和身体强度上去了，剩下来的修炼就简单了很多，对于她来说进入阳玄境界不过是时间问题罢了，而且可以肯定，这个时间不会很长。

　　怀中还有两枚阴黄境界的魔兽精核，如果他感觉到了那一层屏障，这精核肯定可以给她带来很大的帮助吧。

　　还有就是莉莉丝。迈入了阴黄境界不过是一个开始罢了，还有很长的路要走，罗德的要求很简单，最起码让这两个人要获得神格，两人的天赋都很不错，好好修炼想要获得神格不是很难的问题。

　　至于夜莺和艾达，罗德并不抱有很大的希望，毕竟两个人的天赋只能算是中上，还达不到那种惊艳的程度，就算与维斯基相比，两人也是稍逊一筹。

　　“放心，我们商量好了，这一次的事情过后我们就回到黑暗之源十万大山去修炼，到时候我们几个人一起找一个安静的地方。就不要理会外面的那些琐事了！”夜莺微笑的看着罗德说道。这是她们几女这几天商量之后得到的结果。

　　说话的时候，几女脸上都露出了一丝红晕，这无疑是在向罗德表态，意思就是说到时候跟着罗德一起隐居，这意味着什么是人都能够想到。

　　罗德也是表现出了一丝尴尬，不过并没有去拒绝罢了，这样的结果对于他来说也是最好的结果吧。

　　“这两个精核你们拿着吧，或许能够起到不小的帮助！”想了想，罗德拿出了怀中的两枚精核递到莉莉丝和露西的面前。

　　用一个径直的白玉盒装着，让人看不到里面是什么东西，精致无比。

　　“阴黄境界魔兽精核！”结果白玉盒看清楚了里面的东西之后莉莉丝和露西已经是惊叫出来。

　　竟然的阴黄境界的魔兽精核，两个人眼中露出了震撼的神情，一边的艾达和夜莺显然也是惊呆了，阴黄境界的魔兽意味着什么她们可是很清楚，那可是一般的阴黄境界强者都不敢去招惹的家伙，更主要的是这样的魔兽可遇而不可求，难得找到，罗德竟然有两枚。

　　这样的精核任何一枚可都是价值连城的东西，就算是四大家族手上也是寥寥无几，罗德一个人就有两枚！

　　“上次在死亡战场获得的！”见到几个人震撼的表情，罗德苦笑的说道，那一次在死亡战场可是险象环生，唯一的收获也就是这两枚精核了。

　　“这给我们？”露西有一些不可置信的问道。

　　“恩，给你们，要冲击阳玄境界的时候或许用得到！”微微一笑，罗德坦然的说道，这样的魔兽精核固然强大，但是对于如今的自己来说作用并不是很大，除非的阳玄境界的魔兽精核！倒不如给两女使用。

　　当然，所谓的阳玄境界魔兽精核那更是犹如七彩冰精一般极少的存在！死亡战场当中倒是感受到了这样的气息，但是有那个至强的存在罗德还敢去打那个东西的主意？就算没有那至强的存在，阳玄境界的魔兽岂是那么容易对付的？

　　“夜莺，你和艾达暂时还用不到这个东西，如果真的需要了，我们再去死亡战场走一圈，弄两个来就是，问题不是很大。”看着夜莺和艾达略显失落的神情，罗德安慰道。

　　毕竟，这样的事情放在谁的身上都会感觉到失落吧。

　　“恩，没事，莉莉丝姐姐和露西妹妹比较需要！”听到罗德的话，夜莺脸上露出一丝柔和的微笑，善解人意的说道。

　　两女小心翼翼的将精核收入到自己的怀中，脸上露出了极度兴奋的表情！这一次算是大收获了吧。

　　一边的死神镰刀小队众成员，也是难免羡慕，不过，看着几女的时候，却是在没有了羡慕，这些人的身份不是他们能够比拟的，谁都可以看得出来罗德的用心，将来这些人不出意外的话将会成为他们的主母。

　　几个人在房间内唧唧咋咋的聊了一个下午的时间，露西话显得格外的多！场面好不热闹。

　　傍晚时分，几女才算是依依不舍的离开了罗德的房间，让罗德好好休息。

　　……

　　三天之后，罗德的身体已经是恢复到了七八成的模样，伤势已经没有了丝毫大碍，反倒是进步了不少，朝着玄黄境界再次迈出了一步。

　　这一天，秋水城依旧如常，但是在皇宫内，却是紧张热闹了起来。

　　大殿当中，大陆方面的强者和黑暗之源的强者，全部集中在了这边，每个人脸上都显示出了一丝凝重。

　　罗德和狼皇一行人走出场的时候顿时吸引了所有人的眼球，几乎所有人都将自己的眼光放在了罗德的身上。这个当天犹如战神一般和魔帅战斗的男人。

　　同时老祖也是受到了广泛的注意，他和罗德那天表现出来的惊人实力已经深深的震撼了每一个人的心，那不可超越的强悍，让每一个发自内心的敬重和仰慕，强者为尊，这是恒古不变的道理，在这个关头上谁还会去在乎是黑暗之源的人还是大陆的人。

　　教皇和那个阳玄境界的老者带着大陆的成员和罗德一行人做了下来，气氛不算很严肃，弄成了一个宴会的行事！

　　“这几天伤势都好了吧！”看着罗德的模样，教皇询问道，表情有一些复杂，罗德的强大他再一次见识到了，同属于阳玄境界的他这才认识到自己和罗德只见的差距有多大，完全不是外人能够想象的。

　　“教会的圣水果然是疗伤圣物，效果很好，呵呵，现在已经恢复的差不多了，不成问题！”点点头，罗德感慨的说道。

　　圣水确实是给自己带来了意想不到的好处，附庸之后，直接从最深处开始帮助自己修复身体，更主要的是在它的作用下罗德感觉自己的骨骼和骨髓似乎也经受过了一番新的淬炼一般，有一种焕然一新的感觉。隐隐的，又是有了一些进步。

　　“那就好！”教皇满意的点点头，显然对于圣水也是有着绝对的信心。

　　几个人相互招呼了一番，老祖今天的面色也是好看了很多，看来伤势也是恢复到了七七八八的程度，巨魔一族的丹药可不是放在那边摆摆样子的。

　　寒暄之后，便是切入主题了，罗德一声轻咳，场面渐渐的安静下来，知道要开始说正事，所有人都是竖起了自己的耳朵，将视线全部转移了过去。


第四百九十八章 联盟

　　寒暄之后，便是切入主题了，罗德一声轻咳，场面渐渐的安静下来，知道要开始说正事，所有人都是竖起了自己的耳朵，将视线全部转移了过去。

　　所有人都知道今天聚集在这边要做什么事情，所以，顿时，场面的气氛严肃和沉闷了起来。

　　“相信大家也都看到魔魂的实力了，联盟的事情迫在眉睫，不能继续拖延！”环视了全场一拳之后罗德朝着所有人沉声说到。

　　留给他们的时间真的不多，百年时间在一般人看来或许很久很久，是一辈子的事情，但是对于这些迈入了神级的武者来说却不是很长，这边不乏已经活了百年的人物，踏入神级之后，如果不出意外，活个两百年的时间是不成问题的，尤其是踏入了阴黄境界和阳玄境界的人。

　　像罗德他们这样获得了神格的任务，更不用说百年的时间不过是他们生命中的一小部分罢了，他们的岁月很长很长。

　　“这次召集大家前来相聚除了之前谈判和对付魔帅的事情之外，还有就是联盟，我们要建立一个大陆和黑暗之源的攻守联盟。

　　神魔之门开启，神魔大战马上就要展开，留给我们的时间很少，如果我们不能结成联盟一起对付这些魔魂的话，这一次的神魔大战将会重现百万年前的悲剧，到时候，天下就会群魔起舞，人类和我们魔兽家族都将会成为被奴役的对象，没有繁盛之日，届时，情况如何，相信大家也能够想象的到！”

　　罗德的话音落下，狼皇继续补充的说道。

　　说完之后朝着教皇点了点头，示意他继续说下去，这是之前商量好了的事情。

　　毕竟，黑暗之源和大陆的隔阂还是太深了，尤其是三千年前的那个黑暗王国，给大陆带来了太大的影响，黑暗之源一方面说的话，没有太大的说服力，但是教会就不一样了，延续了数十万年，在大陆之上有着重要的地位。虽然三千年前的教会影响力与现在不可同日而语，那时候的他们还太脆弱所以，没有起到很大的效果，但是这几千年来，发展却是惊人的，几千年的时间，让教会在大陆上奠定了无与伦比的地位，尤其是黑暗公国灭了之后，趁着那一股风气，教会的发展更是呈现出了恐怖的速度。

　　如今，在大陆所有人的心中，教会就是光明的象征，就是光明的代表，就是神的使者。

　　他们的一句话远远比罗德等人的一箩筐话还要管用。

　　见到狼皇的示意，教皇也是站了出来，来到了大殿的最中心，看着一行人：“情况我也不多说，大家都看到了，我就把我教会的知道的神魔大战事情和大家说说吧……”

　　想要联盟首先必须让所有人都知道神魔大战的重要性和后果，才能起到更好的效果。

　　所以教皇将教会的由来，光明神和战神的事情，还有上一次神魔大战的事情一一的说了出来。

　　顿时，大殿内气氛压抑了起来，安静无比，只有教皇一个人的声音和浓重的呼吸声，听着上一次神魔大战的事情，所有人的脸色都是变了，似乎事情比他们想象的还要严重。

　　等到教皇的话音落下，场内只剩下一片沉静，没有人说话，每个人的脸上都是写满了凝重。

　　皱着眉头面面相觑，不知道该说什么的好。你看我我看你，用眼神交流着。

　　“如果联盟，是一个什么方式，谁为主，谁为辅，该怎么合作！”终于，武者协会的老会长，那个阴黄境界的老者站出来沉声问道。

　　在大陆上，除了几个大帝国之外，就是光明教会的实力最强大，甚至有超越帝国的意味，紧接着就是武者协会和魔法师公会，这两个组织是所有武者和魔法师心中的圣地，有着绝对的权威性，他们的作用也是不可小看。

　　“这就是我们今天要商量的事情，至于谁为主谁为辅这一点不用担心，我们追求的是一种公平的合作，成为战友，而不是主仆关系！

　　合作的关键是建立在壮大我们的实力，提升我们的实力来对抗魔魂的基础上，在座的人都是大陆上的佼佼者，你们应该知道现在这个实力如果碰上神魔大战会是一个什么下场！

　　我们如今需要做的就是紧紧的团结在一起，然后提升我们的实力，利用百年的时间，建造一支丝毫不逊色魔魂的大军，应对百年之后的神魔大战。”

　　听到武者协会老会长的话，罗德补充说道，这一番话让大陆的人长长的呼出了一口气。

　　他们最担心的也正是如此，一旦合作，黑暗之源的强势他们是见识到了，如果要分出一个主次的话，他们大陆肯定是要处于次要地位成为被统治的方面。这才是这些人最担心的一个问题，毕竟，达到了这个层次之后谁都有一股傲气，不远屈居别人之下，另外，黑暗之源和大陆的关系大家都知道，这更是让他们不愿意屈居在别人的下方！

　　“如果合作，我们将采用议会的制度，一共设定十二个议会席位，大陆出六个人，我黑暗之源出六个人，将来有什么大事情都会采用投票通过制度，一个决策想要得到实施，必须通过议会的表决，半数以上通过，才能够进行实施，这样就避免了独裁专断的情况。如此之下便没有了主次之分，一切问题都以这个议会为核心，双方共同合作，共同进步。”想了想罗德将自己的想法继续说出来。

　　一番话，让下面传来了一阵议论声，议会制度，这样的制度是他们第一次接触到的，他们原先接触的都是那种帝国或者王国性质的独裁专断，这个制度的提出让所有人有一种眼前一亮的感觉，十二席位，大陆占据六个席位，这就等于是占据了半壁江山，等于是与黑暗之源平起平坐，在这一方面谁都看得出来黑暗之源已经做出了最大的让步！同时也是避免了黑暗之源到时候一家独大的可能性。

　　众人议论纷纷的同时都是不约而同的点头，对这个制度的提出产生了一丝期待。

　　“这件事情不能让大陆的国家和人们知道，就算是黑暗之源，没有进入神级行列的成员也都是没有资格知道这件事情，以免带来不必要的麻烦，这一点我已经说过了！

　　建立这个联盟的效果大家也知道，避免一盘散沙，当然还有另外一个方面的目的，便是相互借鉴，互相切磋，提升自己的实力！”

　　对于下面众人的反应罗德还是很满意的，顿了顿，他继续补充的说道。

　　哗……这一下，下面是一片哗然，互相借鉴互相切磋，这可是这些人可遇而不可求的机会，到了这个层次之后想要找到一个对手实在是难上加难的事情，想要进阶却是少不了这样的切磋和借鉴，这就是大陆始终难以出现强者的原因，因为强者太少了，导致了恶性循环，而黑暗之源却是不一样，强者如云，这一个目的简直就是为了大陆而设定的，让人大大意外和兴奋。

　　狼皇等人见到此番模样，相视一眼，露出了笑容，看来没有什么难度了，连续的几个问题都被顺利的解决，看样子效果还是很不错的。

　　“另外，我们将会在大陆上选取一批资质上等的人才进行专门的锻炼，让他们在最短的时间之内获得最大的进步，迈入到神级，阴黄境界乃至阳玄境界，相信我们有这个能力在百年的时间成就这样的结果。

　　死神镰刀小队的人很多人都知道，他们都是大陆成员，原先的实力平平，但是几年的时间便让好几个人进入了神级领域，凶过摆在大家的面前，不需要做什么解释了吧！”

　　紧接着罗德将第二个目的说了出来。

　　这一下，无疑是引起了惊涛骇浪，要培养大陆的强者，众人面面相觑，同时心中更是激动，大陆的强者增多了对于他们来说绝对是一件好事。

　　连续的几个协议都是对大陆方面有利，这是任何人都料想不到的结果，让所有人吃惊的同时感觉到热血沸腾。

　　而这些正是罗德和狼皇等人要达到的目的，合作势在必行，至于议会，他们六席已经足够，甚至，可以尝试着去控制大陆的席位，当然，这是后事，无论如何，黑暗之源都不会吃亏，而培养年轻一辈，黑暗之源的魔兽家族也会出人，但是谁都知道百年的时间对于魔兽来说太短，所以只能将眼光放在大陆年轻一代的身上，这也是没有办法的事情，此时此刻也不是计较这些事情的时候。

　　“如何，还有什么问题吗？”见到下面的议论声越来越大，罗德轻咳了几声之后淡淡的问道。同时将眼光转移到了教皇的身上，此时教皇也是有一些意外，显然，也是没有想到罗德开出了如此优厚的条件，之前，他只是知道设定议会罢了，并不知道黑暗之源的想法，正在担心这个事情，此时一下子似乎变得了无牵挂了起来。


第四百九十九章 激流勇退

　　“如何，还有什么问题吗？”见到下面的议论声越来越大，罗德轻咳了几声之后淡淡的问道。同时将眼光转移到了教皇的身上，此时教皇也是有一些意外，显然，也是没有想到罗德开出了如此优厚的条件，之前，他只是知道设定议会罢了，并不知道黑暗之源的想法，正在担心这个事情，此时一下子似乎变得了无牵挂了起来。

　　听到罗德的话，下面的人都安静了下来，罗德已经将话说道了这个地步，他们还有什么好说的？主要问题已经解决，剩下的就是小方面的问题罢了，那些问题，比起这几个问题来说简单的多。

　　“好，就按照你说的办！”武者协会的老会长和魔法师公会的老会长相视一眼之后说道。

　　已经达到了他们的要求，心中的担心被解决了，他们也就不再反对。

　　毕竟，魔魂的实力他们是看到了，那惊天动地的战斗也是亲眼见识到了，如果没有黑暗之源的帮助，他们断然不可能对付那个家伙。

　　随着两个领头人加上教皇，三个领军人物都赞成了这个事情之后，其余的就变得简单了起来。

　　不再有人反对，毕竟黑暗之源已经让步开出了让人眼红的条件，再不答应就有一些说不过去了。

　　紧接着便是一番商讨，联盟在这一天便成立了起来。

　　黑暗之源六席议会的席位，分别给了狼皇、龙皇和默克还有蝎王一族的族长和巨魔老祖还有便是反对派的族长，几个家族分别占据了一席之地，至于罗德，让人出乎预料的竟然没有选择加入到其中，这让所有人都的大跌眼镜。

　　不过罗德的解释很简单，却也让所有人不知道该如何反驳，毕竟黑暗之源只有六个名额，四大家族分别占据一席之地，还有反对派和巨魔一族肯定都不能少，这些家族才是黑暗之源的中坚力量，才是绝对的主力，罗德可以没有席位，但是这些人却是绝对不能没有。

　　否则不但是他们心中会存在芥蒂，就是表面上也说不过去。在如此情况下罗德只能退居后线。难免让所有人大跌眼镜。

　　大陆方面则是教皇和魔法师工会的老会长，战士协会的老会长，还有那个阳玄境界的老者，以及另外两个德高望重的老前辈。

　　本来，狼皇等人是想要求大陆让出一个名额给罗德的，毕竟罗德的实力摆在那边，大家都已经看到了，何况，神王的神格还在他的身上，如果这样都无法获得一席之地的话难免让人有一些失望。

　　但是，这个要求却是被罗德拒绝了，本来建立这个议会就是希望能够相互制约，自己如今也算是黑暗之源的人了，大陆方面肯定是不愿意让出一个名额给黑暗之源的，因为这样一来就等于是黑暗之源占据七席的位置，如果要表决什么的话可以直接通过，议会等于就是被黑暗之源控制，这不是大陆那些武者所希望看到的，如今才处于合作初步阶段，抱着一些防备的心是难免的，这是人之常情。

　　如此之下，罗德的位置便开始有一些尴尬起来，名义上说没有任何权利和位置，但是实际，谁都知道，他的一句话在黑暗之源内能够起到的效果，甚至可以毫不夸张的说，他的一句话代表着整个黑暗之源的意思。

　　在一片叹息声当中罗德让人大跌眼镜的退出了前台。

　　议会组成，成员自然就是大陆和黑暗之源所有神级以上的强者，大陆的强者都在现场，黑暗之源，当然是多了很多！

　　同时决定组建联盟之后所有强者将会驻扎在黑暗公国当中，不再分散，而是集中管理，集中修炼，相互切磋，共同进步！黑暗之源之内也会不断的轮换人员出来驻守黑暗公国，联盟大陆的总部便是设定在了黑暗公国，至于黑暗之源内，另外设定一个总部！

　　这也是没有办法的事情，谁让黑暗之源的实力太强大，强者太多了呢？让他们全部来这边，估计黑暗公国也无法容纳，估计黑暗之源要被清空五分之一的人员，这一拨人最起码有数千人之多。

　　对于聚集在一起，这一点受到了所有人的支持，他们巴不得有这样的机会能够切磋和借鉴能够提高自己的修炼。

　　这些方面都定下来之后便是一些烦杂的规定和条约，一番商量，从中午到夜幕降临，整整一个下午的时间，硬生生的是给弄出了近百条的规定，看着让人头皮发麻。这些家伙的耐性也是让罗德佩服了一次！

　　条约搞定，联盟算是初步的定了下来，形成了一个团体开始运行，当天所有人便是加入到了其中。

　　会议持续到深夜时分才算是结束，最后甚至商量到了如何挑选人才进行培养和锻炼。

　　这一方面却是最简单的一方面，魔法师工会和武者协会是做什么？他们手上掌握了多少人才，其中又有多少天才？

　　还有几个学院的院长！圣光学院的院长赫然在列，这些学院一向是人才的摇篮！总之就是一句话，大陆从来不缺乏天才，只是缺乏成长起来的天才罢了，如今这个问题似乎有很大的希望能够得到解决，看着死神镰刀小队的成就，众人心中充满了向往。

　　尤其是圣光学院，维斯基和罗德可以算得上都是从圣光学院走出来的人，他们如今的成就摆在众人的面前，罗德可以不说，毕竟是巨魔一族的人员，但是维斯基可是地地道道的人，是圣光学院一手培养起来的天才学员。这样的说服力已经是足够了。

　　会议结束的时候已经的深夜时分，满天繁星，众人带着激动的心情退去，这个会议最关键的事情已经全部得到解决，算得上是一个圆满的结局。

　　剩下来的就是建立联盟的基地，这方面众人也是已经选定完毕，那天大战魔帅的那个小镇自然是成为了最佳的选择，无论从什么方面来说都符合了要求。

　　同时，教会和魔法师工会还有武者协会也是给罗德带来了大大的惊喜，魔法师工会和武者协会更直接的决定将总部搬迁到黑暗公国当中，这一举动无疑是奠定了黑暗公国在大陆上的地位，就算几个帝国到时候想要的最黑暗公国不怕黑暗之源也要好好的考虑一下这两个组织的态度吧，他们在大陆上的影响力超出了所有人的想象，黑暗公国似乎无意之间得到了一柄巨大的保护伞。

　　教会则是比较含蓄一些，毕竟大陆上所有人的观念还是难以改变的，不过也是让罗德收到了足够的惊喜，说是决定将教会的总部搬迁到黑暗公国外不远处的一座光明城内！

　　如此之下，等于是形成了铁三角紧紧的围绕着黑暗公国，打造起了一个让人仰望的巨型集团。

　　一个个消息，可谓是让罗德等人喜出望外，不需要怀疑，相信在很短的时间之内，黑暗公国将会成为整个大陆最中心的地带，这一块一向被人们忽略的地方，注定要绽放出它闪耀的光芒！成为这一块大陆当中的璀璨宝石。

　　黑暗公国在如此之下，可以说是直接晋升到了超级强国的行列，想必会让无数人大跌眼镜吧。

　　等到所有人的散去之后，罗德才长长的松出了一口气，脸上露出了一丝笑意，丝毫没有感觉到疲惫，这一场会议绝对是振奋人心的一场会议。

　　“你真的不大算入主议会？”等到所有人离开之后狼皇等人看着罗德，有一些疑惑的询问。

　　“如果你要加入的话我反对派的名额可以给你！”艾达想了想之后朝着罗德说道，自己和他的关系已经越来越明显，明眼人都能够看得出来，反对派如今在黑暗之源内的几个大家族当中算是最弱小的，本就属于巨魔一族的依附，这样的名额对于他们；来说也是一个巨大的承担，如果让罗德获得，名副其实，没有人会说什么。

　　“我巨魔一族也可以！”巨魔老祖也是感慨的说道，罗德也算得上是巨魔一族的成员，给他这个名额不过分，甚至，将来不出意外的话，巨魔一族的族长也会是他。

　　“好了，不用了，这样的事情不适合我，正好可以趁着这一段时间好好的放松一下！”拒绝了几个人好意，罗德微笑的说道，他是真的不想继续承当这么多的担子，是该时候好好休息一番。

　　“既然如此，我们也不勉强你！”想了想狼皇等人也就不说话，罗德有没有位置其实不重要，他的话绝对是比任何人都管用的。

　　黑凰一族和反对派明显的是站在他的身边，似乎龙族也和他关系暧昧，还有就是巨魔一族了，更不用说，将来族长的内定人物，集这几方面的人脉在手，他确实是不需要在乎这样的席位。

　　“总算是结束了，这几天好好的组件一下联盟我们也就该回去了吧！”一声长叹，罗德仰头看着满天繁星感慨的说道。


第五百章 结束

　　“总算是结束了，这几天好好的组件一下联盟我们也就该回去了吧！”一声长叹，罗德仰头看着满天繁星感慨的说道。

　　听到罗德的话，众人都是长长的呼出了一口气，这一次来到大陆总算是没有白来，事情进行的都很顺利，比想象当中简单了许多！如今最大的事情也算是尘埃落定，总算是圆满了。

　　剩下来的小事情相信很快就能够完成，联盟总部一旦建立起来，大陆所有强者都会集中在这边，黑暗之源也会派人前来，到时候就算是进入正轨了吧。

　　“好了，先回去休息吧，明天再说！”露出一丝欣慰的笑容，罗德朝着众人说道。

　　……

　　“这一次事情之后我们能够休息一段时间了吧！”跟着罗德回到小院当中，夜莺感慨的说道。

　　多年的奔波，多年在死亡边缘的徘徊能够让任何一个人感觉到疲倦，如今总算是得到了喘息的机会，眼看着事情就要尘埃落定，心中难免是多出了一些感慨。

　　听到夜莺的话，罗德微微一愣，脸上露出了一丝苦笑：“是啊，希望吧！”

　　百年的时间，对于他们来说太短暂，何况这的能够如他们想象的一般轻松吗？百年之内就真的能够这么太平吗？随着这样的日子到来，罗德心中反倒是多出了一丝担忧。

　　人往往便是如此，当你奢求的东西近在咫尺就在你眼前的时候，你才发现，原来自己那么害怕失去。

　　“放心吧，会的，最起码有一半以上的时间可以安心的度过，这边的联盟算是决定下来了，你没有参与到其中是最好的，为我们省出了更多时间！”一声叹息，夜莺心有余悸的说道。

　　其实罗德没有加入到议会席位当中，是她最希望看到的局面，如今真的是如此，心中有一些小小的高兴，这样，罗德肩头上的担子就小了，就没有必要再像以前那一般，做一些自己不愿意做的事情，和自己好好的过平淡的生活。

　　“到时候我们还有露西和艾达以及莉莉丝姐姐几个人就去十万大山里面好好的生活一段时间吧。”似乎看到了未来的生活，夜莺的眼中出现了一丝的憧憬。

　　见到这一副模样，罗德心中难免一通，感觉有一些难受，感觉有一些酸楚，这几年的时间自己真的亏欠了她太多，让她失去了太多美好的生活。

　　别人都只是看到了她表面上获得的成就，自己和她一样一步步的奋斗过来知道，她吃了太多苦，甚至比自己还要多，她承受了太大的压力，如今是该让她好好的放松一下了。

　　……

　　第二天，联盟的成立事宜便已经开始，对于这一切罗德并没有参与到其中去，而是有组建起来的议会开始着手操办，反对派则是让艾达去当代表，无非就是商量一些小细节的事情罢了，没有什么大事好说。

　　巨魔一族则是留给了安德鲁斯进行操办，巨魔老祖已经踏上了前往黑暗之源的路程，率先一步回到黑暗之源，有两方面的事情要做，第一方面自然就是回去通知各大家族联盟的事情，让他们做好准备，派人前来大陆，另外一方面则是将魔帅带到神泣禁地进行封印！

　　魔帅的能力太强，即使是如今的老祖也无法长时间封印，除非他能够迈入到玄黄境界当中，度过玄黄雷劫彻底的成为一个玄黄境界的强者才行，即使那样，他的神格以后也不能再使用了。

　　这便是封印，一个神格对应一个魔魂，直到最后所有神格都封印了魔魂之后，战斗结束，至于能够活下来多少个人是则是另外一回事了。

　　小镇被确定为了联盟的建立点，所有人都开始风风火火的建造起来，罗德反倒是成为了闲人，不过这样的清闲却是他乐意见到的。

　　正好趁着这几天的时间带着露西和夜莺几女在秋水城还有整个黑暗公国的城镇好好的游览了一番，算是好好的享受了一段平静的时间！

　　至于死神镰刀小队则是被留在了秋水城当中维持持续，协助血族和狼人族留下的成员整顿黑暗公国。

　　各方面都开始进入正轨顺风顺水，猛的松出一口气反倒是让人有一些难以适应。

　　整整一个月的时间，一行人算是将黑暗公国走了一个遍好好的游览了一番大陆的风光，让露西和莉莉丝两个第一次来见识到这样风光的女子大大的感慨了一番。

　　一个月之后黑暗之源内的大军来到了黑暗公国当中，队伍还算庞大，整整一百人，三个阴黄境界的强者其余的都是神级，再次展现了黑暗之源的强大，让人叹为观止。

　　这些人自然是直接去了那个小镇，没有引来不必要的慌乱。小镇在一个月的建造当中高效率的完成了初期的计划，还算圆满。

　　魔法师工会和武者协会的人已经开始筹划总部搬迁的事情，马上就要进入施展阶段，教会也是已经陆陆续续的展开了行动。

　　随着这几个消失释放出去，大陆再一次震动了，三个最庞大的组织同时搬迁到黑暗公国，就算教会没有直接进入，但是也是在它的旁边，难免引来了不少人的猜测。

　　众说纷纭，说什么的都有，所有人都从这里面闻到了一股不平常的气息。虽然能够想到有大事要发生，但是却不知道具体是什么事情只能暗暗猜测。

　　更多的人则是猜测这三个组织搬迁到这边主要是为了防止黑暗之源的人生变。对于这些议论，罗德等人一概不去理会，做好自己的事情就足够了！外界的评论只要不去理会过一段时间自然就会消退下去！造不成什么影响。

　　秋水城这边依旧有条不紊的继续着他们的事情，联盟成立，议会已经开始产生作用，第一批人才的选取已经开始展开相信在很短的时间之内便会集中到秋水城这边来。

　　这一切，罗德已经不关心了，他们已经开始准备回到黑暗之源的事情！这边的事情处理完毕之后狼皇等人也不会留在这边，他们只会定期过来开会罢了，包括一些学院的院长之类有自己职位的人都会回到各自的地方展开工作，其余的人才会留下。

　　……

　　夜，有一些深沉，夏末时分，夜里的微风已经能够让人感觉到一丝凉意。

　　此时，在罗德的别院内，几女还有死神镰刀小队的成员都是已经聚集在了这边。

　　罗德的面色略显严肃，让所有人感觉气氛有一些讶异。

　　“头，有什么事情？”见到罗德的表情，维斯基的第一反应便是出事了。

　　其余的人听到这句话也是凝重起来，这个时候还能发生什么事情？他们怎么不知道。

　　“过几天我就回黑暗之源了！”看着一行人罗德一声长叹，感慨的说道。这边的事情已经进入正轨，他该回去了，继续留下来也起不到什么作用。

　　“我们都准备好了，随时可以出发！”早就知道这个事情的众人松出一口气说道，看着罗德，有一些疑惑，难道就是这个事情？

　　“你们不用回去，留在这边就行！”果然，还不等众人询问，罗德的一句话让众人哗然！

　　和夜莺相视一眼，罗德露出一丝笑容：“没错，你们留下来不用回去了！”

　　“怎么了？我们不回去留在这边干什么？”斯科拉有一些着急的问道。桑比克和坎比等人也是抢着询问，场面有一些混乱！

　　看着这些人的模样，罗德长长的吸了一口气：“事情结束了，黑暗之源已经不需要回去，你们都是大陆上的人，还有自己的家人和朋友，你们的未来不在黑暗之源当中，而是在这个大陆上，这边的天空更加广阔！这边更需要你们，可以留下来协助完成联盟日常的事情，可以在这边修炼，也可以回到自己的家中好好的休息！”想了想，罗德感慨的说道。

　　说这一番话的时候发现自己的喉咙有一些干涸，艰难无比，这是他和夜莺等人在这一段时间商量之后的结果，死神镰刀小队的成员都是大陆上出来的，如今事情结束了，神魔大战还有百年才会开始，不该让他们跟着自己回到黑暗之源，应该还给他们自由，他们有他们需要过的生活，也有自己的家人需要照顾。

　　“头……我……”

　　“我跟你一起回去！”

　　“头，你不要我们了？”

　　场面慌乱，所有人都被这一番话给震惊了，顿时着急起来。

　　“不用说了，这是我决定的事情，你们难道就这样过一辈子？不成家不立业？你们的未来很美好，没有必要跟着我回去，我这一次回去之后也会隐居好好的休息一番，到时候神魔大战如果你们实力达到了那个地步，我们还会并肩作战的！”制止了这些人的话语，罗德感慨的说道。

　　“维斯基，你的家人还在帝都吧？难道就不打算回去看看？还有你们，桑比克，坎比，你们不是一直想要成为佣兵过无拘无束的生活吗？现在疾风佣兵队的人都来了，你们正好可以参与进去，过自己想要的生活！还有你们……”紧接着，罗德看着一行人，一个个的说了过去。

　　气氛沉闷无比，众人在这一刻沉默了，是啊，他们还有很多需要想的事情，大陆或许才是他们最佳的选择，虽然舍不得，但是却找不到任何推脱的借口。

　　“你们留下来，在秋水城也好，回去也好，好好的生活，以后还会见面的！”拍了拍一行人的肩膀，罗德叹息的说道。


第五百零一章 大结局

　　“你们留下来，在秋水城也好，回去也好，好好的生活，以后还会见面的！”拍了拍一行人的肩膀，罗德叹息的说道。

　　到了分手的时候心中难免生出一丝不舍，几年的时间并肩作战，在血与火当中摸爬滚打过来，谁愿意就这样分开，他们的感情已经超越了亲兄弟只见的感情。

　　“头……”维斯基低声叫道。

　　“好了，听我的，错不了，过自己想要的生活去吧，好好修炼，神魔大战的时候我们再次并肩！”拍了拍维斯基的肩膀，罗德叹息的说道。

　　不知道，百年之后再次见面，还有剩下多少人，不过可以肯定的一点就是到时候大家已经不再年轻，到时候已经物是人非了吧，有多少个人能够达到那个地步？没有人清楚。

　　夜色浓浓，人心也是沉重无比，虽然死神镰刀小队的人想要反驳，但是却是那么无力，他们自己也清楚，自己的未来绝对不是在黑暗之源当中，成家立业，还有自己的父母亲人，都在大陆上，几年的征战，几年的血火生涯，让他们有一些怀念自己的家乡。

　　在夜莺和罗德的劝说下总算是说服了这些人，让他们留了下来，至于将来何去何从就要看他们自己的了，是留在秋水城还是回去，没有人会阻碍他们。

　　几天之后，联盟一切进入正轨，罗德等人也算是收拾好了一切，踏上了返回黑暗之源的道路。这边已经不需要他操心，至于狼皇等人，则是还需要留在这边一段时间才行。

　　看着身后的秋水城，罗德一声长长的叹息，脸上露出了一丝不舍，离别的时候，心里总是会感觉空落落的，看看身边的几女，总算是松出一口气，是时候实现当初的承诺，一切事情完毕之后好好的归隐休息一段时间了。

　　死神镰刀小队的队员自然是没有跟随，分离的时候，免不了伤感，一帮男人哭成一团的模样，让人看着心碎。

　　这个团队组建的时间很长，但是在一起的时间却是很短，然而，只见的友谊却是超乎了想象。离开的时候，看着一行人一直跟随到了柯林斯森林，罗德好几次忍不住说自己想留下，还好最后都忍住了。

　　回黑暗之源的人不多，罗德，露西、艾达和夜莺还有莉莉丝，四美同行，让罗德感觉颇为不错，就是多了索格纳这个大嘴巴，让人一路上哭笑不得。

　　“总算结束了！”一声叹息，看着眼前的黑暗之源，罗德感慨万分，暮然回首，才发现，自己在这边已经度过了好几年的时间，从初入这边，一个懵懵懂懂的少年，被人到处追杀，到如今，举足轻重，辉煌无比，仿若过山车一般，一眨眼的功夫罢了。

　　“总算结束了！”连索格纳都忍不住感慨，看着罗德，思绪万分，还记得第一次在虚无空间见到这个小子，自己随便都能要了他的命，结果还是被他偷了东西，那可是自己的命，最后连自己都被骗出来了，想来有一些好笑。

　　半个月之后一行人回到了黑暗之源当中，另外两个魔魂在巨魔一族的全力追杀之下根本无处遁形，被揪了出来，如今也是已经被带往神泣禁地准备封印，事情也算是得到了一个圆满的结束。

　　站在暗月城前，看着身后的城池，罗德流露出了一丝怀念的神色，自己的黑暗之源第一站便是从这边开始的，如今也在这边结束，艾达回去交代了一切之后自然是跟着一起走，暗月城最后还是交在了艾琳的手中。

　　“今后打算做什么？”看着索格纳，罗德好笑的问道。

　　“修炼，可不能被你拉开太多了，我可是天才！”撇撇嘴，索格纳不满的说道，显然还在不满当中！

　　“要不是鸟事特别多我也跟着你们去过田园生活多好！嘿嘿……”看着莉莉丝，索格纳的眼神有一些玩味。

　　因为莉莉丝也是决定跟着罗德他们一起走了，司马昭之心路人皆知，只不过没有挑明了说罢了，罗德倒是幸福了，也不吭声就是苦了索格纳一个人。

　　“嘿嘿，放心，等老子拿到了神格的时候再来找你们，这样的生活可不能少了我索格纳，少了我你们生活还有意义？”随即索格纳再次恢复那欠扁的表情说道，听得罗德等人直翻白眼。

　　“那我们就此分手吧，等你回来！”一声叹息，罗德沉声说道，身边的朋友算是一个个的离开了，不知道为什么，心里总感觉空落落的，一阵难受，还好看到身边剩下的四女，总算有了一点安慰。

　　“分吧！”长长的叹息，眼神深邃，不知道在想什么。

　　……

　　数年之后，黑暗之源的某一个深山当中……

　　“轰隆隆……”

　　平静了数年的大陆，平静了数年的黑暗之源，这一刻震动了。黑色闪电漫天游走，恐怖无比，一波波的闪电不断的轰响深山当中，整个黑暗之源的人这一刻都被震动了，大陆的强者们也震动了。

　　原本晴朗的天空这一刻因为黑云的缘故，变得一片昏暗，恍若黑夜一般。强大的气势让人闯不过气来。

　　玄黄雷劫！多久没有见到过的玄黄雷劫出现了？那些人不禁暗暗的感慨，看着那个雷劫的方向，所有人肃然起敬，心中同时浮现出一道年轻的身影，是他！除了他没有别人能够引来这样的雷劫。

　　寒冰城，狼皇冲冲出关，看着远处。一声叹息：“距离又是拉大了吧，玄黄境界，天道大悟，看来我还有很长的路要走。”

　　暗月城、水幕城、寒冰城同时闪出数到身影凌空而立，看着远方，眼神飘忽，充满敬意。

　　蝎王一族栖息地，洛克和蝎王一族族长也是站在高空当中，瞭望远方，唏嘘不已，两人眼中满是震撼。

　　“混蛋，老子去年才迈入阴黄境界，他这么快又进入玄黄之境了？是不是人！”洛克轻声抱怨。

　　龙族，龙谷之内，龙皇瞭望远方神情复杂。

　　“嘿嘿，这个小子，玄黄之境了？不愧是天下第一人，我索格纳看重的人！”身边一个男子玩味的说道。

　　“索格纳，你进入阴黄境界后阶了？”龙皇意外的问道。短短的几年之间索格纳进步让人大跌眼镜。

　　“老子本来就是天才，怎么了，真以为老子不行了？就只许你你们迈入阳玄境界了？告诉你，老子明年就冲入阳玄境界你信不信！别以为弄到了一个神格就嚣张了，老子明年一起拿了！到时候去找那小子好好说说，指不定以后你还是我手下，狼皇，还有梅隆那老家伙，你们全部归我管！”索格纳不满的反击。

　　这几年自己的几步速度确实是快到了一个惊人的速度。连他也颇感意外，不过想想千年之前的自己，也就了然了，那时候自己的天赋了是龙族第一，要不是自己不愿意，最后做错事情被处罚进入虚无空间，破罐子破摔耽误了千年的时间，如今的龙皇能是眼前这个自己以前的对手？当初他可是被自己压得死死的。

　　“是啊，已经十四个人拿到神格了，不知道下一个会是谁！”回想几年的事情龙皇感慨的说道，并没有理会索格纳嚣张的态度。几年的时间，罗德是离开了，但是他的声望一点也没有减小啊，看来今天注定要让那些老家伙不眠了吧。这几年的时间也算是没有浪费，教皇和那个大陆上的阳玄境界强者也算是获得了神格，算是为大陆争了一口气，也增强了他们联盟的实力。同时黑暗之源内黑凰一族的多隆长老也是获得了一个神格，算是为黑暗之源增强了一分实力，如今的黑凰一族已经展现出崛起的势头，或许不久的将来便能够盖过其余家族，别忘了露西那个天才少女，和罗德在一起的她如今应该距离神格也就是咫尺之遥了吧。

　　联盟如今一切运作正常，倒是不需要他们太担心，新一批被挑选的人员已经进入黑暗之源锻炼，相信不久，又是强者涌现的年代。

　　黑凰一族的幽冥山峰上，默克和多隆负手而立，看着远方，眼中满是欣喜，那小子进入玄黄境界了？那可是众神的领域啊，真正的神之领域，他又领先了一步。

　　“大长老，你进入阳玄境界后阶了吧！”默克感慨的问道。

　　“上个月的事情，你也进入阴黄境界后阶了？”多隆有一些意外的看着默克，这个家伙，几年的时间算是没有白费，在幽冥山峰之下冒死接受幽冥地狱火考验，成果算是出来了。

　　“也不知道露西那小妮子怎么样了，这么多年，跟着那个臭小子不会被欺负吧！”默克苦笑的喃喃。

　　“别忘了，还有莉莉丝和夜莺他们，欺负不到她头上！”多隆难得的开玩笑。

　　两人脸上都泛出了一丝笑容，这几个家伙最后都在一起让人有一些意外。

　　雷声持续了足足大半天的时间才算散去，随着乌云散去，天空再一次亮堂了起来！再次恢复了风和日丽。

　　……

　　“大哥，恭喜了，玄黄境界呢！”深山之内，一片空旷的山顶上，一个身着白衣的女子朝着远处走来的男子兴奋的说道。

　　“应该叫夫君，都说多少次了！”身边另外一个女子朝着白衣女子抱怨道，只见这个女子一袭青绿色纱衣，妩媚动人。

　　“夜莺姐姐，你又开始欺负人了！”白衣女子不满的抱怨。

　　“好了，露西妹妹，你还是改不了口啊！”又是一个成熟端庄的女子加入了进来。

　　“哼，莉莉丝姐姐也欺负人，别忘了，艾达姐姐也是这么叫的呢，你们为什么就针对我！”说道最后脸色红润，仿若红苹果一般。

　　“怎么说道我这边来了！”一直不说话的紫衣女子开始抱怨。

　　四女闹成一团，好不热闹，下一刻，似乎达成了一致，朝着前方的男子冲过去，将他围在了中间，欢声笑语一团。

　　“好了好了，先让我换一套衣服？”度过雷劫，罗德浑身衣衫破烂，身上带着一袭焦黑色，头发凌乱，犹如乞丐一般。

　　“嘿嘿，怕什么，我们又不嫌弃！”夜莺恢复了往昔的妩媚。

　　“干脆我们帮你换吧！”忽然，莉莉丝开口说道。

　　一瞬间，众人安静下来！

　　“好啊！”下一刻，一阵喧哗声，几女轰然赞同。

　　听到几女的话，罗德脸色大变拔腿就好，即使是相处了这么多年，说道这个事情依旧有一些难为情。

　　“夫君，别跑……”

　　见到罗德拔腿就跑，几女连忙追赶，欢笑声连成了一片。

　　（全书完）


完本感言

　　算是迟到的完本感言，希望大家见谅。

　　龙魂剑圣，历时整整一年的时间总算完本，十二个月，两百四十万字，每个月二十万，算是没有偷懒。

　　这一年对我来说也是黑暗的一年，成绩惨不忍睹，灰色的一年时间。一路走来，很感谢一直支持过来的书友，没有你们，不可能坚持到今天。

　　如今完本，也算是有了一个交代。

　　这本书经历了太多的不如意，后面的过程显得煎熬，很多次想着就这样算了，但是最后还是咬牙坚持了下来。

　　经历了太多，也成长了太多，收获还是很多的，最大的收获自然就是支持我的书友们，由衷感谢。

　　好吧，别的也不知道该说什么了，在这边宣传一下新书！

　　《武道至尊》

　　一个很普遍的名字，最后还是选择了他。

　　依旧是玄幻，只不过这一次却是东方玄幻。

　　依旧是废材流，但是却多了不少元素。

　　一个崭新的世界，让我们一起揭开。

　　希望大家多多支持。

　　收藏和鲜花给上，每天过来逛逛，留下你的脚印便是对我最大的支持。

　　在此，再次感谢一路走来的书友，感谢你们的陪伴，感谢编辑，感谢编辑一路的支持。感谢网站给我的这个平台。

　　祝愿大家生活越来越好，笑口常开，最主要的当然就是口袋越来越鼓了还有就是身体健康。

　　同时祝愿网站越来越火，编辑大大们工作顺利！

　　2011.12.3

　　暗夜幽殇

