

钢铁皇朝

作者：背着家的蜗牛


内容简介：

　　一场绝密级的试验爆炸让萧铭来到一个类似古代的平行世界。

　　在这个满是恶意的地方，他身为最不受宠的皇子，拥有着一块最贫瘠的封地。

　　不过幸运的是，绝密试验中一个名为科技晶石的物品跟随他一起来到这里，让他拥有了升级科技树的能力。

　　于是，他在自己的封地开始种种田，搞搞工业的悠闲生活。

　　而面对他那些不友善的兄妹们，他一向遵循的格言是——朋友来了有美酒，豺狼来了有猎枪。


第一卷 穿越为王


第0001章 殿下，殿下

　　像是睡了一个世纪，迷迷糊糊中醒来，萧铭头痛欲裂，入眼的是白色的纱帐，红色漆木雕琢的房间。

　　“没死吗？”萧铭喃喃自语，实验室爆炸的画面似乎还定格在眼前。

　　坐起来，紫色绣花的锦被滑落，他身上是类似古装剧里的白色里衣和布裤。

　　奇怪，这是什么东西？

　　撑起身体想要下床，一张白皙细长的手让他心里“咯噔”了一下，这绝非他的手。

　　惊慌中，他抬手摸着自己的五官，心中一阵冰凉，他不是他！

　　“殿下，你怎么起来了。”

　　纤柔的声音传来，接着一个穿着绿色长裙的少女从外面进来，神态恭谦。

　　“绿萝？”自然而然说出这个名字，一连串的记忆如同火山爆发一样突然喷发而出。

　　瞬间，他已然明白自己的身份。

　　自己现在名字也叫萧铭，只是这个萧铭却是当今七皇子，而他所在的地方是一个叫大渝国的地方。

　　这个世界在三国以前和他熟悉的历史基本相同，但是之后的历史一团乱麻，如今他也不清楚这个大渝国相当于那个朝代。

　　如果非要比较，只能说是大明的十七世纪，唐宋的科技生活水平。

　　至于世界的其他地方，他不清楚，毕竟这是一个信息闭塞的地方。

　　穿越了，萧铭不得不接受这个事实。

　　幸运的是他似乎是个皇子，还有拥有自己的封地。

　　不幸的是他的封地似乎是最贫瘠的，距离京城长安不是一般的远。

　　而且最要命的是封地最北侧沧州外便是草原蛮人的茫茫草原，可以说他的封地随时有被蛮族占领的可能。

　　不仅如此，当今大渝国皇帝萧文轩年事已高，但是太子羸弱，随时可能被废，这基本上等于储君之位悬而未决。

　　正是因为如此，皇子之间明争暗斗，相互倾轧，都恨不得置对方于死地，他虽然身在偏远封地，但是毕竟也是皇子，没法逃脱这个命运。

　　而之所以被发配到这么遥远的地方，自然是因为不讨皇上喜欢。

　　同样的年纪，他十三岁就被赶到这个地方，五年来萧文轩从未有诏书让他回去省亲。

　　而比他大一个月的六皇子，现在还待在京城长安，大臣数次谏言让六皇子之藩，但皇上就是不同意。

　　除了六皇子，太子，二皇子，三皇子，四皇子也都在长安，只有一个五皇子和他一样之藩封地，不过人家的蜀地可比他这里富裕多了。

　　细想了一下，他之所以待遇如此苦逼，似乎是因为母亲没有任何士族门阀的背景。

　　而其他皇子公主，多多少少和当今大渝的五姓七望有些血脉关联。

　　“不讨喜就不讨喜，省的自己没事还得认个爹，自己在封地，乐的逍遥。”

　　随是这么说，但是萧铭在封地的日子却很难过。

　　不说封地物资匮乏，民生凋敝，重要的是这些物资还掌握在当地的豪门大族手中。

　　这些豪门大族在当地一手遮天，甚至出现百姓只知豪族，不知齐王的说法。

　　萧铭昏聩，自然不了解这些危害，但是他可是明明白白，利益相投，这些豪族是听话的狗，利益相悖，他们就是吃人的猛虎。

　　搞清楚了现在的基本状况，萧铭一声叹息，自己现在俨然生活在水深火热之中。

　　不过想起他穿越的原因，他顿时升起一丝希望。

　　在实验室爆炸的一瞬间，实验品科技晶石似乎直接击中了他，而在他昏睡的时候，他一直感觉这个晶石似乎在他的意识中。

　　这个科技晶石是一种能量晶体，据说来自史前文明，实验的过程中不但发现了大量黑科技，研究人员还把当代人类的自古到今的各类知识全部注入了进去。

　　这次实验的目的是让人的意识和科技晶石完美融合，打造出一个文明制造者，从获悉的机密中他得知，一旦融合了科技晶石就可以完全掌握科技晶石中的科技库。

　　除此以外，融合了科技晶石的人还可以向他人传导知识，这种类似于传承记忆的知识传播方式可以让其他人有限度掌握科技知识，让一个文明快速崛起。

　　心中激动，萧铭感受着脑中的科技晶石，庞大的知识瞬间如同一座大山一样压了下来。

　　从古到今的每一项科技知识，包罗万象的文学作品，每一种工业产品的制造，每一种材料的生产，甚至还有超前的黑科技。

　　“文明制造者，赚了，赚了。”本来对于自己的破落封地还有些自怨自艾，萧铭现在精神顿时亢奋起来。

　　顾名思义，文明制造者就是一个可以让文明从无到有建立起来的人，这个功能太适合现在的他了。

　　如今他的封地就是一穷二白，有了科技晶石，他就可以研发出各种提高生产力的工具。

　　利用这些工具他就可以掌握大量的资源，到时候真正把封地掌握在他的手中，不然这些豪门大族终究是个隐患。

　　心中有了明确的目标，萧铭嘿嘿傻笑了起来。

　　“殿下，殿下？”

　　萧铭痴傻的笑容让名唤绿萝的婢女心惊胆战，这两日，齐王大病一场，要是病出个好歹，她们这些下人没一个能活的，虽说齐王不受宠爱，但怎么说也是个皇子。

　　想到此，绿萝心中悲戚，不由低声啜泣起来，“爹，娘，女儿对不起你们，不能给你们尽孝了……”

　　沉浸在自我幻想中的萧铭被绿萝的哭泣声扰乱了思绪。

　　他回过神来看向自己的贴身侍女，十八岁的年纪，出落的俊俏标致。

　　记忆中，他的两个婢女绿萝和紫菀是他前些日子央求母亲珍妃赐给他的，至于目的自然不言而喻，这小子从小就攒着坏水。

　　不过到现在为止，萧铭似乎还没动过这个婢女。

　　这倒不是萧铭是个柳下惠，只是因为这绿萝和紫菀刚入齐王府还不到十天，他还没来得及消受便一命呜呼了。

　　“哭什么，我又没死。”

　　萧铭心知绿萝担忧什么，尽管入府只有十天，不过绿萝胆小的性格十分鲜明。

　　绿萝吓得立刻收起哭声，声如蚊呐，“奴婢，奴婢以为殿下得了癔症。”

　　这癔症的意思就是神经病，精神有问题，在大渝国还有一种鬼神附体的说法。

　　萧铭白了一眼绿萝，“胡思乱想些什么，有这个时间不如让本王给你检查检查身体。”

　　“检查身体？殿下，检查身体是什么？”绿萝睁着大眼睛，一眨一眨的，不解地问道。

　　以前的齐王萧铭胆小懦弱，性情乖戾，这也是皇上不喜欢他的一个原因。

　　不过萧铭并不打算模仿前任的性格，没必要，谁让他在封地上就是土皇帝呢？

　　而且萧铭一向是随性洒脱，大胆没节操的性格，他就更无法忍受扮演一个相反性格的人了。

　　既然清楚他和绿萝的关系之如贾宝玉和袭人，来到这个时代的他只能暗自窃喜。

　　二十多年工科狗的和尚生涯在这个世界终于可以写一下一个大大的句号了。

　　“检查身体的意思就是望闻问切，顺便观察一下生理结构。”萧铭坏笑道。

　　绿萝破涕为笑，“殿下什么时候会给人看病了，这望闻问切我懂，不过这生理结构又是什么？”


第0002章 这画面太美

　　“这个可就要深入探讨一下了，来，坐这儿。”萧铭指了指床沿，笑的跟拿着棒棒糖引诱小女孩的怪叔叔一样。

　　“殿下！”绿萝猛地向后退了一步，带着哭音说道：“奴婢身份卑贱，怎敢坐在殿下的玉榻上，若是让庞长史知道了，绿萝又免不了一顿责罚。”

　　“庞长史。”绿萝口中的名字让萧铭皱了皱眉头。

　　这个庞长史本名庞玉坤，是青州大都督府的长史，通俗点说就是他的师爷，军师兼秘书。

　　在之藩封地的时候，这个庞玉坤受皇上指派一直跟着他。

　　而他跟来目的也很明确，说的好听点是传道授业解惑，说难听点就是来监视他，给皇帝打小报告。

　　在萧铭的记忆里，这个庞玉坤可是极为让他讨厌的一个人。

　　萧铭的皇帝老爹萧文轩极为精明，派出的长史无一不是书呆子中的书呆子。

　　一般这样的人都有一个特点，死板加上缺心眼，对皇帝还死忠死忠的。

　　萧铭若是在封地有任何他看不过眼的地方，他必然立刻打小报告，接着萧文轩就会写信过来把他臭骂一顿。

　　虽然这个庞长史针对的是前任萧铭，但是现在他不得不面对，而记忆中的厌恶让萧铭顿时扫兴，有些索然无味。

　　斜睨了一眼绿萝，这丫头小手正死命攥着衣角，神色慌张，像是做了什么亏心事。

　　萧铭顿时恍悟，这小婢女是故意搬出庞长史的。

　　自我反省了一下，刚才他的确有些急色，恐怕是吓坏她了，也是，虽是他写信跟珍妃索要的婢女。

　　但是珍妃字里行间的意思，绿萝和紫菀本是苦苦哀求她一番，但是珍妃心疼儿子，还是割爱把她们送来了，让他厚待她们，人家本是不情愿的。

　　煮熟的鸭子飞不了，再说萧铭不是好人，但也不是坏人，欺男霸女的事情，他是不屑去干的。

　　既然如此只能慢慢养成了，他说道：“你退下吧，本王要出去走走。”

　　绿萝轻轻吁了口气，她不知道自己的心思全部被萧铭看的一清二楚。

　　其实也不怪他，萧铭以前在长安也是个声色犬马，人见人怕，狗见狗愁的混世魔王。

　　到封地这五年，也没消停下来，正是如此，庞玉坤才不停地打小报告，那堆在萧文轩手边的小报告估计足够整个大渝皇宫的人擦一天屁股了。

　　这些萧铭的劣迹，她侍候在珍妃身前不可能不知道。

　　所以她从心里害怕萧铭。

　　萧铭要出去，绿萝取了衣裳说道：“殿下，奴婢伺候你穿衣。”

　　本想说不必了，工科狗平常都是自己洗衣做饭，动手能力很强，但是话到嘴边，萧铭又改了主意。

　　既然到了这个世界，入乡随俗还是有必要的，表现太过另类，说不定那个庞玉坤就一个“殿下今日得了癔症”的小报告送上去了。

　　到了那个时候，萧文轩这个老狐狸估计会马不停蹄把他的封地给收回去。

　　不过对于封地和藩王这个问题，萧铭还是很奇怪的。

　　这个世界的历史虽从三国就变了，但是藩王这个问题应该还是有汉朝的前车之鉴的。

　　一般来说，脑袋清醒的皇帝都不会乐意看见藩王的存在。

　　可是在大渝国，分封藩王却是家常便饭的事情，仔细回忆了一下，他才从萧铭掌握的少量历史信息中找到其中原因。

　　三国之后，士族门阀的力量空前强大起来，这些有钱有粮有人的名望大族在之后的历史上一直扮演着极为重要的角色。

　　朝代更迭，士族门阀始终像是一只看不见的手一样推动着历史前进。

　　前三个朝代周，楚，代延续千余年，每个朝代都有皇帝试图打压士族门阀，但是结果是这些皇帝很快就见了先祖，或者国家出了祸乱。

　　而代朝后期，甚至出现过二十余国的混战，这二十余国都可以看见士族门阀的身影。

　　直到大渝国建立，高祖萧远之在五姓望族的帮助下打下了大渝江山。

　　但是萧远之在起兵之处就犯了一个错误，那就是承诺五姓七望同治江山。

　　于是在大渝国建立之时，萧远之大笔一划，分封了崔氏燕王，李氏楚王，郑氏梁王，清河崔氏淮南王，赵氏赵王，南阳萧氏汝南王六位异姓王，其中南阳萧氏虽然和皇家一个姓氏，但是根本不是同族。

　　萧远之这笔固然爽了，但是接下来的皇帝可就悲催了，这五姓七望本就是地方上的大氏族，如今更是如虎添翼。

　　暮年的时候，萧远之也意识到了这个问题，一句“天下之大，必建藩屏，上卫国家，下安生民，今诸子既长，宜各有爵封，分镇诸国。朕非私其亲，乃遵古先哲王之制，为久安长治之计。”由此拉开了分封的序幕。

　　“饮鸩止渴。”萧铭只能这样评价萧远之，萧远之的目的很清楚，就是让皇族藩王牵制异姓王，防止异姓王的叛乱。

　　不过目前看来这个效果还不错，大渝国总体处于一种相互扯蛋的平衡状态。

　　也正是这种士族门阀之间的扯蛋导致大渝国的科技基本上处于唐末宋初的水平。

　　士族门阀的潜在威胁让每个皇室成员都心中忌惮，可惜他的封地也一样，经济命脉基本上被这些大族把持。

　　“在这个世界活下来还真的不容易呀！”萧铭叹息一声。

　　紫色牡丹绣花圆领长袍加身，萧铭站在铜镜前，颀长的身材，一张脸略显英俊，这就是如今的他。

　　踏出寝殿，清晨柔和的阳光扑面而来，清新的空气给人一种提升醒脑的灵魂升华感。

　　天是蓝宝石一样纯净的蓝，蓝的让人心醉。

　　台阶下，一条卵石小道蜿蜒通往一座石桥，石桥两侧是葫芦形状的水塘，沿着水塘柳树摇曳，绿竹生辉，一副园林的精致景色。

　　水塘对面，一排黑瓦红墙的建筑角梁参差，犬牙交错，廊下整齐的红色漆木支撑着整个建筑。

　　记忆中的只是画面，这类似于电影，但是亲眼看见却是另一番感受。

　　萧铭现在才强烈地体会到，他是真的穿越了，而这个朝代叫大渝。

　　“我来了，大渝。”萧铭心中默默念道。

　　这里以后就是他的封地，他的家了，他必须要把这里完完全全掌握在自己手里，而妨碍自己的第一个目标就是当地豪族，也是他第一个要摆平的目标。


第0003章 地主家也没有余粮

　　“殿下大病初愈，应该卧床歇息才是。”

　　一阵急促的脚步传来，萧铭看见一个圆头大耳，穿着蓝色圆领长衫的长者小跑过来在他面前躬身说道。

　　此人是王府的管家钱大富，在他的王府中，基本上大小事务都是他在打理。

　　对钱大富，萧铭十分信任，在他来封地之前，钱大富是他母亲珍妃最信任的侍卫，珍妃把他送到萧铭身边，也是为了有个能安心支使的下人。

　　“不妨不妨。”萧铭摆了摆手，“备了马车，我要去青州城里转转。”

　　“这……”钱大富犹豫了一下，只是他心知这个王爷一向性情乖戾，不敢违抗，唤了下人给萧铭备了马车。

　　萧铭径直到了王府正门，一辆略显陈旧的马车已经停在门口，马车上的车厢很小，像是一个盒子。

　　这样寒酸的马车相比较齐王的身份有点格格不入，但是萧铭清楚现在王府的财力也只能如此。

　　他现在的封地，所辖一共六个州，分别是大都督府所在的青州，东面半岛上的莱州，登州，南面沂州，北面的沧州和西面的兖州。

　　六州之地看起来很多，其实地盘不大，五皇子萧铨的蜀地可是辖管十六个州，相对来说，他属于贫农。

　　而且这六个州没一个富裕的，按照大渝国上州，中州，下州的划分，只有他王府所在的青州算的上中州，其他地方都是下州。

　　这上中下，差别很大，基本上等于直辖市，地级市，县市级的区别。

　　尤其是北面的沧州，每年都会被草原上的蛮子光顾，甚至一些蛮族骑兵还会深入封地，三年前，蛮族骑兵一直劫掠到登州才罢休。

　　封地百姓积贫积弱，不能安心耕作，赋税自然就收不上来，再加上他还有六个州的军队和官吏需要养活，这封地财政就不用说了。

　　以前的萧铭虽然顽劣，但也清楚自己封地的情况，每年若不是珍妃赏赐一点银两给他，他可能就真的喝西北风了。

　　出了王府，马车沿着青州城坊间街道徐徐前行。

　　萧铭掀开马车的窗帘，仔细审视着自己的封地……

　　青州城南北二十里，东西也是二十里，一共四个城门，城内划分三十六个坊区，在东西两侧各有两个集市，分别是东市和西市。

　　这个坊区类似现在小区的结构，一道围墙，里面散落着一些民居，不过每个坊区规模都一样大，如同一个个豆腐块放在一个方框里。

　　“齐王来了，快走，快走。”

　　马车经过一个民坊，本来正在晒太阳的三个青年吓得一溜烟钻回了坊里去。

　　萧铭苦笑一声，这都是以前被萧铭欺负怕的百姓。

　　不过现在的他不是关注这个，而是他们身上破旧打满补丁的衣服。

　　通过一个现代人的视野，他看见的百姓，基本上和乞丐差不多。

　　到了东市，萧铭让马车停下，背着手向市场里走去。

　　钱大富见了立刻小心翼翼地跟上，警惕地巡视着四周。

　　这东市和西市类似于现代的菜市场，一路走过去，萧铭在东市见到的商品寥寥无几。

　　基本上都是小麦，大豆，小米，陶罐，布匹，竹筐这些东西，和长安城琳琅满目的商品是天差地别。

　　在东市逛了一会儿，萧铭又去西市转了转，基本上差不多，总体说来，这里属于民生凋敝。

　　而且这还是他封地上最繁华的青州城。

　　转了一上午，萧铭基本上把青州城走了个遍，中午的时候，他的肚子“咕咕”叫了起来。

　　只得回王府吃饭。

　　“殿下，老奴特地给你准备了醋溜芹菜和白面馒头。”

　　捂着肚子饿了半天，萧铭终于等来了午饭，记忆中，这样的饭菜就不错了。

　　只看钱大富搓着手，喉结滚动就知道他有多馋。

　　这就是他封地的现实，生活物资严重匮乏，不是没钱，而是有钱也买不到，能吃饱饭就是幸福。

　　这样的饭菜，偶尔吃一次没什么，但是天天吃那就是要命了，事实上别看萧铭是个王爷，很嚣张，但是生活水平还真不如现代一屌丝。

　　萧铭现在是饿了，平时吃的都是水煮苋菜，水煮菠菜，想吃炒菜，对不起，只有菜，买不到油。

　　今天这醋溜芹菜可也是难得的，不然钱大富也会邀功一样端过来。

　　“难得，难得。”萧铭装出很开心的样子，拿着馒头含着泪吃起了醋溜芹菜。

　　在现代的时候，他讨厌的就是醋溜芹菜，而现在吃上它都是一种奢侈品。

　　本以为穿越过来是享受，没想到地主家也没有余粮。

　　接下来的三天，萧铭也没闲着，又去青州城附近的县转了转，那里基本上就是一个土胚墙圈着几座茅草屋。

　　百姓就更不必说了，吃不饱饭的人比比皆是，自己还能悠然吃着馒头，已经相当高大上了。

　　来回的路上，他时常看见百姓在野地里挖野菜充饥。

　　一夜之间到了大渝，萧铭也没什么远大的理想，只是自己封地如此困窘，还不如当代的贫民窟让他十分不爽。

　　上学那会儿他就喜欢玩领地建设的游戏，一点点看着自己的领地从荒芜到繁华，这是一种精神上的享受。

　　而现在他有了一个真正的封地，这个封地还如此落魄，他怎么能忍。

　　何况当地豪族横行无忌，北方草原蛮人随时入侵，这对他都是威胁。

　　赶走草原蛮现在对他来说是个大话，但是建设封地，加固城池，精练兵马，藏富于民的事情他还得干干，不然只是本地的豪族就够他喝一壶的。

　　再说，即便不是为了除去豪门，稳定封地，他也要为了自己每天能吃上鸡蛋，偶尔烤个肉串努力。

　　否则自己岂不是过来遭罪来了。

　　三天的考察让萧铭对自己的封地的情况基本上有了了解，也理清楚了他需要解决的第一个问题……那就是农耕问题。

　　老百姓不再大部分去给豪族种地，这才能削弱豪族的力量，凝集民心。


第0004章 生存还是灭亡

　　“理想是丰满的，现实是骨干的。”萧铭还记得上学那会儿，这是他导师说的最多的一句话。

　　现在他面对的现实只能是后者了。

　　综合现在的情况，他的封地一贫如洗，和原始社会基本上没多大区别，而且大部分耕地在豪族手中，百姓多沦为豪族奴役的工具。

　　他即便身怀科技晶石，改变这里也是困难重重。

　　而萧铭的记忆清晰地告诉他如今的大渝国看似平静，但是底下暗潮涌动，他没有太多时间蹉跎。

　　他不是喊打喊杀的人，但是想要守住自己的一亩三分地，不受大渝国局势的影响，被他那些不安分的兄弟和叔叔砍了脑袋，他就必须建设封地。

　　这是一个矛盾的问题，建设困难但又很必要。

　　“铛……铛……铛……”

　　斜倚在王府石桥上正在思考封地问题，这时忽然一阵急促的钟声从城门方向传来。

　　“蛮人。”萧铭心里一紧。

　　这个钟声类似烽火台的功能，是守城将士向城内发出的外敌入侵警告，现在钟声如此急促，定然是出现了蛮族骑兵。

　　在大渝国，北方草原上的部族被统称为草原蛮，类似于历史上的匈奴，突厥，蒙古人，这个草原蛮扮演的角色都一样。

　　那就是每年趁着秋高马肥的时候来中原大肆劫掠一番，这个草原蛮也是一样。

　　在萧铭的记忆中，三年前草原蛮就再也没有深入他的封地，没想到今年再次来了。

　　回忆起三年前草原蛮对他所辖六个州的疯狂破坏，他至今还有些不寒而栗。

　　他不得不害怕，在这样的冷兵器时代，草原骑兵来去如风，弓马娴熟，有着天然的机动优势。

　　他现在面临的困境就和小米加步枪打飞机坦克一样。

　　而且他的六个州加起来也凑不出一百个骑兵，只能被动守城。

　　一种恐惧在萧铭心里蔓延，这不是游戏，他面对的将是真实的生死，而且也没有任何退路。

　　他的脚下就是他的封地，是他的家。

　　“死过一次还会怕死吗？”萧铭问自己，他攥了攥拳头，喊道：“钱大富！备马！”

　　“钱大富！”

　　声音落下，好一会儿钱大富才拖着圆滚的身体，慌慌张张跑过来，气喘吁吁，“殿下，马已经备妥当了，能带走的银两我全部带上了，这钟声从北门来，我们现在从南门逃走还来得及。”

　　萧铭有一种眩晕的感觉，感情他刚才是准备逃跑。

　　“混账，身为齐王，我怎能弃百姓于不顾，一个人逃之夭夭。”萧铭骂道，顺势对着钱大富的屁股就是一脚，踢得钱大富一个趔趄。

　　这是以前萧铭发火常干的事情，他自觉就用出来了。

　　钱大富挤着小眼睛，一脸的愕然，这不是齐王的风格呀？

　　以往不说蛮族到了青州，只说可能会过来，这位王爷都喊着要逃回长安。

　　三年前他就逃过一次，结果在长安被萧文轩提着鞭子亲自抽了一顿，说如果下次萧铭如果再逃回来，他就亲自宰了他。

　　想到这，钱大富恍然，以为萧铭是害怕回去也是一个死字。

　　自从珍妃把他送到齐王身边，珍妃给他的唯一任务就是保护齐王周全，他说道：“殿下，咱们可以不去长安，但是这魏王的封地咱们总可以去躲躲吧。”

　　钱大富口中的魏王是萧文轩的三弟，是萧铭的叔叔，这位叔叔的封地在他封地的南面。

　　当年分封的时候，这位叔叔拉他当阻挡蛮族第一道防线的时候可谓是不遗余力，腹黑的可以。

　　萧铭就是蠢货也清楚这位三皇叔不可靠，可见现在钱大富也是病急乱投医了。

　　“不去，不去，我要去城楼。”

　　萧铭铁了心了，在这种生产落后的地方，人就是生产资源，丢失了人心，就甭提了建设封地了，搞出再多的东西，那将来都是敌人的。

　　钱大富的大圆脸上写满了惊恐，立刻坐在地上抱着萧铭的大腿哭起来：“殿下，三思呀，这刀剑无眼，万一殿下有个闪失，老奴该如何向娘娘交代。”

　　“钱大富，亏你还是母妃的侍卫，如此胆小怕事，如何辅助我成就一番大业，你就是这样当王府管家的吗？若是封地没了，你和我还有立锥之地吗？”萧铭骂道。

　　“殿下。”钱大富怔住了，自从跟了齐王，从齐王嘴里就没听见过什么大业，就成这些话，顶多也就是谁家的姑娘俊俏，长安多么繁华，封地多么贫瘠之类的话。

　　现在萧铭今天这一番慷慨阵词倒是让他有些振聋发聩的感觉。

　　萧铭甩开钱大富，径直向王府大门走去，这装逼是爽了，下面就是装逼作雷劈了，萧铭小心脏扑通扑通的跳，不紧张那是屁话。

　　门口，绿萝背着一个包裹正在等在门口，她的身侧还有一个穿着紫色裙衫的少女，这就是紫菀了。

　　相比较绿萝如同江南水乡，小家碧玉的模样，这紫菀生的玉肌雪肤，弱柳扶风，鹅蛋脸，丹凤眼，眉眼间颇有几分泼辣。

　　前几日，紫菀因为出去采办刚刚回来，这才到王府门口，不曾想蛮族接踵而至。

　　“殿下。”见到萧铭，绿萝和紫菀盈盈俯身，庞管家吩咐她们要和齐王一起逃往魏王处。

　　萧铭目视两个俊俏的丫鬟，心道可惜了，老子这一去还不知道能不能回来。

　　不等绿萝和紫菀反应过来，萧铭在二人的屁股上一人摸了一下，骑上马直奔北门。

　　大庭广众之下，绿萝和紫菀羞愤的满脸通红，回过神来，萧铭已经上马而去。

　　这个时候钱大富才跑过来，看见萧铭骑马的背影，熟练地翻身上马就要追过去。

　　绿萝以为萧铭和钱大富要自己逃走，吓得脸色苍白，倒是紫菀神色如常，问道：“钱管家，你难道要丢下我们姐妹吗？”

　　“什么丢下你们，殿下也不知道是不是得了癔症，现在要去和守城将士一起守城。”

　　“什么！”紫菀吃惊地捂住了嘴，她比钱大富还要吃惊。

　　绿萝松了一口气，眼睛滴溜溜地转，“难道让我说对了？”

　　钱大富此时也顾不得二姐妹想什么，策马追去。


第0005章 科技的火种

　　青州城北城。

　　城下一队三十余人的蛮族骑兵正在对着城门指指点点，不时发出嘲讽的大笑。

　　在草原蛮族的眼中，中原的士兵不堪一击，见到他们只会吓得待在城中不敢出来。

　　城墙上，三百个士兵严阵以待，二十个弓箭手拉满长弓，随时准备射击在城外徘徊的蛮族骑兵。

　　“鲁校尉，齐王来了。”城门正中，一个身穿鳞甲的，身长七尺的黑脸大汉正在警惕地注视着蛮族骑兵。

　　此人正是青州校尉鲁飞，统领青州兵马。

　　“齐王？”鲁飞声如洪钟，“他来干什么，真会添乱。”

　　转过身，他已看见萧铭上了城楼。

　　城外的蛮族骑兵看见衣着华贵的萧铭，顿时一阵骚动，这显然是个大人物。

　　其中一个蛮族骑兵，勒马弯弓，一直利箭射向萧铭。

　　“嗖”的一身，蛮族骑兵的箭只是落在城墙上，因为距离城门太远，射程不够，这一箭不过是在吓唬萧铭。

　　萧铭淡定的很，脑子中的科技晶石蕴含大量知识，这古代弓箭的射程萧铭一清二楚，所以这弓箭来时，他躲都没躲。

　　鲁飞见了神色怪异，今日的齐王似乎有些不一样的地方。

　　“末将见过殿下。”鲁飞躬身道。

　　“这些繁文缛节现在就不要拿出来了，现在是怎么回事儿？”萧铭问道。

　　封地是萧铭的，他不仅是齐王，还身兼六州大都督，相当于统帅的职位，这鲁飞只是青州校尉，隶属萧铭管理。

　　“回殿下，现在为止，只有一队三十人的蛮族骑兵徘徊在城外不肯离去。”鲁飞说道。

　　萧铭抬眼望了望，这些蛮族骑兵穿着精良的鳞甲，手里拿着反曲弓，坐下战马高大健壮，像是一只精兵。

　　相比较蛮族骑兵，他的士兵穿着破旧的扎甲，士兵手上的冰刃也都锈迹斑斑，只有鲁飞身上的鳞甲还上点档次。

　　“沧州没有消息来吗？”萧铭利用自己掌握的强大知识开始分析目前的情况。

　　“沧州一切正常。”

　　“奇怪，既然沧州城未破，这蛮族骑兵又是如何出现在这里的。”

　　“我也奇怪，沧州城地势险要，是秦岭唯一可以通过的地方，蛮族若是入侵，必然先破沧州城……”

　　鲁飞回答的同时，心中怪异，从来不问事事的齐王只是三言两语就问到了关键。

　　萧铭登上城楼的时候就察觉出鲁飞对他的轻视，心中不免恼火。

　　整个封地除了钱大富把他当个王爷，其他人一概不把正眼瞧他。

　　他故意道：“既然如此，鲁校尉不如率领兵士将这蛮人拿下问个清楚。”

　　鲁飞的脸绿了，他性情莽撞，但是还不是没有脑子，“殿下，青州城一共三十余骑，虽说数量相当，但是我们万万不是这些蛮族骑射的对手，出了城门那就是送死。”

　　“鲁校尉怕了吗？不拿下这蛮族骑兵如何得知他们怎么出现在这里？”萧铭缓声道。

　　鲁飞的脸色由绿变红，他争辩道：“非是末将不敢，实在是徒劳无功……”

　　火候也到了，萧铭只是为了敲打一下鲁飞，他说道：“是吗？未尝没有可能。”

　　“殿下，这绝非儿戏。”鲁飞觉得齐王疯了。

　　城下的蛮族骑兵似乎没有立刻离开的意思，萧铭这个时候对鲁飞说道：“去把陈兵曹叫来。”

　　鲁飞不敢违抗，不然这个齐王又犯浑让他出城迎战，可就要命了。

　　不一会儿，一个穿着绿色长袍官服的瘦削男子出现在城楼上。

　　“铁蒺藜有吗？”

　　兵曹是都督府中专门负责兵器，粮草的官员，对付骑兵最有效的办法就是让他们变成步兵。

　　这铁蒺藜是专门用来对付骑兵马匹用的。

　　陈兵曹露出为难的神色，“殿下，有是有，只是不多，只有三十多枚。”

　　“三十多枚！你这个兵曹平时都在干什么。”萧铭怒道。

　　陈兵曹苦笑道：“殿下，不是下官怠惰，实在是巧妇难为无米之炊，器械司的匠人没有足够镔铁和煤饼修理制造兵器。”

　　真特么太穷了，萧铭几乎抓狂，他说道：“现在你把全城的铁匠都找来。”

　　接着，萧铭转向钱大富，“把王府里的铁器铜器全部拿出来给器械司。”

　　“啊？”钱大富脸上的肌肉抖动，一副肉疼的样子。

　　鲁飞张了张嘴，想说什么又咽了下去。

　　“鲁校尉，你继续监视这批蛮族骑兵，看这样子，这蛮族骑兵似乎是要在我们城下吃过饭再走。”萧铭看了眼下马坐在地上的蛮族骑兵。

　　这些蛮族骑兵也太不把他们放在眼里了，这是在羞辱他。

　　钱大富虽然肉疼，但还是把王府里的铜鼎，铁器都收集过来。

　　全城十二个工匠全部到了器械司，一些杂役已经开始烧火融化铜，铁。

　　“殿下，人都到了，只是有些民间的匠人还不知道铁蒺藜为何物，不会锻造。”陈兵曹小心翼翼地说道。

　　“无妨，本王亲自教他们。”萧铭露出诡异的笑容，面对巨大的困境，至少他还有科技晶石。

　　科技库只是科技晶石的一部分，科技晶石最重要的功能是传导知识。

　　这种传导类似于魔法，类似道术，类似于醍醐灌顶。

　　简单的说融入意识中的科技晶石可以通过连接其他人的意识，将科技知识潜移默化地输入到他人的脑海中。

　　萧铭此时就相当于中央电脑，他可以把意识当成数据线，将自己的知识导入其他电脑，也就是其他人。

　　不过传输什么，传导什么，这都是萧铭自主的。

　　于是陈兵曹惊讶地看着萧铭拉着七个工匠去一边说了一会话，回来的时候，七个匠人立刻投入了锻造。

　　让他吃惊的人，这七个人铸造的铁蒺藜竟然比器械司匠人制造的铁蒺藜还要标准，锋利。

　　“这还是齐王吗？”

　　在陈兵曹的眼中，齐王一向是他人嘲讽的对象，但是现在似乎有什么不对。

　　萧铭笑的志满意得，他成功了，通过讲解这种方法掩饰知识的传导，这些匠人还以为是自己理解铁蒺藜的制造。

　　不过这些铁蒺藜战国时期就有了，其实也很简单，只是一个类似三角体的钉子。


第0006章 铁蒺藜的应用

　　十二个匠人一下不得歇息，一个时辰赶工出了三百枚铁蒺藜。

　　这时鲁飞差人向萧铭禀报，蛮族骑兵似乎要离开。

　　“让鲁校尉带领骑兵立刻迎敌吸引蛮族骑兵，佯攻之后向南撤离，我会在中间东门撒下铁蒺藜，埋伏士卒合围蛮族骑兵。”萧铭对士兵说道。

　　士兵应了声“诺”，策马向北城赶去。

　　器械司和齐王府相隔不远，距离东门最近。

　　萧铭率领士兵带着铁蒺藜立刻去了东门，守卫东门的是青州果敢校尉李开元。

　　在萧铭的记忆中，这个李开元相貌普通，酒槽鼻，大嘴巴，此人没什么本领，比较滑头，但很听话。

　　所以萧铭需要调兵遣将的时候宁可找李开元，也不会去找鲁飞。

　　“殿下，蛮族骑兵就在城外，这里太过危险，为了殿下安危着想，殿下还是回王府歇息吧。”

　　见到萧铭到了东门，李开元带着惯有的谄媚笑容上前说道。

　　“殿下，李校尉说的有理，这铁蒺藜准备妥当，让李校尉布置，埋伏士卒擒拿蛮夷即可。”钱大富担忧道。

　　这话一说出，李开元的神情比鲁飞可精彩多，鲁飞顶多是变了脸色，这李开元直接脸色苍白，双腿颤抖，怕是快被吓尿了。

　　“殿下……这……”李开元声音发颤。

　　萧铭叹息一声，这也是为什么鲁飞是个刺头，萧铭还是留着鲁飞的原因。

　　这一个猪八戒，一个孙猴子，出去调戏一下民女，欺压一下百姓这李开元还用的上。

　　但是遇到这真正的战事，这李开元完全就是个怂包了。

　　不过这事也不能全怪鲁飞和李开元，实在是蛮族骑兵的恶名深入了大渝国每个百姓的心里。

　　代国末年二十余国混战的时候，中原内部纷争不断，无暇顾及北方草原上的蛮族。

　　而就在这段时间，蛮族空前发展壮大起来，而且迁徙到长白山一带的蛮族在附近定居下来，实现了半牧半农的生活，人口开始稳定增长。

　　这时期，蛮族中一个叫巴图尔的部落在首领扎图巴托的带领下兴盛起来，渐渐兼并了其他部落，在北方广大草原到长白山一带建立起蛮族自己的国度。

　　强大起来的蛮族从此开始了对大渝国的不断入侵，百年来大小战役不下百余次。

　　大渝国是胜少败多，幽州，朔州，灵州一带全部丢失，按今天的地图来说，基本丢失了长城以北所有的土地。

　　这个时期的蛮族，大渝国人谈之色变，三年前沧州城破，不是城池不够坚固，而是守城将领被一千蛮族骑兵吓得直接弃城而逃。

　　不然蛮族骑兵也不可能深入到了登州。

　　记得那一年，还是鲁飞带着剩下的五城三千将士浴血奋战，在蛮族援兵赶到之前夺回了沧州城，不然后果难以设想。

　　否则在长安的时候，萧文轩就不是抽他一顿鞭子的事，而是直接砍了他的脑袋。

　　对这李开元，萧铭本不就不指望他能独当一面，纯粹是为了恶心一下鲁飞才把他提拔成了果敢校尉。

　　东门驻扎着一百个士兵，全都是刀盾手，不像北门士兵那样兵种齐全，都是精锐。

　　萧铭直接指挥十个士兵埋伏在城楼上，等鲁飞的率领的骑兵一过，他们就往下撒铁蒺藜，把蛮族骑兵的前前后后的路都给封死。

　　接着他又吩咐剩下刀盾手埋伏在城门后面，城墙上发出信号，他们就立即出去群殴这些蛮族。

　　目瞪口呆地看着萧铭有条不紊地指挥士兵，钱大富使劲抽了自己一巴掌，疼的龇牙咧嘴，自语道，“这不是梦！”

　　李开元也吃惊不小，怔了一下，他小跑两步跟上萧铭，“嘿嘿，殿下英明神武，真乃战神再世，小的佩服的五体投地，这敬仰之情如同明月照大江，天地可鉴……”

　　从北门到东门不过十里的距离，李开元狂拍马屁的时候，一阵马蹄声远远传来。

　　埋伏在城墙上的士兵，眼神立刻变得凶狠起来。

　　三年前蛮族对六州的屠戮，这些本地的士卒记忆犹新，刻骨的仇恨一刻不曾在他们的心中消失。

　　只是封地贫弱，他们肯本没有办法主动出击，报仇雪恨。

　　城外，鲁飞一骑当先，一边回身射箭，一边对着蛮族骑兵破口大骂，问候全家。

　　跟着鲁飞一起臭骂的是青州仅剩的三十精锐骑兵。

　　蛮族骑兵紧追不舍，不时弯弓射箭，显然被鲁飞等人的挑衅激怒了。

　　马上到东门，鲁飞抬头看了眼城墙，上面一人影也没有，心中想到：“这齐王一向怨恨我，不会是诈我出城，借刀杀人吧，若是如此，待我甩掉这帮蛮子，非提刀宰了他，落草为寇。”

　　这念想刚过，他突然看见城门站起一个士兵，漫天的铁蒺藜如同雪花被撒了下来。

　　位置恰恰落在他的身后。

　　蛮族骑兵不知有诈，仍是紧追不舍，还未到东门，最前面蛮族骑兵的马忽然长嘶一声摔倒在地上。

　　不等后面的骑兵反应过来，城墙上站起九个士兵，手中拿着竹篮子把里面的铁蒺藜不断撒向他们，后面的退路也被完全封死。

　　这些蛮族骑兵控制不住坐下战马，不断连人带马摔在地上。

　　那些摔在地上的蛮族士兵又踩在铁蒺藜上，单薄的皮靴根本抵挡不住锋利的铁蒺藜，惨叫声不断。

　　“抓住他们！”

　　这个时候，躲在城垛后面的萧铭喊道。

　　东门大开，守城的刀盾手“呼喊”着冲向了蛮族骑兵。

　　“殿下且在城上观战，待我把这些蛮族全部擒下！”

　　李开元见凶猛的蛮族骑兵成了坡脚鸭，顿时计上心来，这功劳不捡白不捡。

　　豪气干云，一声大吼，他提刀冲了出去。

　　这时候负责诱敌的鲁飞也折身而回，看见冲在前面的李开元，他骑马过去，一脚踢开。

　　正在这时，一只利箭擦着李开元的肩膀而过。

　　“憨货，找死呀你，圆盾阵。”鲁飞大喝一声。

　　冲出去的刀盾手立刻结成严密的盾阵逼向蛮族骑兵。

　　鲁飞三年前和这些蛮族骑兵血战过，十分清楚他们的凶悍。


第0007章 终于尝到肉了

　　摔倒在地的蛮族骑兵还没完全失去战斗力，弓箭不断射向盾阵，但都被严密的盾牌挡住。

　　鲁飞对付蛮族骑兵还是有一手的，他坏笑道：“弟兄们，别被自己的铁蒺藜扎到了，捡起来扔过去。”

　　铁蒺藜阻碍了蛮族骑兵的行动，同样也阻碍了守城士兵的行动。

　　鲁达这一下令，士兵捡起脚下的铁蒺藜就扔向蛮族骑兵。

　　蛮族骑兵一边咒骂，一边仍旧射箭。

　　盾阵渐渐完成合围，如同一个弧形把蛮族骑兵全部围了起来。

　　弓箭厉害，蛮族骑兵的近战也不错，但是苦于被铁蒺藜围困，蛮族骑兵根本无法发挥出战斗力。

　　偶尔一个蛮族骑兵跳出铁蒺藜的范围，就会被一顿暴打倒地。

　　不出十分钟的时间，三十个蛮族骑兵全部拿下。

　　“殿下，你可要为末将做主，鲁校尉欺人太甚，为了抢功劳，不顾同僚之情，您看我这脸摔的。”

　　蛮族士兵被押入城内，李开元鼻青脸肿，一把鼻涕一把泪向萧铭哭诉。

　　鲁飞对李开元不屑一顾，淡淡说道：“殿下明鉴，若不是末将踹了他一脚，这厮命都没了。”

　　萧铭看的清楚，他可不是以前的昏庸萧铭，为了错而错，他说道：“鲁校尉说的没错，他救了你的性命，你该请他吃酒才是。”

　　“哈哈哈……殿下英明。”鲁飞爽朗大笑，眼中对萧铭少了那层轻视。

　　萧铭心中得意，他在封地可以说是臭名远扬了，没几个喜欢他的。

　　这次他小计擒蛮族估计能为他挽回一些荣誉，只是鲁飞对他的态度就可以看见有成效了。

　　“鲁校尉，这些蛮族就交给你了，务必要问出他们是从什么地方越过沧州的。”萧铭正色道。

　　“是，遵命。”鲁飞朗声答道。

　　接着鲁飞顿了一下，似乎有些难为情，躬身说道：“殿下，这蛮族的马，盔甲和弓箭能否赏赐给末将。”

　　萧铭扫了眼跟在身后的青州骑兵，他们身上还穿着皮甲，坐下骏马比起蛮族的马匹也显得不够健壮。

　　鲁飞说话的时候，这些骑兵也是眼睛放光，等待萧铭的回答。

　　“你们是青州的精锐，这些精良的马匹和盔甲不给你们给谁。”

　　想要在封地安稳的活下去，萧铭就必须和手下的将领维持好关系，这不过是借花献佛。

　　“多谢殿下。”鲁飞神色兴奋，“这些蛮族精锐的装备可比他们身上破落的装备强多了。”

　　这时主管兵备的陈兵曹说道：“殿下，这装备和马匹都清点清楚了，只是这蛮族的马匹中有两匹伤势很重，眼看活不了了，你看？”

　　萧铭眼睛像狼一样亮了起来，这三天一点荤腥没沾，他都快馋的啃脚丫了。

　　他说道：“大富，这两匹马让王府的庖丁杀了，炖出来，犒劳一下将士。”他口中的庖丁也就是厨子。

　　“谢殿下。”

　　守城士兵齐声吼道，一个个喉结滚动，口水都快下来了，这年头吃顿肉实在太难了。

　　萧铭也似乎要闻到马肉的香味了，他偷偷对钱大富说道：“马腿给我留着。”

　　“老奴明白。”钱大富笑的很奸诈。

　　傍晚黄昏时刻，齐王府飘散出来的肉香伴随着齐王计擒蛮族骑兵的消息在整个青州城弥漫开来。

　　百姓嘴馋马肉的同时也奇怪这齐王怎么改了性子，没吓到躲在王府尿裤子，反而主动擒敌。

　　尽管这个消息不可思议，但是百姓怀疑的同时也都期待齐王真的能有所改变。

　　“殿下，我问出来了，这队蛮族骑兵是误打误撞从秦岭山中的一个山洞中进来的。”鲁飞说道。

　　围着大锅吃着马肉，鲁飞向萧铭禀明审问的结果，鲁飞这种粗暴的将领审讯结果一向很快。

　　“山洞，还有其他蛮族骑兵知道吗？”萧铭皱了皱眉头，翻起科技库中的地图。

　　在当代，这秦岭指的是淮河一带，但是这个时候的秦岭显然指的不是，而是指沧州附近的一座小山。

　　古代不同于现代，除了官道，其他地方基本上都是茂密的森林，沼泽，这些地方骑兵是无法通行的。

　　也正是因为如此，蛮族骑兵要进来，必须攻城拔寨。

　　“据他们说没有，殿下，如果真有这个山洞就必须堵起来，不然蛮族骑兵绕过沧州城进攻青州，我们就会十分被动。”鲁飞说道。

　　萧铭点了点头，封地的稳定是必须的，不然他没办法安心发展封地，这是也是他为什么冒着生命的危险擒住这些蛮族骑兵的原因。

　　他说道：“绝对不能让消息泄露出去，那个山洞你亲自去一趟沧州堵起来，隐蔽好。”

　　鲁飞大口吃了一块马肉，说道：“殿下放心，这些蛮族骑兵我全部杀了，一个活口没留。”

　　这话从鲁飞说出来和杀鸡杀狗一样，但是这就是现实。

　　毕竟在这样一个奴隶还大肆存在的朝代是没什么人权可讲。

　　这是一个野蛮的时代！

　　两匹马的肉肯定不够青州兵士吃的，给参加这次战役的士兵分了一些肉以后，其他的将士只能喝点骨头汤解解馋了。

　　即便如此，他们也心满意足，这年头能吃饱都是奢望，何况还有肉汤喝。

　　大吃了一顿，萧铭和属下将士的关系融洽了不少。

　　这马肉齐王能舍得分给他们吃，在士兵们看来可是极为难得的，毕竟这年月谁都缺吃的，齐王也一样，他们自然心里对齐王看法也有了一些改变。

　　当然，他们并不知道钱大富偷偷藏了两只马腿。

　　“可惜没有酒呀。”

　　鲁飞偷偷揣了肉骨头塞在怀里，他家里还有妻儿，想着让拿回去让他们也尝尝荤腥。

　　李开元看见了鲁飞的小动作，本来想打小报告，但是看见鲁飞危险的眼神还是咽了下去。

　　不过他还是嘴上占了便宜，说道：“想的真美，兵士吃了上顿没下顿，哪有粮食给你酿酒喝。”

　　一众将士的困窘被萧铭看在眼中，他低低叹息一声，当兵都的吃不上饭，封地百姓又当如何？

　　望着一众坐在王府泥土地上，穿着打满补丁军服，一小口一小口吃着手里肉的士兵，萧铭说道：“总有一天，我会让你们想喝酒就喝酒，想吃肉就吃肉。”


第0008章 土地的问题

　　“殿下，将士们等着这一天。”

　　鲁飞爽朗大笑，今日的齐王倒是和往日不同，多了些和将士的亲近感。

　　他是个豪爽的人，以往若不是萧铭百般刁难，他也不会如此轻视萧铭，现在他不知道萧铭的性格为何改了不少，但是这对他来说是个不错的消息，也许能继续跟着萧铭一段时间。

　　李开元啃着一块骨头，马肉的特殊的香味让他不忍将肉直接吞下，而是在嘴里细细咀嚼着。

　　他眼中带着希冀的神情问道：“殿下，据说这长安城十分繁华是不是百姓都能吃上馒头。”

　　“都能吃上倒是不一定，不过日子总归比我们的过得舒坦。”萧铭沉吟了一下说道。

　　在萧铭看来这大渝国任何地方的底层的百姓都不会多么富裕，大渝国如今的均田法早已崩坏，土地兼并严重，不少百姓流离失所，天下盗贼蜂起。

　　大渝国宛若一个迟暮老人，散发着腐朽的气息。

　　钱大富回忆着长安的生活，说道“不过是豪商巨贾，贵族子弟多一些，繁华倒是也说的上，至少只要有银子，想买什么就有什么，不像青州，有钱也买不到盐，还是紫菀去了一趟魏王的封地才采办一些回来。”

　　“盐？”萧铭恍然，他说这马肉怎么会是白水肉，原来是因为王府中没盐了的原因，他说道：“封地的东面便是海，这海水煮盐的法子难道不懂吗？”

　　“殿下，不是百姓不懂这煮盐的法子，而是自古以来，这盐一直是官营，贩卖私盐那是死罪，而殿下你又没重视这封地的官盐，所以……”钱大富委婉地说道。

　　萧铭一阵脸红，原来这都是以前萧铭造的孽。

　　在封地五年来，这个家伙是不问世事，根本没有想到如何建设自己的封地，只是一味的贪图享乐，封地上很多机构都没建立起来。

　　一声长叹，萧铭说道：“既然如此，等庞长史回来，便让他筹建这盐运司，在登州，莱州一带设立官盐。”

　　“殿下英明。”钱大富心中一喜，齐王现在终于开窍了。

　　暮色渐渐笼罩了青州城，在太阳落山之前，鲁飞和李开元带着兵士各自回去。

　　他们晚上还需要巡逻，大渝国的夜晚城里是宵禁的，这青州城也是一样。

　　此时的王府是黑暗的，只有两三个房间中亮着烛光，封地物质的匮乏也让王府没有那么多蜡烛奢侈到点亮每一个角落。

　　在王府的侧殿，那是仆役们生活的地方，此时正冒着炊烟，抱着木柴的仆役进进出出。

　　刚转过前殿，绿萝忽然出现在他的面前，夜黑漆黑，若不是她那一身绿衣裳，他还真的分辨不出来。

　　“殿下，热水备好了，今日殿下擒拿蛮人，定是累了，殿下还是早点沐浴更衣，歇息了吧。”绿萝柔柔说道。

　　来到这个陌生的世界已经三天，每个夜晚都是萧铭最讨厌的时候，没有娱乐活动的夜晚实在是太无聊了。

　　偶尔一天倒是罢了，如今连续三天如此，他现在真的有点受不了了。

　　他看向绿萝，没办法了，再这样下去，他估计会疯掉，只能逗逗两个侍女了。

　　寝殿一侧的侧殿是萧铭专门洗澡的地方，跟着绿萝回去，一个大木桶的热水已经准备妥当，紫菀正站在木通边等着萧铭。

　　过了三天连吊丝都不如的生活，萧铭现在终于有点心理安慰，至少本王爷还是有侍女伺候的，这得多少单身狗羡慕的满地打滚。

　　“殿下，奴婢为你宽衣。”紫菀和绿萝上前。

　　萧铭挺直身体，伸开双臂，他不是每天都洗澡，在这万恶的古代，洗澡也是相当奢侈的一件事。

　　从井里取水，烧水，这可都要不少仆役忙碌，他的王府里加上钱大富满打满算也就十个人。

　　这十个人承担了王府所有的卫生，伙食，杂役工作。

　　而且他的王府面积还不小，南北和东西足有二百米，在青州城，齐王府是唯一一个豪华建筑。

　　眯着眼睛，萧铭享受着绿萝和紫菀的贴身服务，穿越以来，他第一次觉得值了。

　　绿萝和紫菀红着脸，她们以前只是伺候珍妃，何曾见过男人的身体，心中羞涩，害怕，好奇等情绪反复交织。

　　但是她们心中清楚，自从珍妃把她们赐给齐王，她们就已经是齐王的人了，也只能压下心中的羞涩。

　　“要不要一起洗？”萧铭笑的十分邪恶。

　　绿萝低下了脑袋，不敢说话，紫菀脆声道：“殿下不要急，娘娘吩咐了，待将来殿下成婚，我和绿萝早晚都是殿下的人。”

　　萧铭不过是调戏一下她们为自己无聊的生活找点乐趣。

　　坐在热水桶中，他的眼睛在紫菀身上多看了一眼，这个紫菀胆子倒是比绿萝大多了，珍妃信中的交代，似乎是有这么一条。

　　“开个玩笑而已，不要当真。”萧铭一边洗澡一边说，他还不是精虫上脑，知道现在的重点是什么。

　　顿了一下，他问紫菀道：“紫菀，本王问你，如果要让本王的封地富庶起来，当前最重要的事情是什么？”

　　紫菀很诧异齐王会问她这个问题，本能地回答道：“紫菀乃一介女子，怎么会懂得这些事情。”

　　“本王命令你回答。”萧铭皱了皱眉头，这个时候还遵循着女子无才便是德，紫菀的回答倒是不出他的预料。

　　怔了一下，紫菀怕齐王又犯了以往的乖戾脾气，说道：“土地。”

　　萧铭点了点头，豪族坐大，北方蛮族的威胁，诸位皇子的勾心斗角，留给他发展的时间似乎不多。

　　这几天他思来想去，这第一件事就是解决土地的事情。

　　在古代，任何王朝都有一个奇怪的现象，那就是百姓永远比土地富余，而一旦大规模的土地兼并出现，也基本预兆着这个王朝走到了终点。

　　目前，他的封地也是如此，大片优质土地被当地望族垄断，许多百姓无地可耕，现在第一件事他就要解决这个问题。

　　同时他要解决的第二问题是知识的传承，他守着一个科技库不用，这简直是暴殄天物。


第0009章 改革

　　洗了澡，萧铭在绿萝和紫菀的伺候下穿了衣服。

　　回了寝殿，细细思索改革土地的问题，想了一夜，他心中有了计较，第二天很早就去了都督府。

　　刚到门口，一个青色长衫，头扎黑色方巾中年男子便和他撞了个满怀。

　　二人站定，那人男子躬身道：“殿下。”

　　萧铭看向那人，不是别人，正是绿萝口中的庞长史，萧铭打量了一下他，面色白净，一副书生打扮，眼睛有些呆滞无神，和记忆中的一样。

　　前些日子，庞玉坤前去登州查验账目，这才刚刚回来。

　　“这封地是本王的，本王哪儿不能去，你来的正好，本王正有事和你商议。”萧铭径直进了都督府。

　　记忆中，萧铭对着庞玉坤一向这个口气，萧铭有样学样。

　　庞玉坤挠了挠头，自打这都督府建立，萧铭是从来没有来过，尽管入城的时候他从兵士口中得知齐王昨日擒了三十个蛮族骑兵。

　　但是以他对萧铭的了解，还是感觉有些不可思议。

　　“殿下有何事吩咐，还请殿下明言。”庞玉坤跟在萧铭身后问道。

　　都督府内构造很简单，只有三套黑色桌椅，桌椅上摆放着一些文书。

　　在中间的桌子前坐下，萧铭说道：“本王要和你商议一下盐运司和土地的事情。”

　　庞玉坤这下吃惊不小，怀疑自己听错了，他又问道：“殿下，你说什么！”

　　“本王命你现在立刻组织封地官员在登州，莱州设立盐运司，布告六州，从今日起，官府鼓励百姓开荒屯田，凡是开垦土地者，土地归开垦者所有，免三年赋税，开垦出的土地世代相继，有土地者，从今日起减去三成赋税。”萧铭大声道。

　　庞玉坤呆住了，萧铭一连串的政令让他完全懵了。

　　回过神来，他说道：“这盐运司和开垦土地没有问题，但是若是减免赋税，这六州的开支恐怕就要入不敷出了。”

　　“有了盐运司，应当可以弥补这部分赋税，而且本王会再想其他办法增加官府收入。”萧铭打定了主意。

　　接着他又说道：“对于侵占百姓土地的豪强，你认为应当如何？”

　　庞玉坤脑袋有些转不过来弯，以前的日子，基本是他抓到了齐王为非作歹的证据，然后去齐王府把齐王臭骂一顿。

　　接着写信给皇上，皇上在写信来把齐王责备一番，现在齐王如此正色和他商议政务，他感觉十分奇怪。

　　不过对于豪强这个问题，庞玉坤还没有糊涂，他说道：“殿下，这当地豪门互为姻亲，实力强大，盘根错节，而且在朝中多有权臣庇护，若是贸然收缴他们的土地，恐怕会出乱子，殿下可不要忘了当年的宁王……”

　　萧铭眼睛眯了起来，庞玉坤口中的宁王是他的二皇叔，当年在长安素有贤王之称。

　　十三岁之藩封地，宁王第一件事就是收缴豪强手中强占的土地，但是不出三个月，朝中便有人弹劾宁王谋反。

　　当时萧文轩初登大位，对素有贤王之称的宁王十分忌惮，当即发兵征讨宁王，可怜宁王还被埋在鼓里，就被豪门安插在宁王府中的军士杀害，从此死无对证。

　　现在庞玉坤提起宁王，言外之意是让萧铭不要步宁王的后尘。

　　以前萧铭很讨厌这个庞玉坤，那是因为那会儿的萧铭没干过好事，现在和庞玉坤论起政务，他发现这个书呆子倒不是个坏人，也颇有学识。

　　在知识普及率低下的这个时代，能有几个识字的人辅助自己实在难得，他有必要物尽其用，人尽其才。

　　“我明白了，既然这样，豪强们的土地暂时就不追究了，重点是发动百姓开垦荒地，你要负责这块，今年百姓的徭役也免了吧。”萧铭说道。

　　“是，殿下，我这就去办。”庞玉坤躬身说道。

　　初到封地，这些政令他不是没有提出来过，但是当时和他作对的萧铭是为了反对而反对，这也让青州等六州的政令一直混乱不堪。

　　都督府里，萧铭亲自看着庞玉坤写了布告，发出政令，他才离开都督府。

　　城门外，都督府的政令一经贴出，立刻引起了百姓的议论。

　　“这到底是真是假？”一百姓十分怀疑。

　　“都督府的布告还能有假，这齐王到封地五年了，现在终于知道体恤百姓了。”

　　“有这等好事，大伙还等着什么，回家开垦土地去，谁先开垦就是谁的。”

　　“……”

　　而在这时，五匹快马同时从北城狂奔出去，他们将把政令带往其他五州。

　　城墙上，鲁飞望着城外的百姓若有所思，这齐王真是与往日不同了。

　　离开都督府，萧铭没有回去，而是去了器械司。

　　“殿下。”兵曹陈文龙见到萧铭过来，走上前来。

　　掌握着科技晶石，萧铭需要找一个发挥科技优势的地方，这个地方就是器械司。

　　这器械司属于官营，其中的匠人也是青州最优秀的，萧铭现在想把这器械司发展壮大，不只是锻造，以后各类工业器械都要在这里诞生，这就是他赋予器械司的职能。

　　“陈兵曹，从今日起，这器械司本王直接统属，你只需要服从本王的命令即可，其他人的命令你可以一概不理会。”萧铭沉吟了一下说道。

　　“殿下！下官失职，还请殿下责罚！”陈文龙大惊，躬身说道，额头背后起了一层冷汗。

　　他以为萧铭是来追求铁蒺藜储备不足的。

　　“你误会了，本王并非前来责备你的，只是本王不认可万般皆下品，惟有读书高的狭隘言辞，这工巧技艺在本王看来并非奇巧淫技，相反本王认为这工巧技艺有益于百工劳作。”萧铭说道。

　　陈文龙重重松了一口气，“殿下英明，臣也是如此认为，比如这农耕，若是有了趁手的工具，足以耕种更多的土地。”

　　“没错，所以这器械司很重要，今日起，你把城中有技艺的匠人集中起来，按照技艺划分门类，入职器械司。”萧铭说道。

　　“这倒是可以，只是殿下，这器械司的匠人也是需要吃饭的，这……”陈文龙为难道。


第0010章 巨人的肩膀

　　陈文龙的话很隐晦，但这的确是萧铭现在面临的实际问题。

　　齐王府没钱，器械司巧妇难为无米之炊，强行拉壮丁也是不能的，不然天怒人怨，他刚建立的形象又要崩溃。

　　“事儿是你的，钱是我的。”萧铭咬了咬牙，他砸锅卖铁也要把这器械司给整合起来，这是他唯一翻身的机会。

　　不然就凭这封地的贫苦劲，他就是尧舜再世，过两年也得在蛮人的屠刀下嗝屁。

　　陈文龙望着皱眉苦思的萧铭，困惑不解，这器械司在大渝国中一向不被重视，今天齐王也不知道犯了什么浑。

　　不过想起以前齐王乖戾的性格他也不敢多问，心想齐王也许只是心血来潮，只是既然他这样吩咐了，他只能回道：“遵命，殿下。”

　　交代了陈文龙把城中的木工，铁匠集中起来，萧铭一路想着如何筹钱回了王府。

　　叫来钱大富，他问道：“大富，咱们齐王府还有多少银两？”

　　“回殿下，加上珍妃娘娘让紫菀和绿萝带来的银两，咱们齐王府还有大概一千两纹银。”

　　“一千两？”萧铭大皱眉头。

　　以前的萧铭赚钱的本事没有，花钱的本事倒是有的，拿着珍妃救济的银子没少出去挥霍，这青州城的物价他也是一清二楚。

　　总体来说，大渝国一两银子可以买到两石大米，根据他的经验，大渝国的一石相当于现代的一百二十斤。

　　一两银子等于可以买到二百四十斤大米，而现代一斤大米均价基本在两块五一斤。

　　所以一两银子基本等于现代人民币六百块钱。

　　这一千两纹银看似很多，但是仅仅只够王府的开销，毕竟王府中仆役，马夫，庖丁都是需要发工钱的。

　　比如钱大富，一年的工钱也得二十两纹银，绿萝，紫菀也得十五两，再加上吃喝用度，剩余的也有限。

　　“拿出五百两给我。”萧铭伸手。

　　“殿下，这是娘娘今年刚发的岁银，全给您送来了，你可要省着点花。”

　　钱大富一副抠门劲，害怕萧铭像往年一样又把银子挥霍掉。

　　“本王这次办的是正事，又不是寻花问柳。”萧铭撇了撇嘴。

　　钱大富听了，这才犹犹豫豫取了五百两银票给了萧铭。

　　收下银票，萧铭对钱大富说道：“笔墨伺候，我要给父皇去一封信。”

　　钱大富这两天对萧铭的怪异举动已经麻木了，让下人立刻去准备了笔墨纸砚。

　　他这次写信当然不是为了和萧文轩叙旧，而是为了哭穷，信上的大概意思是封地困苦，百姓就要吃不上饭了。

　　即便如此，他还要出钱出力抵抗蛮族，昨日刚刚擒获了三十个蛮族骑兵，损失颇大，器械司已经没钱制造箭只了，希望能给点援助。

　　“快马加鞭送去长安！”萧铭满意地看了眼洋洋洒洒的一千字的哭穷作文，顺手扔给了钱大富。

　　要是萧文轩还顾点骨肉之情，说不定能拨点钱，要是这萧文轩绝情，这封信就全当是恶心他一下了。

　　能筹钱的法子萧铭基本上想了遍，还剩下一个就是本地的豪门大族了。

　　不过这些人精肯定是不会甘心掏腰包的，他们巴不得齐王府半死不活，这样他们就可以逍遥自在。

　　但是萧铭可不会放过他们，现在这些豪门就是一头头肥羊，萧铭可是个雁过拔毛的人，何况肥羊。

　　想了想，硬抢估计抢不过，不过要让他们吐钱也很简单，这些大族不是担任官吏就是兼职商贾，只要有他们心动的商品，不怕他们不拿钱来买。

　　接下来三天，萧铭整天待在器械司，五百两白银让器械司空前富裕起来，每日购买的木材，煤饼，铁矿石进进出出，一改往日门可罗雀的凄凉模样。

　　器械司里，三十个匠人席地而坐，萧铭站在他们面前滔滔不绝。

　　这三十个匠人基本上是青州全部的匠人，主要是木匠和铁匠，现在萧铭给他们讲的正是一种他们从未听过的东西——车床。

　　在分析了科技库中的知识，又结合了第一次工业革命的经验，萧铭认为工业革命的基础正是车床，这些车床包括镗床，铣床，磨床，钻床，齿轮加工床等等。

　　在工业革命前夕，正是这些工具的诞生，才生产出了精密的机械配件，而精密的机械零件制造出了合格的蒸汽机气缸。

　　蒸汽机又进一步让车床实现了自动化，更精密的零配件出现，让更多的机械成为可能。

　　在战国时期，中国已经有原始的车床出现，这些车床一般用来切削水车用的圆木，这种工艺一直留存下来。

　　只是这个时期的车床是木质结构，而且是脚踏动力，机床刀具固定的很不稳固。

　　而真正的车床需要质量优质的刚，这样机床刀具才能固定，加工出各种器械零件。

　　俗话说工欲善其事，必先利其器，这说的就是工匠的工具。

　　车床作为工匠技术的积累成果，也是诱发工业革命的基础。

　　现在萧铭要干的事情就是首先让工匠们制造各类工具。

　　他现在既然站在了巨人的肩膀上，就不需要遵循工业革命前那漫长的步骤，而是直接切入重点。

　　当然，在制造车床前，萧铭还要办一件事，那就是传授这些工匠如何炼钢。

　　萧铭观察了一下这些匠人打造兵器的步骤，严格来说，这些匠人还在采用传统的灌钢法，这种方法炼制出来的钢还是可以用在机床上的。

　　不过本来他是想传授他们坩埚炼钢法的，只是坩埚的材料石墨这里的人根本不知道在哪儿。

　　不过通过科技库，萧铭了解到山东地区本来在当代本就是石墨矿大省，精确定位了石墨矿的位置，他就可以让人去寻找这种石墨矿。

　　到了那个时候，他就可以烧制坩埚，实现大批量的坩埚炼钢。

　　如今已经是十七世纪末，大渝国正如明末清初浑然不知道外面世界的变化。

　　因为消息闭塞，萧铭也是不清楚。

　　但是他知道历史上蒙古征服欧洲的事情似乎没有发生，如果此时欧洲获得了平稳的时期，他也无法预测欧洲文明现在到了何种程度。


第0011章 王家

　　“殿下，青州市面上的煤饼和铁矿石尽数被我买下，下一批王家说要等上一些时日。”

　　采购的最后一车煤饼到了器械司，陈文龙向萧铭禀明情况。

　　“总共花了多少银子？”萧铭问。

　　“二百两。”

　　萧铭一阵肉痛，像是被割肉了一般痛苦，他曾经在宿舍的外号可是叫萧·葛朗台，“这煤饼和矿石怎么会这么贵。”

　　陈文龙苦笑一声，不敢接话。

　　在他看来，这事只能怪萧铭。

　　初来封地，这位堂堂齐王很快和本地的豪门子弟混迹在一起。

　　整日与这些权贵子弟声色犬马，欺男霸女。

　　这些豪族子弟得知萧铭不讨皇帝喜欢，手头的银子不宽裕，便大把给萧铭送钱，深的萧铭的欢心。

　　不过这些人的心思可不单纯，很快青州矿山的经营权便被萧铭白菜价卖给了这些豪族。

　　其中拿到最多矿山经营权的是青州王家，市面上的煤饼和铁矿石都是来自他家。

　　“殿下，这你可就错怪我们王家了，这青州的矿山在五十里外，此地又无漕运，只能马拉人扛，成本自然翻倍，不赚点薄利，我们王家可就活不下去了。”

　　正在这时，一个轻佻的声音在门外响起，走进来一个穿着蓝色绸缎长衫，脚踩腾云靴的英俊男子。

　　只是男子的脸色有些苍白，一副文弱的样子。

　　“这不是世杰兄吗？”

　　萧铭的记忆中，这个王世杰是青州大族王家的长子，也是他青州狐朋狗友圈中的第一位，百姓口中青州四害之一。

　　“见过殿下！”王世杰微微对萧铭鞠了一躬，手中拿着纸扇遥遥拱手。

　　“免礼。”萧铭抬手。

　　他现在不是萧铭，但是记忆里萧铭对王世杰的喜爱还是能影响到他。

　　这和萧铭对庞玉坤的记忆也会影响他一样，不过这都是先入为主的记忆。

　　如今他已不是以前的萧铭，本可以不搭理这王世杰，不过他明白现在走平民路线是不合时宜的。

　　因为现在他要团结一切可以团结的力量来对付真正的敌人，这本地的豪族不过是封地内部矛盾。

　　而且对他来说，还有很重要的价值。

　　“王某不过去沂州查验了一下账目，不曾想殿下竟亲手活捉三十蛮族骑兵，真是让王某佩服，佩服。”王世杰一副唏嘘，面露敬仰之色。

　　“哪里哪里，世杰兄谬赞了，不过是走了时运，这些个蛮族也是误打误撞进来的。”萧铭让差役给王世杰搬了个椅子赐坐，问道：“世杰兄刚回的青州？”

　　“正是，家父说殿下这两日在大批量收购煤饼和铁矿石，遣我来问问殿下还需要多少？”

　　萧铭暗笑，这王世杰说的不过是借口，真正的目的估计是想来看看这批煤饼和铁矿到底是用来做什么的？

　　“这些暂时足够了，不过是让器械司造一些小玩意，如果还需要，我自会去找王兄。”

　　这次的铁矿石萧铭足足买了十吨，煤饼也相当数量，这些东西他不过是拿来给匠人练练手。

　　“好说，好说。”王世杰面露笑容。

　　以他对萧铭的了解，萧铭不会骗他，顿了一下，他忽然起身附耳对萧铭说道：“殿下，为了感谢你对青州的庇护，家父今晚在家里摆了宴席，小红这两日可是很想殿下哦。”

　　糖衣炮弹来了，萧铭神色怪异。

　　在大渝国，豪族的家宴可是个很乱的场合，有多乱，基本上和青楼无异。

　　除了吃饭，基本上就是豪族将家中姿色尚可的婢女差遣出来供客人和主人娱乐。

　　这王世杰十分喜欢这一口，以前萧铭和他在一起的时候，这类的事情也是难免。

　　他的口中的小红，就是萧铭曾经的一个相好。

　　“这个……”身为一个男人，不动心是不正常，但是现在萧铭现在还真的不想去。

　　俗话说吃人嘴短，拿人手软，每次王家摆家宴，这王家在最后关头总会提要求。

　　他可不傻，如果再这样下去，这封地的名字就改姓王了。

　　见萧铭露出犹豫之色，王世杰露出男人都懂的表情，“听说珍妃娘娘赐给了殿下两位美人，是不是殿下有点乐不思蜀了，把我家的小红给忘了。”

　　“埃？王兄知晓便可。”萧铭顺着说道。

　　王世杰露出羡慕的神色，叹息道：“可惜，寻遍青州恐怕也没有比得上绿萝和紫菀的美人了，殿下好艳福，什么时候能让小弟也一尝……”

　　萧铭的神色瞬间变了，这个王世杰在青州是家喻户晓的色中饿鬼，现在居然把主意打到了他身上，真是色胆包天，这是打起了绿萝和紫菀的主意。

　　“世杰兄，绿萝和紫菀可是母妃的贴身丫鬟！”萧铭正色道。

　　王世杰刚才脑子里全是绿萝和紫菀的窈窕身段，此时回过神来，看见萧铭危险的眼神，顿时额头冒了一层冷汗。

　　他刚才的话说足以说的上是大逆不道了。

　　“殿下息怒，我真是糊涂了。”王世杰小心翼翼陪着笑脸。

　　萧铭冷哼一声，如今青州大族的势力不小，他固然可以整治他们，但那个时候他的封地必然伤筋动骨，所以他现在的想法和大族相互利用。

　　比如这煤和铁，他还指望这些人供用。

　　至于王世杰，如果是以前的萧铭估计会沆瀣一气，但是遇到他，自然这次吃了憋，所以，他只是依照以前和萧铭相处的方式来说话而已。

　　“不妨事，还请世杰兄回去禀明令尊，这家宴我今日就不去了。”萧铭已经赶人了。

　　王世杰也是个人精，萧铭明显不是以前的路子，他说道：“如此，王某告退了。”

　　目送王世杰出了器械司，萧铭继续教授匠人如何制造车床，使用车床。

　　陈文龙也在一边仔细听着，现在明明萧铭讲的是闻所未闻的东西，但是他偏偏能够听懂。

　　而且脑子中会自动出现这些车床的模样，渐渐的，车床的制造工序在他的心中已经了然，一切都那么自然而然。

　　到了傍晚，该传授的知识也传授了，科技晶石详细的制造过程全部传输完备，剩下的事情就是这些匠人实践了。

　　光说不练假把式，科技知识到成品，还是需要时间的。


第0012章 刺杀

　　从器械司出来已是傍晚，一抹红霞裹着一人一马在青州城的黄土路上拉出萧铭长长的身影。

　　传授技术也是很累的，现在萧铭口干舌燥，但是今天对他来说是历史性的一步，纯钢车床已经在实践中。

　　来到这个世界的时候他还有一点迷茫，现在这种迷茫被爬科技树的激情取代。

　　萧铭从来不认为一个普通人就可以改变一个时代，他很庆幸自己是个皇子，而不是路人甲。

　　在大渝国，根深蒂固的皇权统治思维和自古以来的小农经济让器械这种东西缺乏被推动的力量。

　　人口的富足让劳动力廉价，更加失去了机械的价值。

　　在现代，如果不是西方的枪炮敲开了封建皇权的大门，这种天朝上国，自足自乐的农耕经济还会持续下去。

　　所以在他看来，工业变革是需要力量推动的，他不希望这种力量来自外部。

　　这也是他庆幸自己是个皇子的原因，因为他是封地的最高统治者，他完全可以充当这股力量，推动工业变革，而科技库的存在提供了这种支持。

　　一路上思索着，在经过一个民坊的时候，一些丝竹之声忽然入耳，萧铭抬眼看了看。

　　他对面正是王家宅院所在的翠竹坊，这阵势，估计王家的家宴已经开始了。

　　至于这家宴的客人，他不用想也知道，肯定是秦家，魏家，孙家了。

　　青州，这四个大户互为姻亲很久，来往相当密切。

　　又是一声女子的娇笑传来，萧铭赶紧驱马回去，拒绝了王世杰的邀请，他可真是艰难地当了一回儿柳下惠。

　　同时他又这样安慰自己，这家宴如此荒诞，得病了可就不好了。

　　正兀自胡思乱想，这时一声弓弦震荡的声音在他不远处响起。

　　萧铭有种毛发都炸起来的感觉，大渝国以武立国，这皇家子弟从小就接受弓马训练。

　　对弓箭尤其熟悉，而大渝国律法规定民间严禁百姓私藏武器。

　　现在就在距离他不远的民坊中传来弓箭弓弦之声，只有一种可能——刺客。

　　他本能侧身翻躲到马的另一侧。

　　这个时候，一枚弓箭应声而至，笔直钉在民坊的泥土围墙上。

　　“刺客！”

　　萧铭记忆中本能的应激反应救了他一命，他立刻大声呼救。

　　恰在这时，正在城中巡逻的一队骑兵听见呼救声，立刻赶了过来。

　　“殿下！”为首的一个骑兵冲了过来，却是鲁飞。

　　真正面临生死，萧铭还有些慌张，看见鲁飞说道：“有人刺杀本王，快给我拿下！”

　　鲁飞这个时候看见了墙上的箭只，看了眼箭只射来的方向，喊道：“立刻封禁城门，没有我的命令不许任何人出城，你们两个护送殿下回去，其他人跟我来。”

　　两名骑兵应声，左右护住萧铭。

　　“我要活的。”初始的惊慌之后，萧铭冷冷道，有人要杀他，这可不是玩笑。

　　“是，殿下！”鲁飞带着其他人立刻包围了对面的民坊，同时一个骑兵前往各个城门传令。

　　回到王府，钱大富看见萧铭浑身泥土的狼狈样，惊慌失措，“殿下，你，你这是……”

　　“有人要害本王。”萧铭眉头紧锁，这个萧铭以前坏事干多了，他现在连最重要的怀疑人都不能确定。

　　钱大富被萧铭的话吓到了，上上下下在萧铭身上摸来摸去，检查萧铭有没有受伤。

　　“没事，鲁校尉恰巧经过，我没伤着。”萧铭沉静下来说道。

　　“这就好，这就好，吓死老奴了，殿下，这两日你还是待在王府不要出去，等抓到杀手再说。”钱大富的担忧流露在脸上。

　　只是萧铭低估了鲁飞的办事效率，他还没进王府，一阵马蹄的隆隆传来，鲁飞带着一队骑兵赶到。

　　现在鲁飞等人的坐骑全部换成了蛮人的马匹，个个高大健壮，身上的盔甲也熠熠生辉，鲁飞这时从马上把一个人扔了下来。

　　“殿下，刺客抓到了。”

　　“死了？”摔在地上的尸体是个精练的汉子，只是脖子上此时有个大口子，鲜血直流。

　　“找到他的时候，他见无法逃脱就割了脖子，殿下，这不是一般的杀手，定然是受过训练，否则不会这么果断自杀。”鲁飞皱眉说道。

　　沉默了半晌，萧铭说道：“那么会是谁要来杀我呢？”

　　一般寻找杀人动机基本上是推断谁能获得最大的好处，当地的豪族暂时不会希望自己死，因为以前萧铭足够昏庸，还有利用的价值。

　　而萧文轩要是杀他的话很简单，不需要这么大费周章，这种暗杀一般都出在王位争夺，内部夺权上。

　　“殿下，这种箭只我在蜀地的时候见过，是产自蜀地的穿云箭。”鲁飞将一枚雕刻着云朵的箭只递给萧铭。

　　“蜀地，蜀王？”萧铭面沉如水。

　　在诸位皇子中，这位蜀王和他的关系最差，因为年龄相仿，二人在长安的时候没少明争暗斗，两人还曾经打过一架。

　　但是蜀地距离这里数千里之遥，蜀王会千里迢迢派出一个刺客来杀自己吗？

　　“蜀王？”钱大富眼睛转了转。

　　“未必。”鲁飞的想法和萧铭差不多，“虽说穿云箭是蜀地的特产，但是其他地方也不是没有。”

　　“如果我死了，谁会得到最大的利益。”萧铭沉声道。

　　钱大富这个时候身体轻微震了一下，眼睛露出一丝担忧。

　　鲁飞见钱大富的异样神色，不禁问道：“钱管家难道知道什么吗？”

　　踌躇了一会儿，钱大富叹息一声，“老奴也只是猜测，殿下可还记得和五皇子一向走的极近的三皇子？”

　　“自是记得，太子无能，如今三皇子和四皇子最得圣宠，传言父皇有废储之意，现在四皇子和三皇子斗得厉害，只是这关我何事？”萧铭说道。

　　“殿下忘了三年前逃回长安的时候，是谁在皇上面前进言，才让皇上饶了殿下。”钱大富问道。

　　“四皇子！”萧铭忽然气的要吐血，当时萧铭被四皇子救下，他可是交的投名状。

　　这等于在告诉其他皇子他跟四皇子混了。

　　“没错，一旦太子被废，皇子争储，大渝国恐怕又是一番腥风血雨，在诸位皇子的背后可都能看见五姓七望的身影。”钱大富说道，“前些日子传来消息，似乎五皇子在封地也遇到了刺杀，当时有人怀疑是四皇子为了剪出三皇子的羽翼所为。”

　　萧铭缓缓说道：“你的意思是这次是三皇子对四皇子的报复，同样要剪出四皇子的羽翼——我？”


第0013章 余波

　　“这也只是老奴的猜测。”

　　钱大富面露迟疑，不过他对长安的消息远比萧铭灵通的多。

　　鲁飞神色冷峻，“殿下，这三皇子或许是要针对你，但这次的事情未尝不是一次里应外合。”

　　“此话怎将？”萧铭不解。

　　“殿下，末将一向治军极严，这进出城门的百姓端是没有可能携带弓箭，刀剑入城，除非是藏匿在货物中。”

　　萧铭眉头深锁，遥望一眼王家大院的方向，那里青州豪族都在饮酒作乐，大型货物都是来自他们，其中又是谁和三皇子里应外合呢？

　　沉思了一会儿，萧铭说道：“刺客已死，已经死无对证，这些也都是我们的猜测，不过有人要谋害本王却是真的。”

　　“殿下，这青州从未出现此种罪大恶极之事，日后殿下若是出去，务必带上侍卫随行保护才是。”钱大富对萧铭的安全一向最上心。

　　萧铭点了点头，这次的事情给他敲醒了警钟——这个世界还是很危险的。

　　一时也讨论不出个结果，萧铭让鲁飞暗中盯着城中几个豪族的动向，同时加强王府的护卫。

　　齐王遇刺的消息当夜在青州传播开来。

　　这是萧铭故意让鲁飞放出的消息，目的是为了打草惊蛇，看看城中是否会有异常出现。

　　“爹，齐王遇刺，你说这会是谁干的？”

　　昏黄的烛光摇曳，王家府邸花园凉亭中，王世杰和父亲相对而坐，家宴散席，大院中还残留着淡淡的酒气，他有些微醺。

　　王成筹捋了捋长长的胡须，闭着眼睛似乎在思考着什么，他说道：“我看着鲁校尉的动作，似乎是怀疑是城内的豪族和外人勾结谋害齐王。”

　　“这如何看出？”王世杰不解道。

　　王成筹冷哼一声，“平时让你多读诗书，你从来不听，现在是不学无术，齐王遇刺如此隐晦的事情，这鲁飞却在大张旗鼓的宣扬，这不是打草惊蛇是什么？”

　　王世杰吓得缩了一下脑袋，“怪得不，只是是谁呢？若是齐王死了，对我们可不利。”

　　“齐王昏聩，不懂得经营封地，这对我们来说是个好事，我相信其他三家和我们一样只想利用齐王，还不至于谋害齐王。”王成筹沉思道。

　　齐王遇刺这件事同样让他困惑不解，消息传来，他立刻撤了家宴，派人出去打听消息。

　　顿了一会儿，王成筹说道：“明儿一早，你带上礼品前去探望一下齐王，也显示一下我们王家和齐王的亲近。”

　　王世杰点了点头，想起什么他说道：“对了，爹，你让我去器械司，我也去了，当时齐王似乎正在教授匠人要打造什么，这煤饼和铁都是这个用处。”

　　“嗯，齐王那点本事你我都清楚，翻不起什么浪花，我派你去只是担心是不是蛮族要入侵，所以器械司要打造兵器，既然不是，你就不要再盯着了，平日里笼络好他就行。”王成筹一副运筹帷幄的样子。

　　与此同时，青州魏家，秦家，孙家也都各自说了一回。

　　第二天，四家人俱都派出各家子弟前来齐王府探望。

　　“王兄，魏兄，孙兄，秦兄，你们何必如此客气？”一大早，萧铭就被钱大富吵醒。

　　醒来才明白是当地的豪族前来探望他。

　　这大小礼品自然不必说，号称青州四害的王世杰，魏青，孙栋，秦牧全部到位。

　　这四个人全部书生打扮，分别穿着蓝，红，黑，绿颜色的长衫。

　　王世杰面色苍白，病怏怏的，魏青健壮黝黑，这孙栋白胖圆滚滚的，而秦牧又高又瘦。

　　四人站在一起真是横看成岭侧成峰，远近高低各不同。

　　“殿下！”相同的是，见到萧铭，四人都露出贱兮兮的笑容。

　　在大渝国，普通百姓读不起书，但是豪族子弟必然是有功名在身的，四人俱都读过书，可以说都是读书人。

　　因为青州读书人不多，四人自称青州四大才子，不过在百姓眼中，不过是四害罢了。

　　“大富，赐坐。”

　　喜滋滋忙着收礼的钱大富闻声，这才想起四位公子还是站着的，立刻让人搬来椅子。

　　“殿下，小弟听说殿下昨日遇刺，心中担忧，一夜不曾睡，今日一早便前来探望殿下。”王世杰一副担忧之色，像是亲爹得了重病一样。

　　“王兄，太假，这最担忧的是我，小弟不仅一夜不曾睡，还让下人备了木桩，把它当做刺客砍杀了千遍，以解小弟心头之恨。”

　　魏青一向自称文武双全，练出一身肌肉。

　　“魏兄太流于表面，殿下，这次家父让小弟专门送了一根百年山参过来，转为殿下补补身子。”孙栋脸上肥肉抖动，十分真诚。

　　这个时候秦牧露出一丝不屑的神色，他轻摇纸扇说道：“殿下，他们都太俗，我昨夜想了一宿，为了排解殿下心中的烦忧，我想到一个极佳的去处。”

　　“不就是游弥河吗？”三人同时鄙视道。

　　不得不说，以前的萧铭和四个人渣的关系倒是好的没胡说，因此四人在他面前也是嬉笑怒骂，全不顾忌。

　　虽然现在萧铭把根除豪族之害摆在首位，但是现在也不得不装作和以前一样。

　　不论是现代还是古代，利益之间的来往其实都很简单，基本就是酒桌上面是兄弟，酒桌下面动刀子。

　　表面上大家还是要一团和气的。

　　不过，秦牧说的弥河倒是让萧铭心中一动。

　　他现在所处的青州，就是后来的青州市，位置相差不大。

　　青州这个地方属于半山半平原地形，处于沂蒙山，沂山的北麓，矿产以石灰石和铁矿储量最大。

　　在青州城南面，一条河流环城而过，就是秦牧口中的弥河。

　　在蒸汽机没有出现之前，水力可以说是民间最重要的自然力量，而青州除了弥河，还有北面的阳河和小清河，这三条河流最终都流入了渤海湾。

　　现在他传授匠人们制造车床的办法，但不是说蒸汽机就马上可以制造出来。

　　这些车床只是为了方便制造各种配件，匠人们距离能够制造蒸汽机还需要一段磨砺的时间。

　　毕竟蒸汽机被研制的基础也是建立有成熟工匠的基础上。

　　不过在这之前，他可以给这些匠人一些实践的机会，那就是制造一些传统的工具，以这个唐末宋初的科技水平来说，相当于明代的实用器械。

　　而这些器械很多都和水有关。

　　萧铭一直想去这三条河流上去看看，这个时候说道：“秦兄的提议不错，就去弥河吧。”


第0014章 煤球炉

　　“殿下，这不妥吧。”

　　钱大富心知这四位一来萧铭肯定坐不住的，毕竟萧铭贪玩成性，以往都经不住四人的撺掇。

　　“钱管家不必多心，这次我们带上不少家丁仆役，以我们对殿下的敬重，难道还会害他不成？”秦牧让钱大富吃定心丸。

　　萧铭这个时候站了起来，向外走去，“走吧，我让鲁校尉跟着便是。”

　　在这里他没什么朋友，也只有这几个酒肉朋友能说说话，聊聊一些趣事，不然还真的是闷死人。

　　“鲁校尉跟着自然是没有问题了。”钱大富这下安心了。

　　在王世杰四人的簇拥下，萧铭坐着王世杰家的马车出了城南，直奔弥河码头。

　　码头上，一艘画舫停泊，碧绿的弥河水从西向东滚滚而去，有一种大江东东流的气势。

　　萧铭微微吃惊，他明白古代因为自然环境没有被破坏，因此河流的水流量很大，但是这弥河足以媲美当代的京杭运河了。

　　“殿下。”秦牧作出一个请的手势。

　　青州四大豪族，王家主要经营的是煤和铁，魏家主营布匹，绸缎，孙家以陶瓷冶炼为主业，而这秦家则是掌控着漕运。

　　眼前的这艘画舫算不得华丽，在萧铭看来，相对现代而言，目前为止他还没有见到什么华丽的东西，古朴倒是随处都是。

　　画舫中此时摆了一个小桌，上面摆了几碟小菜，上面还摆着一坛酒。

　　桌下一个炭盆正烧着，时节马上入冬，倒也有几分薄寒之意，只是画舫中固然暖和了，却有一股淡淡的煤味。

　　“殿下，为了给你压惊，这次我专门备了绿蚁酒，还有这羊肉，豆豉，茼蒿，糖醋鲫鱼……”秦牧如数家珍。

　　萧铭扫了眼可谓豪华大餐的标准，心中感慨，他这个王爷实在太失败了，这秦牧的日子都比他过得舒坦。

　　不过也没办法，秦家的漕运生意，来往大渝国各处，自然可以把各种青州没有东西买回来享用。

　　王世杰拍手笑道：“跟着秦兄就是少不了好菜好酒，哪像我等，只能吃一些粗茶淡饭。”

　　“王兄折煞我了，这糖醋鲫鱼的蔗糖还是家父让船工在长安的时候特意置办的，这菜油也是一样，花了数十辆纹银，不然今日也没有这糖醋鲫鱼。”

　　孙栋一向最是馋嘴，说道“秦兄，下次可否也给我稍一些回来，这整日馒头，萝卜和韭菜太过单调，真是让人馋死了。”

　　萧铭不禁口水在嘴里打转，没办法，相比现代食物的丰富，这里实在是太过惨不忍睹。

　　他记忆中，土豆，玉米，西红柿，花生这些东西到现在还没有传入大渝国。

　　蔬菜的品种很单调，基本上是芹菜，萝卜，韭菜，菠菜，莴苣，茄子这些东西。

　　而这些东西种植的也很少，因为百姓饭都吃不上，谁会去种菜，这些东西也基本上是富商和权贵吃的。

　　五人围着小桌坐下，船夫摇着浆，画舫慢慢向河中而去。

　　不得不说这里的环境还是很美的，弥河两岸布满葱绿色耕田，一望无际，如同一幅油彩画。

　　河两岸水草密集，芦苇成林，野鸭，白鹭随处可见，河中，水波激荡，时而跃出一两条鱼来。

　　一边赏景，秦牧一边给萧铭倒了一杯绿蚁酒。

　　顿时，一股米酒的酸味冲鼻而来，在萧铭看来这绿蚁酒真的品质低劣。

　　因为这绿蚁酒就是新酿，酒渣都没滤干净的米酒，酒渣成绿色，才称绿蚁酒。

　　这种味道的酒以前的萧铭尚可以喝，但是对现在的萧铭来说真是难以下咽。

　　不过有总归没有强，他还是端起来喝了几口，吃上了他在这里的第一份炒菜，糖醋鲫鱼。

　　画舫沿着弥河顺流而下，萧铭赏景的同时，也在观察着弥河两岸的情况。

　　在大渝国，良田基本上就是河两岸的田地，因为容易灌水。

　　他看了一下，弥河两侧鲜有水车这样的灌溉工具，即便有，也是大户人家的，普通百姓根本没有钱财建造。

　　见萧铭不时望着弥河两岸沉思，王世杰问道：“这次出行，殿下似乎有心事，不知可否说给愚弟听听。”

　　萧铭正想着如何改善封地的水力灌溉设施，这个事情他自然不乐意和王世杰说。

　　这是他看见桌下燃烧的炭盆，想起一事，说道：“心事倒是没有，不过器械司的匠人正在制造一个好玩的玩意，比这炭盆强了百倍，不知道诸位是否感兴趣。”

　　“哦？”王世杰露出惊讶的神色，“殿下那日在器械司忙碌，难道就是为了此物吗？”

　　秦牧三人也露出了感兴趣的神色，秦牧说道，“既然如此，这弥河我们也游过了，不如去看看殿下的说的新奇玩意。”

　　魏青，孙栋齐声叫好。

　　昨天，萧铭给匠人们传授车床知识的时候，让工匠今日便给他制造了一种很实用的工具。

　　这就是当代的煤球炉，在王府生活了几日，每日看着看着仆役们大小事都烧的木柴，他都感到别扭。

　　所以别的没有制造，倒是把煤球炉给提前交代出去了。

　　眼见这些个豪族子弟过得比自己这个王爷还欢脱，萧铭心中不爽，这充分说明如今青州的经济都握在他们手中。

　　而对应的是，青州的税赋却一年比一年差，至于为什么，自然是他们偷税漏税。

　　这秦牧轻松一句几十两纹银，他的王府都不敢说这么大的话。

　　现在他既然掌握着科技库，不用一些新奇的玩意去榨干他们的钱，他怎么有钱建立自己的官营经济。

　　这次弥河之行，萧铭对弥河两岸的灌溉情况基本了解，他说道：“既然如此，我们就去器械司看看。”

　　秦牧立刻让画舫调转了船头，五人回到了码头。

　　上了岸，萧铭紧了紧身上的衣服，马上就要入冬了，天气渐渐寒冷，这煤球炉此时正可以派上用场，不怕他们不买。

　　尤其是这王家，这煤饼和铁矿石卖给自己这么贵，他能绕得了他们吗？

　　此时的器械司中，一个外面包着铁片的煤球炉已经生产出来。

　　这是一个简易的煤球炉，铁片里面是烤制出来的泥土内圈，底盘是一个网状铁片。

　　样式看起来没有现代精美，但是功能基本上齐全了。

　　煤球炉的工艺很简单，这是萧铭交给匠人们的第一个练手对象。

　　五人到了器械司的时候，看见的正是这样一个煤球炉。

　　“殿下，这是何物？”王世杰不解道。

　　萧铭微微一笑，问陈文龙道：“煤球制造出来没有？”

　　“回殿下，制造出来了，现在正在外面晾晒呢。”陈文龙答到。


第0015章 不傻呀

　　“殿下，这煤球是何物？”王世杰不解。

　　萧铭露出一个神秘的笑容，用眼神对陈文龙示意了一下。

　　陈文龙会意，差匠人去外面把制造出来的煤球拿了过来。

　　这煤球又叫蜂窝煤，十公分的圆柱状，上满分布贯通的圆孔，在萧铭以前生活的世界，这种煤球炉在七八十年代以前十分流行，几乎家家具备。

　　烧水，做饭，取暖，可以说功能多样，非常实用，而且制造起来还相当简单。

　　面对这种从未出现的东西，王世杰四人同时陷入迷惑中，只等待着萧铭下一步的解释。

　　“诸位细看，这是煤球炉其实就是一个圆筒，被铁杵隔成两部分，上面是炉膛，下面是进风口，外面有个风门，调大时进的气多，火旺，调小进的气少，火小，这个煤球是煤饼研磨重铸而成，二者集合便会有神奇的功效。”

　　萧铭说罢，自己亲自动手，拿了木炭麦秆引火，接着把一块煤球放在底部，又拿着一个泥塑长筒管当烟囱立在上面。

　　王世杰四人站在一起窃窃私语，全神贯注看着萧铭的动作。

　　不一会儿，火旺了起来，煤球被点燃，接着萧铭把第二个煤球塞进了炉子中，同时把小烟囱取了下来。

　　此时炉中蓝色的火苗燃烧旺盛。

　　“殿下，这和炭盆也没多大区别嘛。”孙栋在四人中一向心直口快，抢先说道。

　　秦牧眼睛转了转，把扇子在手心敲了一下，对孙栋不满道：“孙兄此言差矣，既然能让殿下如此上心，必然是了不得东西。”

　　“秦兄拍马屁的功夫真是日益精进，让人叹为观止，我倒是觉得孙兄的话有些道理。”魏青正色说道。

　　孙栋如果是心直口快，那么魏青则是脑袋有些轴了，据萧铭所知，魏青的乡试能通过还是他父亲花了不少银子买来的。

　　至于他，喜欢棍棒，多过诗书。

　　王世杰沉吟一会儿，对三人露出鄙夷的神色，“若说殿下这煤球炉，你们三个拍马也比不上我了解，这种煤球炉殿下这么一说，倒是真的很实用，比炭盆可要方便的多了。”

　　“还是王兄有见解，不愧是做煤铁生意的。”萧铭称赞道。

　　王世杰一向是给个破筐就下蛋的人，他得意洋洋，像是一个斗胜的公鸡，“殿下，此物倒是真的不错，不知殿下从哪儿学得此物的？”

　　萧铭淡淡道：“说起这个可就长了，是前些日子王府的管家从一个域外商人手里买下一本书籍，我见里面有不少新奇的什物，便仔细研究了一下。”

　　此时萧铭身份是皇子的优势体现出来了，他只需要随便编个借口就可以把未来要研发的器械推脱出去。

　　若是一般百姓，这些豪门大族估计杀人灭口也要搞个清楚。

　　王世杰半信半疑，不过萧铭如此说，他也不敢细问，毕竟他们和萧铭相处融洽是一个回事儿，这尊卑是另一会事儿。

　　“殿下真是贵人自有天助，这煤球炉的确不错，殿下能否让器械司也给我等打造一个用用？”

　　王世杰和秦牧等人交换了一下眼神，这个煤球炉倒是新奇，他们很想买回去试用一下。

　　萧铭等的就是鱼儿上钩，这煤球炉现在普及到百姓家是不可能的，因为一般百姓烧不起煤，只能烧些木柴之类的。

　　但是大户人家就不一样了，任何豪族大户的心理都是一样的，那就是喜欢猎奇。

　　“这倒不是不可以，只是这煤球炉耗铁，又要耗煤，我齐王府一向穷的很……”

　　王世杰人精一样的人物，立刻领会，“殿下，好说，您说这煤球炉多少银两一个，我们出便是。”

　　秦牧三人纷纷点头，从萧铭手里占便宜的事情，他们倒是不敢干，再怎么说萧铭也是藩王。

　　“这样吧，一个煤球炉五十两纹银。”萧铭狮子大开口。

　　王世杰一惊，这齐王还真的敢要。

　　在他看来这煤球炉虽然比炭盆方便的多，但不是不可代替，顶多便捷了不少，值不了这么多钱，顶多也就三两纹银。

　　他说道：“殿下，五十两真是多了，您想想，大户人家谁不养个家丁仆役，这烧水做饭温酒麻烦了一些，但终究不需要自己动手，五十两买这个回去，还不如买个丫鬟，您就别刁难我了。”

　　秦牧三人同时点头，孙栋说道：“不过王兄倒是提醒了我，这个煤球炉倒是个生意，大可以把它卖给一些手中有些钱财，又养不起丫鬟的富户。”

　　萧铭扫了眼四人，心想看来古人不傻，而且精打细算，不是随便搞个东西出来就能糊弄赚大把银子的。

　　第一轮忽悠失败，萧铭叫来陈文龙问了一下煤球炉的成本。

　　王世杰预估的很准，成本基本在二两纹银左右，毕竟煤和铁还是很贵的。

　　冤大头是找不到了，不过孙栋的提议倒是可行，他这煤球炉制造出来就是为了赚银子。

　　不然他哪来的钱把工业基础搞起来，总不能把青州的富户全部抄家吧？

　　“还是孙兄高明。”萧铭夸奖道。

　　这个时候秦牧灵机一动，说道：“殿下，我家做的是漕运生意，这大渝国各处都去，不如把这煤球炉的生意交给我家，让我家贩售如何？”

　　“这事的确是秦兄最适合了。”魏青说道。

　　“秦兄此话正合我意，诸位也明白这青州的赋税，一年比不上一年，再这样下去，齐王府马上就要吸风饮露了，虽说诸位时常接济王府，但是终究不是长远之计。”萧铭长叹一声说道。

　　这个时候四人俱都露出尴尬的神色，这赋税的问题，他们自然心中清楚症结在什么地方。

　　只是如今大渝国的豪门大族谁又不是把银子捏在自己手中。

　　如今齐王要自己做生意贴补王府，这也是无可厚非，试问诸位皇子中谁的麾下没有一群商贾。

　　这些商贾每年供奉银两换来生意上的便利，一些获利颇丰的生意甚至是皇子的亲信直接经营。

　　同样，他们每年也供奉齐王一些银两，只是齐王实在昏聩无能，这些银两只是拿来享乐。

　　甚至其他皇子死死抓在手里的矿山，漕运都不闻不问。


第0016章 四家纷争

　　“既然如此，秦某更是责无旁贷，殿下只要不让我们秦家吃亏便是。”

　　秦牧一副大义凌然的样子。

　　只是他心中清楚在，这种新奇的煤球炉要是能够顺利出手，说不定可以给秦家带来丰厚的利润。

　　秦牧吃独食，王世杰不乐意了，他说道：“秦兄，你这未免贪心了吧，这发财的机会你们秦家怎么能独揽呢？”

　　接着，王世杰看向萧铭说道：“回殿下，愚弟家中倒是也有一个马队，秦牧走的水路，毕竟还有一些不能到的地方，剩下的地方我们王家倒是可以帮助殿下。”

　　“没错，我们孙家也有马队。”孙栋附和道。

　　魏青和秦牧对视一眼，神色略微不快。

　　这四人你争我吵，萧铭则在一旁仔细观察着，他心中暗喜。

　　现在明显是王世杰和孙栋相互帮衬，而秦牧和魏青站在一起。

　　由此可见青州四大豪门也不是铁板一块，表面风平浪静，内里却是勾心斗角。

　　萧铭不怕他们斗，就怕他们不斗，如此一来，他大可以从中渔利。

　　“诸位，诸位，不要吵了，你们都是本王最信任的人，本王谁也不想偏颇，这样，本王有个主意，这煤球炉既然你们四家都想接手，不如就公平竞争，你们卖给其他人多少银两我不管，但是从我这里购买煤球炉的价钱你们谁给的高，我就给谁。”

　　萧铭眼睛转了转，接着说道：“为了公平起见，明日你们每人准备一封密信，这信中便是从本王这购买煤球炉的价格，到时候当众拆开，价高者得，如何？”

　　“这倒是个办法，殿下英明。”王世杰对萧铭拱手，眼睛却挑衅地看了眼秦牧。

　　意思是谁怕谁！

　　“那就照殿下说的办！”秦牧毫不退让。

　　萧铭心中大乐，本来他对煤气炉不抱多大希望，但是如今四家内斗，他倒是可以多占一点便宜了。

　　“为了能让你们四家了解这煤气炉的便利，这个样品你们拿回去给各家展示一下吧。”萧铭依旧维持着表面的风轻云淡，不能让他们看出自己的心理。

　　王世杰对萧铭拱了拱手，让随行的家丁拎着炉子向外走去。

　　其他三人这时也是拱手离去。

　　“殿下，是不是让匠人们现在就打造煤球炉？”陈龙文笑眯眯地问。

　　整个过程，他都在看，本来这煤球炉让王世杰和孙栋说的一文不值了，但没想到秦牧太过贪心，让以往同进同退的四家出现了裂痕。

　　萧铭斜睨了一眼陈文龙，“你说呢？以后你清闲的时候可不多了。”

　　“殿下，下官不怕忙，就怕闲着。”陈龙文适时表现了一下自己。

　　萧铭点了点头，“等银子到了，这水力车床工坊的事情就着手去办。”

　　交代了煤球炉的事，萧铭在鲁飞的护卫下回了王府。

　　此时，王世杰拎着煤气炉也回了王家，为了这事，四家再次在王家聚首。

　　“世杰，你说这个东西是殿下让器械司制造出来的？”王成筹望着正燃烧的煤球炉说道。

　　“不会有假，而且大渝其他地方也没见过这种东西？”王世杰说道。

　　“王员外，这个什么煤球炉烧的是煤，你看如何？”秦川云问道，他正是秦牧的父亲。

　　王成筹轻轻捻着胡须，秦川云一声员外让他很受用，虽说这员外只是富商拿钱换来的名号。

　　但是商贾地位递减，这个称号也能聊表慰藉了。

　　“这煤球炉的确有些意思，烧水，煮菜，温酒，取暖十分便捷，而且火势大小可以随意控制，最重要的一点是不容易熄灭，而且下面的煤球烧尽，换一下块煤球即可，若是愿意，这煤球炉可以一直不熄灭。”

　　“王员外的说的有几分道理，冬天的时候若是有这样一件东西摆在屋里，倒是不错。”

　　秦川云身侧坐着一位干瘦的老者，却是孙栋的父亲孙远志。

　　“既然诸位都认为这煤球炉不错，那么就按照殿下的办法，我们四家各自写一份密信，如此一来，也不必为了谁家经营者煤球炉争吵。”

　　魏青的父亲魏洪高声道，他和魏青倒是很像，都是红脸汉子。

　　因为魏洪的话，院子中一时间沉寂下来，四家相互打量着，心中各有想法。

　　这煤球炉从拿来就在王家烧到现在，他心中有了计较，“既然如此，王某就不留诸位了，明天无论是谁拿下这煤球炉的经营，希望大家都不要伤了和气。”

　　“既然这样，我们就告辞了。”魏洪第一个站起告辞。

　　接着孙远志和秦川云相继离去。

　　诸人都散了，王世杰这个时候说道：“爹，这煤球炉倒是新奇，不过这价格我认为不会超过三两纹银。”

　　“嘿嘿，你说的三两，但这次即便是五两，十两我们也要拿下这煤球炉经营。”王成筹眯着眼睛说道。

　　“为何？”王世杰不解。

　　“我问你，我们王家卖的是什么？”王成筹一副恨铁不成钢的样子。

　　“煤……”王世杰陡然醒悟，“爹，你的意思是若是这煤球炉能够大卖，咱们的煤……”

　　王成筹哈哈大笑，“正是，我刚才数了一下，这煤球炉要是烧一天，至少需要六个煤球，若是大渝国每户都用上了煤气炉，我们王家岂不是要富可敌国？”

　　王世杰怔了一下，跟着大笑起来，“爹，齐王殿下可真是我们的福星呀？”

　　王成筹笑眯眯地捻着胡须，收起笑容正色道：“世杰，有件事你要一个人去找殿下说。”

　　“爹，您吩咐。”王世杰恭敬道，他从小就怕王成筹。

　　“这煤球炉无论我们王家，还是谁家经营对我们影响都不大，最大的是这煤球的生意，你看，齐王送来的煤球十分规整，里面的孔洞大小，方圆，位置都一样，和煤球炉十分契合，稍微不一样就没法放进去，而且这煤球是煤块粉碎过又粘起来，十分的坚硬，很难制造出来。”

　　“你的意思是让从殿下口中打探一下这煤球是怎么生产的吗？”

　　“不，齐王此次是为了财，我要让你把这种法子买下来！”王成筹眼中闪动着野心的火焰。


第0017章 暖被窝

　　“殿下，你说这王，魏，孙，秦四家会来买咱们的煤球炉吗？”

　　齐王府，萧铭寝殿的前面是一个古朴的园林。

　　碧水，石桥，花圃，还有一座邻水而立的朱色勾栏凉亭。

　　此时，黄昏将近，王府中稍有些夜色的朦胧，凉亭里，萧铭正在吃饭。

　　他的面前是一个煤气炉，今天器械司一共制造出了两个，一个让王世杰拿去了，这剩下的一个晚上才成型。

　　陈文龙不敢耽搁，便给送了过来。

　　“嘿嘿，殿下高才，如此神物他们若是不买，那只能说他们没有眼光。”钱大富乐呵呵的。

　　这五年来，萧铭基本上就是吃睡玩三件事，这次难得能造出这个东西，给王府增加一些开支，在他看来若是齐王能够再读书，那就更是善事了。

　　紫菀一边给萧铭捶腿，一边打量着萧铭。

　　来这青州之前，齐王恶名在外，她们走一路，哭了一路，心中悲苦。

　　但是自从到了王府，伺候些许日子，她发现齐王也没有传说的那么不堪。

　　二人心中的愁绪也渐渐淡了。

　　而且齐王是珍妃的儿子，珍妃又待她们十分宽厚，这几天萧铭待她们倒是平易近人，这让她们不禁有了几分亲近之感。

　　“奴婢倒是觉得殿下让他们四家各自把价格写在信封里交上来才是高明。”紫菀轻笑，脸颊荡起两个酒窝。

　　萧铭坐在石凳上，他刚把煤球炉的使用方法给她们讲解了一遍。

　　平日里萧铭的饮食起居都是两个丫鬟在张罗，她们顿时明白这煤气炉的便捷之处。

　　“何以见得？”，萧铭问。

　　紫菀脆声说道：“若是殿下明着让他们说价钱，以他们四家的本性，定然会勾结在一起压低价格，现在他们各自回去，谁都不知道对方的价格，为了拿下这煤球炉的经营，定然是相互较力，让我们坐享渔人之利。”

　　“嗯，说的不错，这正是本王的目的。”萧铭多看了紫菀一眼。

　　紫菀分析的很透彻，其实这种模式就是现代版的投标报价，为了达到目的，投标的人自然要拿出最大的诚意。

　　绿萝羡慕道：“紫菀姐姐真聪明，我怎么想不到呢？”

　　“因为你笨呀。”萧铭抓住绿萝的小手揉着，仰头对她坏笑。

　　绿萝顿时红了脸，低下脑袋不敢说话。

　　紫菀见了，眼睛咕噜噜乱转，捏着萧铭大腿的手暗暗用了力气。

　　“哎呦。”萧铭只觉腿上像是被蚊子咬了一下，不禁叫出声。

　　紫菀匆忙站了起来，“殿下赎罪，是不是紫菀捏重了？”

　　两个小婢女娇媚标致，是个爷们都得想入非非，何况还挂着自己的标签，偶尔占个小便宜也是无可厚非的嘛。

　　回过神来，他才想起这么多人都看着，这是古代，可不是马路上就可以亲嘴的二十一世纪。

　　“咳咳。”

　　萧铭咳嗽了一声，紫菀貌似恭敬，不过他看的出来是故意的，这丫头聪明是聪明，但是他不想她养成对自己耍小聪明的习惯。

　　他故意坏笑道：“让本王原谅你也很简单，这样吧，这天也冷了，不如今晚你来给本王暖暖被子。”

　　紫菀怔住了，她显然没有想到萧铭会来这么一招。

　　“既然不说话，本王就当默认咯，还是紫菀最贴心呀。”萧铭笑眯眯站了起来，“大富，这煤球炉就交给你了，咱们王府人手不多，有了这个就可以让下人轻松一些了。”

　　“是，殿下。”钱大富应道，同时担忧地看了眼紫菀。

　　现在的萧铭他都摸不清路数，这个紫菀竟然仗着自己的小聪明戏耍齐王，真是偷鸡不成蚀把米。

　　萧铭转身回了寝殿，绿萝这时抓住紫菀的手说道：“姐姐，这可怎么办？难道你真的去……”

　　紫菀脸色发白，这时她的脑袋也不够用了。

　　钱大富叹了口气，这个时候说道：“紫菀，你聪明倒是聪明，不过是聪明反被聪明误，这样，我教你们一个法子……”

　　紫菀和绿萝细细听了，紫菀说道：“这行吗？”

　　“那你还有别的办法吗？违命不遵，这可是要家法处置的。”钱大富说道。

　　绿萝这个时候抓住紫菀的手说道：“姐姐，就试试吧。”

　　叹息一声，紫菀点了点头，看来这齐王是个聪明人物，她倒不能再小看他了。

　　回了寝殿，萧铭没有睡觉，而是点着蜡烛，拿着毛笔在画图纸。

　　一旦从四家手里拿了钱，他下一步的计划是水力车床工坊。

　　这也是为什么他要去弥河转一圈的原因，一个是为了考察民情，一个是为了寻找合适的位置。

　　不过这批水力车床加工木具和一般的铁配件是足够了，但是加工坚硬的钢铁还是不能。

　　其中的原因就是因为车床的刀具强度不够。

　　若是没有强度足够的合金刀具，加工钢铁基本不可能。

　　而合金就需要镍，钨、钼、钴、铝、钛、硼、锆等微量元素，可这些元素不是随手就来。

　　尽管有了心理准备，但是萧铭现在感到面临的困难还是很大，从一穷二白起家可真不是容易的事。

　　不过办法也不是没有，科技库中同样包含着每种矿藏知识，矿的位置，伴生矿，颜色，寻矿方法。

　　他需要找个亲信传授，去寻找这些金属矿，因为不仅仅是合金的事情，下一步，他要自己开采矿山。

　　如今他的封地就是当代的山东地区，这个区域矿藏丰富，在莱州附近还有一个大型金矿。

　　若是利用合理，还可以给自己提供不小的资金支持，所以寻矿这件事，对他来说很重要。

　　所有的事情都要齐头并进才行。

　　他正想着，感觉一个蹑手蹑脚走进了自己的房间。

　　转过身，他看见一个黑影钻进了自己的被窝。

　　“紫菀？”

　　萧铭唤了一声，这个丫头还真是听话，他不过吓唬她而已，没想到还真的来给自己暖被子了。


第0018章 夜话衷肠

　　昏黄的烛光摇曳，照亮一方狭小的空间。

　　寝殿外，夜色漆黑如墨，总给人一种无不可名状的恐怖。

　　在这样的夜里，总会容易让人想起老奶奶吓唬小孩子的恐怖故事。

　　萧铭见紫菀不答声，于是又唤了两声，被窝里的人还是没有回应，这让萧铭不禁一阵胡思乱想。

　　他是穿越过来的，而这古代又多鬼神之说，尤其还是这样的环境，简直比电视剧还电视剧。

　　“紫菀，你可不要吓唬本王，不然本王可就不客气了。”萧铭的声音有发颤，这人他不怕，就是怕这些怪力乱神之说。

　　寝殿中让人窒息的死寂回答了他。

　　这下萧铭不淡定了，这被窝里鼓鼓囊囊的，肯定有人，不是鬼，万一是个刺客呢？

　　这刺杀的事情可还没过几天。

　　虽说萧铭来到这个世界是个皇子之身，但是内心里，他还是孤独和害怕的。

　　一个人面对完全陌生和环境，这是很正常的情绪。

　　“大富！”萧铭还是选择不靠近，这也是为了自己的安全着想。

　　“来了！”这声吆喝倒是来的很及时，钱大富一溜烟跑了进来，“殿下，你这是怎么了？”

　　记忆中，萧铭唯一相信的就是钱大富，他指着自己的床榻说道：“去，把被子掀开，看看这里面藏着什么？”

　　钱大富古怪地说道：“殿下，这里面当然是紫菀了，你不是说让她给你暖被吗？这丫头心知今日有些僭越，不敢违逆殿下的命令。”

　　“真的？那她为何不敢答本王的话。”萧铭稍安，不禁有些生气，这把他给吓得。

　　钱大富说道：“殿下，这紫菀和绿萝以前总归是娘娘身边的人，这暖被的事情可从来没遇到过，这第一次难免有些紧张。”

　　萧铭皱了皱眉头，这就没一个让他省心的，他对钱大富说道：“去，让她回去吧，真够让本王烦的。”

　　他的话音一落，被窝里忽然传来嘤咛的哭泣声，接着紫菀掀起被子，一边哭说道：“殿下，紫菀知错了，今日不该耍小聪明惹怒了殿下，只是紫菀这样做也是为了殿下的名声，省的那些下人们乱嚼舌头，这众目睽睽若是又让庞长史知道了，定然又要禀明殿下，那娘娘求殿下明年会长安省亲的事情恐怕又要耽搁了。”

　　“没错，殿下。”钱大富叹息一声，“这长安最想念殿下的莫非娘娘了，望殿下念及娘娘一片苦心呀。”

　　提起珍妃，萧铭忽然有些苦涩，不得不说萧铭再不是东西，这珍妃始终对他疼爱有加，每次萧铭犯错，珍妃总会忍着萧文轩的责骂也要给他求情。

　　“哼，罢了，你们都出去吧，本王不过是警示你，聪明要用对地方，懂吗？”萧铭对紫菀说道。

　　紫菀盈盈福乐一礼，梨花带雨，“是，殿下，紫菀记住了，下次再也不敢了。”

　　钱大富瞪了眼紫菀，“还不走，竟是惹殿下生气。”

　　紫菀擦了擦眼泪，又是行了一礼转身消失在夜色中。

　　萧铭这个时候对钱大富说道：“你们呀，合伙来对付我，当我看不出来吗？”

　　“嘿嘿，殿下英明，我就知道瞒不住殿下你，不过殿下真的要为娘娘着想了，如今皇上身体是越发差了，若是皇上驾鹤归去，娘娘在宫中可就再也无依无靠，万一有人那时提及殉葬之事，娘娘……”，说到此处，钱大富眼眶微红，似乎是极为担忧。

　　“谁敢！”萧铭直觉的心中一道怒火喷涌而出，似乎是触痛了记忆中最痛的一根线。

　　历朝历代皇帝驾崩都会有嫔妃殉葬之事，而那个时候就是母凭子贵的时候，这殉葬之人基本上会在没有依靠的嫔妃中产生。

　　钱大富继续说道：“殿下，今日老奴多句嘴，自从殿下大病之后，老奴看出殿下长进了不少，本来老奴已经绝望，只等娘娘去的时候，老奴也跟着去了，但是现在老奴相信殿下能够让娘娘转危为安，只要殿下勤政爱民，富强封地，到那时无论是谁登上皇位，都要掂量一下殿下您的重量。”

　　萧铭点了点头，钱大富说的真诚，可以说是一片肺腑之言，他现在占据着萧铭的身体，那么就是萧铭，因为他来了这世界，他就属于这个世界了。

　　钱大富的话让他忽然醒悟了这点，这个世界还有需要他的人，也有他需要的人。

　　“你的苦心本王明白了，生病的时候本王也在追悔过去的放浪形骸，今后不会再如以前那般。”萧铭郑重对钱大富说道。

　　“殿下！”钱大富眼泪在眼眶里滚动。

　　萧铭笑了笑，拍了拍他的肩膀，现在的钱大富估计有种千年的铁树开了花的感慨，不过如此一来，萧铭就可以做真正的自己了。

　　盯着钱大富看了两眼，萧铭忽然有些奇怪，他只记得萧铭出生的记忆中这个钱大富就一直跟着珍妃，而在他看来钱大富对珍妃的忠诚的似乎过分。

　　他不禁问道：“大富，你为何对我们母子二人如此衷心。”

　　萧铭这样问，完全是担忧珍妃是给萧文轩戴了绿帽生的自己，害怕有一天钱大富忽然哭着对他说，我才是你的爹。

　　怔了一下，钱大富说道：“殿下，当年家父因为作了一首诗，被诬陷暗讽当今圣上，若不是娘娘求情，老奴一家恐怕已经满门抄斩，而不是发配为奴，当时我被发配到了宫中，在宫中常被小太监欺负，还是娘娘把我安置在了身边。”

　　萧铭差点一个“宦官”脱口而出，他现在了然了。

　　“怎么每个朝代都有文字狱。”萧铭嘟囔了一声，他说道：“原来如此，等一天，本王一定为你家平反。”

　　“老奴谢殿下。”钱大富神色激动，跪了下来。

　　“你我主仆二人同心协力，何来谢字一说，起来吧，本王有一个重要的事情要交给你。”

　　现在他对钱大富是彻底放心了。


第0019章 银子！银子！

　　已是入冬，天色黑的早，这会儿不过是相当于现代的八点钟。

　　对于以前不过十二点不睡觉的萧铭来说，这个时间正是消遣的时间，他把亲钱大富留下，自然是为了矿藏的事情。

　　封地的建设需要数项并行，工业基础，农业基础，矿产，化学一样不能少，毕竟这些东西是相辅相成。

　　尤其是化学和工业，这两样尤其不能相互扯后腿，不然一些工业进步就没法实现。

　　“殿下的意思是让老奴亲自去寻找矿山？”钱大富说道。

　　萧铭点了点头，“没错，现在封地的矿山不说被王家把持，只是王家开采的矿山也只有煤和铁，现在我需要让你寻找多种矿藏，一旦找到，就让官府出钱，出人开采，让官营矿山牢牢把矿山控制在我们手里。”

　　萧铭刚才的一番悔过之言只是流于表面，现在是来真的了，钱大富说道：“殿下，这件事老奴一定不会让殿下失望。”

　　萧铭点了点头，“今晚我告诉你的东西，你一定要保密不能提前告诉任何人。”

　　钱大富点了点头。

　　萧铭意念微动，科技晶石庞大的科技库再次浮现在脑海，这个地区每个矿产的地理位置精确地出现。

　　同时，每种矿石的探矿方法也浮现出来。

　　他拿着笔，一边给钱大富解说，一边拿着毛笔画图，把整个山东地区的地理位置，矿山位置都标注下来。

　　虽然这是个大概的位置，但是只要耐心寻找，还是有希望的。

　　钱大富仔细听着，萧铭讲的时候，似乎一张张清晰的地图出现他的脑海中。

　　同时，每种矿石的颜色，矿藏附近的特点像是有图画在他的脑海里生成。

　　萧铭将，钱大富听，这蜡烛一根烧尽又换了一根。

　　直到第二天，王世杰王府求见他，二人才停下。

　　“大富，现在记得怎么样了？”萧铭说道。

　　钱大富似乎还沉浸在恍惚的状态中，“殿下，老奴从来没觉得学东西这么快过。”

　　萧铭点了点头，“既然如此，这寻矿的事情就提上日程吧，不懂得再来问我。”

　　说罢，萧铭去了前殿，王世杰还在等他。

　　钱大富望着萧铭挠了挠头，露出疑惑的神色，“奇怪，殿下是如何懂得这些东西的？嘿嘿，管他呢，只要咱家的殿下上进就行了。”

　　前殿，王世杰正坐在殿下的红木椅上。

　　如同得了痔疮，王世杰的身体不安地扭动着。

　　昨夜父亲的提点，让他恍然大悟，眼看一个让王家发大财的机会摆在了面前。

　　“王兄，怎么来的这么早。”萧铭打了个哈欠，他现在是困了。

　　王世杰嬉皮笑脸道：“殿下如此困乏，是不是昨夜有了好事？”

　　“嘿嘿，你心中知晓便可。”萧铭也不否认，故意打马虎眼，他接着问道：“怎么今天只有王兄一个人来了？”

　　王世杰拱手道：“殿下，我来这么早，其实有件事想求殿下。”

　　“嗳，求字不敢当，王兄尽管直言便是。”萧铭扫了眼王世杰，见他眼中带着一丝焦躁，看来所求之事对他来说很重要。

　　左右看了一下，见四下无人，王世杰说道：“殿下，愚弟所求之事，是殿下的煤球制造方法。”

　　萧铭神色严肃起来，“王兄，你别看这煤球炉很是新奇，但是这煤球才是重中之重，你现在索求煤球之法，是不是……”

　　王世杰笑道：“殿下莫急。”

　　这时他从袖中取出了十张银票上前递给了萧铭。

　　“王兄这是何意？”

　　萧铭故意装疯卖傻，王世杰昨日还表现出对煤球炉的不屑一顾，现在却如此殷勤，只有一种可能，那就是王成筹看出了这煤球的价值。

　　毕竟王世杰的智商也就能耍耍以前的萧铭。

　　“殿下，这是收购煤球制造之法的银两，家父说了，除了这银票，日后煤球盈利的四成也是殿下的。”

　　萧铭摩挲了一下银票，五百两的银票十张，一共五千两。

　　这五千两白银可足够给十个骑兵购买马匹和装备了，所以不是萧铭不知道骑兵的重要性，而是以封地的财力实在养不起，而这还不包括骑兵扈从，保养，装备维护各类费用。

　　“这……”萧铭眉头深锁，这么轻易就想让他松口，不可能。

　　这做生意一般都喜欢投石问路，他相信这不过是王家的投出的石头，玉还在后面。

　　王世杰小心观察着萧铭的表情，见萧铭似乎很犹豫，这个时候讪笑了一下，“殿下，愚弟差点忘了，这里还有。”

　　一边说，一边从另一个袖口也取出了十张银票，又是五千两。

　　“真是土豪。”萧铭暗道，这五年看来王成筹赚了不少银子。

　　对萧铭来说，这煤球制造的方法很简单，其实就是一个模具的问题。

　　这个模具器械司早已制造出来，他就等着王家上门给他送钱，对他来说，煤球炉和煤球不过是小打小闹。

　　他真正的在意的是工业基础的建立。

　　至于他为什么自信王家会送钱，而不是仿造，很简单，他若是一般百姓还真的就拿王家没办法了。

　　但是谁让他是皇子呢？他要是因为这事真的耍起横来，也够王家喝一壶的。

　　只是现在谁都不想打破这种平衡而已。

　　“既然王兄和员外如此厚情，看在我们多年友情的份上，我便把这煤球的制造方法转卖给你。”萧铭说道。

　　“谢殿下！”王世杰大喜。

　　萧铭也笑了起来，他这次赚的只是技术费，相当于现代的专利钱，等这次的事情之后，他一定要把这技术专利的事情纳入政务管理。

　　这样一来，他日后只需要卖专利可就发财了。

　　而剩下的苦活累活交给这些商人便是了，他才没这么多人手和精力管理这些。

　　当然，真正赚钱的生意，他还是会拿下的。

　　二人都得到了想要的东西，愉快地闲聊起来，这时王府门外又传来几声通报声，看来是剩下的三家到了。

　　萧铭心里一喜，送银子的来了！


第0020章 穿越的第一场雪

　　“殿下。”

　　秦牧首先进了正殿，孙栋，魏青紧随其后。

　　见王世杰到了，秦牧惊奇道：“往日王兄总是姗姗来迟，为何今日却来的这么早？”

　　“昨夜为了这煤气炉之事，我一夜不曾睡，心中焦急，今日便来的早了些。”

　　王世杰做贼心虚，不敢正眼瞧秦牧。

　　“哼。”秦牧冷笑一声，他相信王世杰才是有鬼，只是看王世杰贼眉鼠眼的样子，就知道他来这么早的目的不单纯。

　　孙栋打量了一下王世杰，又看了眼秦牧，说道：“殿下公务繁忙，我们就不要在这里打扰殿下了，还是把各自的密信交给殿下。”

　　魏青扯着大嗓门说道：“没错，现在各自把密信拿出来，让殿下当众拆了，我相信殿下还是公允的。”

　　萧铭暗笑，这魏青是先给自己戴高帽子，就怕萧铭有失偏颇，他说道：“待会我还要去器械司，既然这样，诸位就把密信给我吧。”

　　王世杰立刻把自己的信呈递给了萧铭，其他三人也依次递交。

　　整理了一下密信，萧铭一一拆了开来，王世杰的报价是五两，孙栋的是三两，魏青的也是三两，而秦牧的则是六两。

　　“殿下，结果如何？”秦牧有些担忧地问，这次秦家可是给了大价钱。

　　萧铭把四封信全部摊开，“本王可没有作弊，看来这煤球炉的经营是秦牧的了。”

　　王世杰神色不快，没想到秦家会下这么大的本钱，不过对他来说这煤球才是重中之重，煤球炉倒是不显得重要了。

　　“承让了，承让了。”秦牧站起来对三人拱手，一副得志的模样。

　　孙栋和魏青表情倒是变化不大，他们两家自知在这件事上比不过秦家和王家。

　　王家掌握着煤，秦家掌握着漕运，这都是他们没有的优势。

　　“既然秦牧拔得头筹，那么这件事就这么定下来，本王会命令这器械司生产，秦兄每日来拿货便是。”萧铭说道。

　　“谢殿下。”秦牧大喜。

　　这煤球炉之事定下，四人各自去了，他们还需要向家中禀明此事。

　　数着手里的银票，萧铭乐滋滋的，“还是技术垄断最赚钱呀。”

　　身为工科专业，萧铭很清楚技术落后意味着什么，在他那个时代，如果没有技术，就要花钱从别人手里买。

　　这种情况下就是别人说需要多少钱，你就得给多少钱，技术垄断绝对是一种暴利。

　　现在他的脑海里装着的就是无限的技术，等他把这些技术都搞出来，就会建立起自己的技术垄断体系。

　　到了那个时候，他就可以坐等收钱。

　　钱大富圆圆的脸上，眼睛都快笑没了，自从来到这青州，他们王府从来没这么富过。

　　“大富，这是一千两，寻矿很艰苦，是给你的费用。”萧铭把两张银票拍在钱大富的手里。

　　钱大富笑的更开心了，“这钱是殿下赚的，老奴就收下了。”

　　萧铭无奈地摇了摇头，没办法，王府以前太穷。

　　收下银票，钱大富问道：“殿下，我这一出去寻矿，这王府的大小事务该如何？”

　　萧铭瞥了眼他一眼，淡淡说道：“你那么维护紫菀，心中不是有主意了吗？”

　　“还是殿下聪明，老奴什么心思都瞒不住殿下，这绿萝和紫菀是娘娘身边的人，不会对殿下不利，绿萝这丫头胆小怕事，肯定管不住府中的仆役，这紫菀性格泼辣，又聪明，代管王府还是绰绰有余的。”钱大富说道。

　　“那就让她管管吧，你是我的心腹，日后让你处理的事情可能会很多，不能总拘泥在王府的琐事上。”

　　心腹两个字让钱大富一阵激动，萧铭如此信任他，他就是赴汤蹈火也在所不辞。

　　寻矿的事情迫在眉睫，萧铭又和钱大富交代了一些细节，今日他要着手准备，明天就要出门了。

　　为了钱大富的安全，萧铭还特地让鲁飞抽出十个忠诚的骑兵随行保护。

　　手中有了银子，萧铭这第一件事自然是水力车床工坊。

　　因为堂堂藩王在自己的封地享受着终极特权，萧铭在弥河水流最急的地方轻松圈了一块地，没人敢说什么。

　　接着，他又让陈文龙贴出告示招纳匠人，这水力工坊长一百米，宽十五米，是一个不小的工程。

　　这冬天马上就要来临，他希望一个冬天的时间内让工坊投入使用。

　　与此同时，器械司中匠人们加班加点地生产车床，等这工坊建立起来，器械就可以搬过去了。

　　还有煤球炉的生产也在进行中，因为制造简单，器械司一天倒是可以生产三十个煤气炉。

　　拿下了煤球炉的经营权，秦家第二天便上门提货，不过尽管花了大价钱，秦家也不敢一次性买下太多，他们还是担心这煤球炉的销路。

　　在这样的忙碌中，天气一天比一天冷。

　　在萧铭穿越第一个月末，一场来自北方的鹅毛大雪覆盖了青州城。

　　这场雪很大，纷纷扬扬，第二天醒来，青州似乎被埋在了雪中。

　　“殿下，你看这雪多大。”雪地中，绿萝小脸冻的通红，一脚深一脚浅踩着积雪，对他浅笑嫣然。

　　萧铭坐在寝殿的门口，守着一个煤球炉烤手，今儿这天气至少也得零下十七八度。

　　在以前的时代，他可是个南方人，何曾经历过这么寒冷的天气，现在他只想抱着火炉不挪窝。

　　不过绿萝和紫菀似乎对这样的天气早就习以为常了，在雪地里玩的欢。

　　紫菀也冲着萧铭笑道：“殿下，来呀，动动就暖和了。”

　　“你们玩吧，本王就不去了。”萧铭说道，欣赏美人嬉戏也是一种乐趣。

　　紫菀和绿萝对视一眼，忽然一人拿起一个雪球扔向了萧铭。

　　“大胆！”萧铭佯装发怒，同时左闪右躲，两个雪球落了空。

　　紫菀和绿萝见了，嘻嘻一笑，但忽然又收住了笑容，因为她们看见庞长史从前殿走了过来。


第0021章 生产队

　　棉絮一样的雪花还在纷纷扬扬地下着。

　　庞玉坤一路行来，身上覆了一层莹白，到了萧铭面前，他躬身说道：“殿下。”

　　“免礼，庞长史过来烤烤煤球炉，也暖和缓和。”

　　庞玉坤穿的单薄，脸冻得也有些发紫，大渝国不比现代，家家都有棉袄和羽绒服，在这里棉袄属于奢侈品，至少庞玉坤还穿不起。

　　因为寒冷而哆嗦着，庞玉坤说道：“殿下，尊卑有别，下官还是站着吧。”

　　对庞玉坤的死板性格，萧铭这一个月里已经有了见识，他每次有出格的行为，这庞玉坤都会大义凌然地斥责，毫不在意他是堂堂齐王。

　　对于这个庞玉坤为什么会这样，萧铭在问了紫菀和绿萝以后也大体上了解了。

　　原因无他，因为庞玉坤在长安的时候担任的是言官一职。

　　具体点说，就是拿着俸禄什么都不干，一天到晚盯着其他官员找错的人，这些言官品级很低，但是小到九品芝麻官，大到当朝一品大员，乃至皇上，没有这些人不敢骂的。

　　之所以如此，那是因为历朝历代都有一个不成文的规定，那就是不杀言官。

　　久而久之，但凡杀言官的都被骂成了昏君。

　　有了这层道德约束，即便皇帝不喜欢言官，那也得忍着。

　　而庞玉坤被萧文轩派到这里简直是一箭双雕，一来可以盯着萧铭，防止萧铭没了管束胡作非为，一个则是长安少了一个烦他的人。

　　“庞长史不必拘束，你我二人同在这青州，按照父皇的意思，恐怕你我二人都回不了长安了，既然如此，应该彼此多多帮扶才是。”萧铭眼中闪烁着精光，开始挑拨离间。

　　庞玉坤神色微动，他的父母都在长安，和萧铭一样，五年来他只回过长安一次。

　　而皇上让他回长安的机会渺茫。

　　庞玉坤性格耿直，但却不是一个蠢人，但明白萧文轩是因为恼怒他才把他送到这青州。

　　“殿下身为齐王，而我是青州的长史，辅佐殿下本就是下官的职责，只要殿下勤政爱民，不行乖张之事，我自然不会向皇上状告殿下。”庞玉坤一脸正色。

　　榆木疙瘩！萧铭暗骂，将庞玉坤收为私臣恐怕短时间不可能了，因为庞玉坤心中装的是大渝国。

　　萧铭现在这么劳心劳力，最终还是为了自己的封地，至于大渝国，他没有多少感情，那个坐在皇位上的人，也和自己没多大干系。

　　“庞长史此话有理，悟已往之不谏，知来者之可追。实迷途其未远，觉今是而昨非，本王过去懵懂无知，有得罪之处，还请多多包涵，今日让庞长史冒着大雪过来，其实还是为了农耕之事。”萧铭斜倚在椅子上，火炉的温暖让的声音里带着一丝慵懒。

　　庞玉坤说道：“自从殿下下了开垦屯田的命令，各州百姓无不欢呼雀跃，只是短短一个月，各州官府报上来的田亩数已经达到三十万余亩，业已登记造册，记在开垦土地者名下。”

　　“三十亩万？”

　　萧铭衡量了一下，根据青州的户籍统计上看，他的封地六个州一共一百万户，按照一家三口的最低人数计算，是三百万人口，如果按照五口人，则是五百万人，而他相信五百万这个数字是精确一点的，因为这个时代死亡率很高，百姓之家一般都会有三四个孩子。

　　五百万人口在大渝国说多不多，说少不少，因为大一统的原因，大渝国的人口在安稳的环境中得到了很大的增长。

　　在萧铭看来，几乎和宋代能够持平。

　　似乎感觉出萧铭对这个数字不是很满意，庞玉坤补充道：“这也是没有办法的事情，一些富裕之家有牛，耕的就多一些，而穷苦之家缺乏工具，这自然就慢一些。”

　　萧铭点了点头，“这次找你来正是为了此事，本王打算在各州县村设立生产队。”

　　“生产队？”庞玉坤漏出疑惑的神色，这个名词他从来没有听说过，而刚才萧铭那句勿以往之不谏，觉今是而昨非也让他有些惊讶。

　　因为以前的萧铭是说不出这么文雅的话的。

　　萧铭对庞玉坤招了招手，“这个恐怕要说很久，庞长史还是坐过来慢慢说吧。”

　　这个时候绿萝提着裙衫从雪地里跑了过来，一路小跑进了萧铭的寝殿，搬出一个椅子放在了火炉边。

　　对着萧铭一笑，绿萝揉了揉自己红扑扑的小脸，又跑去和紫菀打闹去了。

　　庞玉坤觉得自己的脚都要冻麻了，萧铭这句“很久”让他再也撑不住了，再这样下去恐怕要被冻僵了。

　　他只得不自然地走到萧铭面前的煤球炉前坐下。

　　似乎是为了掩饰尴尬，庞玉坤说道：“这便是殿下发明的煤球炉吧，这冬天摆在屋内的确是取暖的好东西，我听说入冬以来，秦家的煤球炉生意倒是火热的很。”

　　“那是自然，这煤球炉方便实用，尤其是寒冬之中更如雪中送炭，不过秦家赚了，就等于我们器械司赚了，现在每日器械司都有数百两银子的进账。”萧铭神色兴奋，这场大雪倒是真的帮了他的忙。

　　庞玉坤微微惊讶，如今这耗钱大户器械司却成了赚钱的大户，只是他更想不到的是真正赚钱的是煤球生意，萧铭还从王家拿三成的利润。

　　“既然如此，还望殿下能够善用这笔银两，不要再拿去行那风花雪月之事。”

　　庞玉坤的老毛病又犯了，萧铭愕然，又无奈地笑了笑，这个庞玉坤还真是三句话不离本行。

　　他说道：“庞长史尽管放心，这些银两我可都没乱用，而是让陈文龙从魏皇叔的封地采购了一批耕牛，又锻造了一批农具。”

　　“哦？”庞玉坤这会真是吃惊了。

　　萧铭继续说道：“刚才我说的生产队之事和这些物资也都有关系，因为贫富不均，百姓耕种的田亩也各不相同，现在我们把百姓划分成生产队，每个生产队选出一个队长，官府提供牛和耕具，生产队负责管理，整个生产队的百姓一起使用，这样将会极大加速荒地的开垦和日后的种植……”


第0022章 铁的烦恼

　　萧铭娓娓道来，庞玉坤入神地听着，生产队的概念渐渐在他的脑中清晰起来。

　　一个全新的生产方式让他忽然有一种拨云见日的感受。

　　其实生产队概念很容易理解，就是把百姓按照人数划分成小组，每个小组分配耕牛和耕具，这些生产工具都是小组共享的，播种收获的时候小组相互配合生产。

　　如此以来就可以极大提升生产效率，而小队的队长则负责生产任务，督促生产。

　　对庞玉坤来说，这是一个完全陌生的概念，不仅是大渝国，历朝历代官府只会负责土地和税赋的问题，从来没有像萧铭这样把生产也落实到百姓身上。

　　庞玉坤的神色被萧铭看在眼里，他现在不过是借的现代的生产方式，大渝国还是处在小农经济的自给自足上。

　　但是这种自给自足也被豪门大户的土地垄断破坏，现在他的封地可以说生产力极度低下。

　　萧铭现在提出生产队生产方式也得迫不得已，他的封地太过困窘，现在只能强力组织起来才能加快摆脱落后的局面。

　　至少在生产力落后的现在，他相信这种方式极为有效率的，在国家困境面前，计划经济才是最锋利的一把刀，放任自流只等于破罐破摔。

　　现在他的封地土地被大量兼并已经说明了这个问题，没有强力的管控，百姓会失去更多。

　　科技晶石的作用下，庞玉坤对生产队的结构和理解越发深刻。

　　“殿下，下官受教了，我现在就去通知各州官府组织生产队，把耕牛和耕具发下去。”庞玉坤说道。

　　“等等，对于那些愿意把耕牛和耕具拿到生产队公用的富户，可以给于一定的补偿，还有一点，对于耕牛和耕具的保护要制定律法约束。”萧铭补充道。

　　庞玉坤再次躬身行了一礼，有些迫不及待地去了都督府。

　　这种生产方式他虽然闻所未闻，但是理解之后他便明白，这会让青州的生产快速恢复起来。

　　前往都督府的路上，庞玉坤想起刚刚淡定自若的萧铭十分困惑，现在的齐王和以前相差太大了，这到底是为什么？

　　皱眉苦思，他忽然想到一种可能，“难道齐王一直在隐藏自己的才学，为的是不被其他的皇子当成对手？这次刺杀让齐王明白自己躲无可躲了？”

　　回眸望了眼齐王府的方向，庞玉坤目露沉思之色。

　　此时齐王府中，萧铭也向都督府的方向看了一眼，他看的出来，庞玉坤此人是有抱负的。

　　这个时代的读书人哪个不是心怀国家社稷，天下苍生，简而言之，就是这个时代读书人的逼格很高。

　　庞玉坤号称最凶狠的言官，自然是因为满怀抱负，对大渝国一腔热忱。

　　所以萧铭才会看中庞玉坤，这样的人很难得，因为干实事，这样的人也很讨厌，因为不通人情世故。

　　但不管怎么说，论治理封地，庞玉坤是把好手，他在青州五年，百姓没有揭竿而起把他挂在城门上，也多亏了庞玉坤。

　　他再说生产队这个事情的时候，庞玉坤眼睛发亮，看来他是说到庞玉坤的心里去了。

　　这生产队的事情，估计没有多大问题了。

　　伸了伸懒腰，萧铭紧了紧身上的虎皮披风，这玩意可是货真价实，这里老虎不属于保护动物，反而属于一害。

　　“殿下，你这又是要去器械司吗？”见萧铭下了台阶，紫菀向萧铭走了过来。

　　今天紫菀还是一身紫色裙衫，不过裙衫里面却是厚厚的冬衣，这种冬衣萧铭也有，他看过了，里面是木棉。

　　在大渝国有些地方还是有大规模种植棉花的，但是也仅仅是富裕人家才穿的起，不然古人何来朱门酒肉臭，路有冻死骨一说呢？

　　“去看看本王交代的农具锻造的如何了？”萧铭说道。

　　“那奴婢差人给殿下备马。”紫菀说道，接着雷厉风行地差使仆役去了马厩。

　　萧铭点了点头，钱大富出去寻矿以后，这王府上上下下的杂事都是紫菀在打理，这丫头倒是管的井井有条。

　　刺客的事情过去了不少时间，但是每次萧铭出去还是带了侍卫。

　　到了王府门口，两个贴身侍卫已经等在了门口。

　　这是鲁飞给他亲自挑选的两个侍卫，专门负责他的安全，二人还是亲兄弟，一个叫赵龙，一个叫赵虎。

　　到了器械司，萧铭直接去看了这次准备分发下去的耕具。

　　上次赚的银两一部分用来建立工坊，一部分就用来买牛和锻造耕具。

　　不过有一点萧铭倒是满意，自从把煤球的技术交给了王家，现在器械司的矿石和煤倒是便宜了许多，而且费用都是从他的分成里扣除，这点倒是让萧铭省了不少钱。

　　器械司中，匠人们正忙碌，有的正在锻打，有的正在熔炼铁矿石。

　　大渝国的炼铁技术还停留在灌钢法上，这种方法总体来说就是把生铁片捆在熟铁片上，一般来说熟铁的含碳量在0.02%以下，而生铁在2%以上，这样一来，生铁液就可以均匀地融入熟铁片中，产生了含碳在两者之间的钢。

　　这种方法在大渝国流传广泛，相对来说也是不错的炼钢方法，只是依照现在器械司的对农具，煤炉的需求来说，这种方法炼钢量渐渐跟不上要求了。

　　这次萧铭过来，就是为了改进这炼钢之法。

　　只是他暂时无法改变灌钢法，因为坩埚炼钢需要石墨，转炉炼钢更是不可能。

　　“高炉炼铁？”当萧铭提出这个方法时，陈文龙一脸茫然。

　　有铁才有钢，这是目前一个现实问题，这石墨萧铭让钱大富重点寻找，如今一个月过去了，没有任何音信。

　　他只能暂时提高铁的生产量，等钱大富回来，如果成功找到石墨，铁产量的提高就能和坩埚炼钢形成一条生产线。


第0023章 一切为生产

　　陈文龙和一众匠人此时俱都看着萧铭。

　　在煤球炉，车床之后，萧铭再次提出了让人震惊的技艺。

　　尤其是匠人们，他们一辈子精于此道，祖辈流传下来的技艺从来没有改变过，而现在萧铭彻底颠覆了他们的认知。

　　“没错，灌钢法炼制出来的钢技艺上很成熟，但是这样的钢需要反复锻打才能提高钢的强度，如此一来太过浪费时间。”萧铭说道：“我现在传授你们的高炉炼铁将会建造两个，二者相连，其中一个炼制出来的是生铁，生铁进入另一个高炉内将会提纯成为熟铁，这样一来，炼铁将会形成规模。”

　　陈文龙让匠人们停下了手头的活，席地而坐，再次认真听萧铭讲，现在这种知识上的传授在器械司已经是家常便饭，陈文龙和匠人们也都熟悉了。

　　萧铭拿着让陈文龙准备的石笔，这是一种类似粉笔可以画出白色字迹的石材，在他的面前是一块黑色的石板，他一般讲着，一边把高炉的结构画了出来。

　　匠人们神态认真，每次萧铭传授技艺，他们都有一种顿悟的感觉，这些陌生的技艺他们很快就能掌握。

　　现在器械司中制造出来的镗床，钻床，铣床，磨床都是按照萧铭画的图纸和他们记忆中图像制造出来的，初步试用之后，这些车床基本上成功了。

　　比如其中的钻床，这是一种给配件钻孔的车床，他们成功给煤气炉的铁皮打孔。

　　又比如镗床，这种车床可以对钻床钻出的孔进行镗削，用萧铭的话来说，这两种车床可以把一个实心钢加工成一个钢管一样的东西。

　　因为钻床可以对实心钢材进行钻孔，而镗床则可以将这个孔镗削成管。

　　虽然他们不懂萧铭口中钢管是什么，但他们总觉得这是一种很厉害的东西。

　　倏忽一个时辰过去，萧铭有些口干舌燥，高炉炼铁的技艺他讲完了。

　　“殿下，这么说来，焦炭炼制的火候我们该如何控制？”这时一个匠人忽然问道。

　　这是一个很年轻的匠人，每次萧铭讲授的时候，这个年轻匠人总是最认真的，似乎对萧铭讲的这些技艺十分热衷。

　　不过可能因为畏惧萧铭，这个匠人从来没有主动提过问题，这次萧铭对焦炭一笔带过，他忍不住问了起来。

　　“你叫什么？”萧铭对这个年纪和自己相仿的年轻匠人很感兴趣，在他看来，只有抱着一颗求知的心，一个人才会热衷于自己的事业。

　　而这个年轻匠人很显然对器械司充满热忱。

　　陈文龙这个时候面带尴尬之色，对萧铭说道：“殿下，他是下官的犬子陈琦，不懂礼数，还望殿下不要怪罪。”

　　说完，他对年轻匠人吼道：“退下，这里什么时候轮到你说话。”

　　陈琦皱了皱眉头，不满道：“爹，我只是问清楚焦炭的火候，若是稀里糊涂，这焦炭要是烧毁了，这得给器械司造成多大的损失。”

　　陈文龙还要责骂，萧铭忽然拦住了他，他满意地看向陈琦说道：“陈琦说的没错，这技艺就要较真才对，这车床据说也是陈琦带领其他匠人制造出来的？”

　　“殿下，这倒是属实。”陈龙文摇了摇头，陈琦一向不喜欢读书，唯独对这些奇奇怪怪的东西感兴趣。

　　萧铭对陈琦招了招手，“不错，脑袋很灵活，你愿不愿意当器械司的匠首？”

　　陈琦闻言一喜，只是担忧地看了眼陈文龙。

　　不等陈文龙说陈琦年纪轻之类的废话，萧铭直接说道：“那么就这么定了，每月纹银一两，我以后交代下去的事情就由你领工。”

　　“是，殿下。”陈琦兴奋地说道，这匠首再升一步可就是兵曹了。

　　以往他的父亲陈文龙一向不喜欢他钻研此道，现在被齐王如此赏识，他顿时理直气壮起来。

　　不过该问的问题还没问，他说道：“殿下，你还没说闷烧焦炭需要什么样的火候。”

　　“比炼铁的时候低上三成即可。”萧铭说道，炼铁需要一千四百度左右，而焦炭一千度左右，“大胆试，烧毁了也没事。”

　　陈琦朗声道：“是，殿下。”

　　高炉炼铁的事情交代下去，这高炉还需要建造的时间，他希望那个时候钱大富能带回石墨的好消息。

　　这样一来，他就可以将高炉炼铁，坩埚炼钢组建成一条生产线。

　　接下来，萧铭去查看了车床，这些车床都是他那个世界十七世纪的古董级车床，手工动力。

　　而且车床的钻头也都是匠人们平时锻打出来的钢刀具，这些刀具加工一些粗制的配件是足够了。

　　望着面前五花八门的车床，萧铭心里舒坦了一些，有了这些车床，他就可以生产一些小零件，而这些小零件可以组装成一种最古老的简易机械——时钟。

　　在他看来，他那个时代，工业的基础正是从钟表匠开始，因为从这个时候起，各种精密的配件才走入历史的舞台。

　　而至于枪炮这种东西，萧铭想过，但是他明白在数年之内有些不切实际。

　　俗话说大炮一响，黄金万两，不说现在的封地一穷二白，只是技术上手工车床制造一杆枪的漫长周期现在萧铭也承受不起，基本上来说在蒸汽机没有出现之前搞这个，几乎等同于笑话。

　　所以现在萧铭定下了的计划，所有的一切都为了生产，等到他的封地富庶了，有了初步的大型工厂和工业体系，这些东西才能伴随相称的经济体量建设起来。

　　因为在萧铭看来，战争打的就是钱和资源，否则一旦弹尽粮绝，什么都是扯淡了，抛弃生产，穷尽物力搞这个太不现实。

　　所以为今之计还是建设封地为要，当然军队也是要加强的，一个是为了防御草原蛮人，还有一个是为了冬季的匪患。

　　根据以往的经验，每到冬天，吃食难寻的时候，就是盗贼丛生的时候。


第0024章 田产

　　“对了，器械司的匠人还太少，现在银两充足，应当多多招人，陈琦，这个事情就交给你了，熟练的匠人找不到，但是可以找一些学徒，最重要的一点是和你一样要对这些技术感兴趣。”

　　临走，萧铭对陈琦说道，陈文龙虽是兵曹，但是思维还是有点僵化，远不如陈琦这样的年轻人开放。

　　他主管器械司日常事务还行，但轮到如今他传授的技术和陈琦的差距不是一般的大。

　　陈琦用力点了点头，被齐王赏识，这对一个没有功名在身的普通匠人来说是个极大的荣耀。

　　送走萧铭，陈琦站在器械司门口傻乐起来，他对父亲说道：“爹，咱们的殿下还是很通情达理的嘛。”

　　“这是现在，要是以前，你小子非得吃一顿板子。”陈文龙抬脚就对陈琦的屁股踢了过去。

　　陈琦一个闪身，立刻躲了过去，嬉笑道：“爹，我现在可是堂堂匠首，你现在可不能说我不学无术，你看咱们的殿下多重视咱们器械司，我看将来大有可为。”

　　陈文龙吹胡子瞪眼，他晚年得子，对陈琦自然溺爱，这才纵容陈琦研究这些稀奇古怪的东西，但是没想到这小子今日还能有这番际遇，也算是祖坟冒青烟了。

　　这样一来，等他卸了兵曹一职，陈琦有很大的希望继承。

　　他说道：“既然殿下如此重视你，你一定不能辜负了殿下的期望，这些日子我观察下来，你的确有这方面的禀赋，去吧，这高炉的事情我就全权交给你了，我只负责器械司的采购和收支。”

　　“爹，你放心吧。”陈琦兴奋道，他父亲的意思是让他放手去做。

　　……

　　青州城的雪还在下，狂风吹动，如同迎风而起的蒲公英，只是一会儿，萧铭的身上便披上了一层雪衣。

　　赵龙，赵虎二人骑着马紧紧跟在萧铭的身后，不时警惕地观察四周。

　　上次的刺杀让整个青州城的氛围还有些肃穆。

　　这件事最恼火的当属鲁飞，在他守卫的青州城出现刺杀对他来说简直丢尽了脸面，因此他交代二人，不能让齐王有任何闪失。

　　萧铭感受到了赵龙，赵虎的紧张。

　　这是一个野蛮的时代，律法只能被强者践踏。

　　想要自由自在，就要拥有强悍的实力。

　　他不是一个有强烈野心的人，但也明白封地强大了，自己才更安全。

　　所以他不想卷入大渝国的政治漩涡，只想闷声发大财，过过休闲的日子，种种田，搞搞工业，让他的地盘成为一个富足地方。

　　当然，如果有人想要破坏他想要的生活，他也不介意从一只绵羊变成一头醒狮把对方撕得粉碎。

　　上次的刺杀，或许是来自他的兄弟姐妹，或者是其他的别有用心者。

　　对于此，萧铭没有愤怒，因为没有实力的愤怒毫无意义，这也是一个皇子必须承受的代价。

　　徒劳地追究这件事，还不如把精力放在建设上，不能因为这一点刺激就乱了阵脚。

　　“赵龙，赵虎，你们可记得本王的田产在什么地方？”

　　王府中实在无聊，绿萝和紫菀清闲的时候也多在刺绣，他不想去打扰，这时，他忽然想起貌似自己也是个大地主，在青州城外有一大片田产。

　　大渝国每个皇子都有自己的田产，他这个藩王当然也不例外，之藩青州以后，他就按照藩王的田产标准给你自己划了一大块肥沃的土地。

　　赵龙比赵虎大一岁，二人中也比较善于言辞，他说道：“殿下，在青州城你的田产可是最富饶的，就在城北的阳河两侧，只是这些土地都还未曾开垦，还是一大片荒地。”

　　萧铭点了点头，的确如此，划下一大片土地以后，萧铭又不事生产，懒得去管，这些土地就一直荒到现在。

　　“走，陪本王去看看。”萧铭说道。

　　“殿下，这大雪封路，此时去城外恐怕不妥。”赵虎担忧道，赵虎的话不多，但是每次都很精短。

　　萧铭正因为田产的事情在兴奋头上，可顾不得他的劝告。

　　如果他没记错，大渝国藩王的田产标准是一百顷。

　　这些顷和亩和现代相差无几，也就是说他拥有一万亩的田产，这相当于一个五里长宽的区域，面积不小。

　　在大渝国本就是有皇庄，官田和民田之分，他的田产就属于皇庄了。

　　现在还只是入冬，若是趁着一个冬天把这些荒地开垦出来，明天开春，他的庄园也可以播种了。

　　一想到此，萧铭更无法压抑前往的心情，因为他还想到一个可以减轻青州财政的政策，他对二人说道：“把鲁校尉叫上，带上一些士卒，这样总归是安全了吧。”

　　赵虎点了点头，“这样应该没多大问题，我只是担心会遇到盗匪。”

　　“嗯，你提醒的倒是，只是今年本王下令减轻赋税，开荒屯田，希望这盗匪之乱能少一些。”萧铭轻轻皱了皱眉头。

　　和现代不一样，在这个时代落草为寇不是一件稀奇的时期。

　　这些人或是因为吃不上饭，或是因为触犯了律法，当然还有一些就是纯粹的坏蛋了。

　　这些人拉个山头就可以为祸一方，而且因为地广人稀，信息闭塞，交通不便等因素，官府缉捕十分困难。

　　即便是太平盛世，这民间的盗匪也时常出没，就不用说他这里了。

　　到了城北，说明了事由，鲁飞第一反应就是反对。

　　拗不过萧铭，鲁飞只得派出了全部的骑兵跟随萧铭出城。

　　弥河在南，阳河在北，一行三十余人骑着马跋涉了十来里路，终于到了阳河，这是一条紧比弥河小一些的河流。

　　“殿下，这就是你的田产了，只是殿下以往并不重视，现在一直荒芜着。”鲁飞说道。

　　萧铭放眼望去，阳河两岸白茫茫一片，只有奔腾的阳河水在流淌，雪花坠入水中，立刻消融。

　　这萧铭的田产，估计也只有他自己不清楚了，鲁飞指着的一块，正是阳河两岸的土地，的确属于优质良田。

　　“嗯，可惜了。”萧铭说道，他看向鲁飞，说道：“鲁飞，你可还记得前朝的府兵制？”


第0025章 生产兵团

　　“记得，殿下。”鲁飞抱拳，萧铭这话绝对不是无的放矢，他问道：“殿下，难道想恢复府兵制？”

　　“正是，大渝国立国之初，采用府兵制，寓兵于农，但时至今日，百姓无田可耕，府兵制渐渐名存实亡，变成了如今的募兵制。”萧铭轻轻掸了掸身上的落雪，“如今六州百废待兴，一切都应该为农事谋划，我准备暂时实施府兵制，各州兵士农忙时归田，农闲时练兵，这样一来可以减轻财政的压力，二来能够加快恢复六州的生产，你觉得呢？”

　　鲁飞沉吟半晌，说道：“殿下，恢复府兵制不是不可行，如今殿下是六州之王，你的命令就是我们军士的职责，只是如今加入军队的多是无田可耕的百姓，恢复府兵制，如今的士卒也是无地可耕。”

　　萧铭已经预料到这个问题，他对鲁飞说道：“这个问题我想过了，所以此时恢复的府兵制和以前的府兵制倒是有些不同。”

　　“还请殿下明示。”

　　萧铭继续说道：“有田的百姓自然可以归乡种田，若是没有田地的士卒可以耕种官田，如此以来，官田收获的粮食可以全部当做军队的给养，你说呢？”

　　鲁飞哑然失笑，搞了半天，萧铭是打着让青州军队给他耕种田产的主意，他性格一直耿直，直言道：“哼，我当殿下真是为封地百姓考虑，原来是为了自己的田产。”

　　萧铭没有生气，任谁现在看来，萧铭都是为了自己。

　　他哈哈大笑，“若是鲁校尉如此看我，那可就大错特错了，我的田产我不但不取一分，田产里的收成还会全部上缴库府，正如你所说，封地都是我的，我会计较这些得失吗？在本王看来，百姓富，则封地富，百姓强则封地强，如若不信，本王可以立下字据交于庞长史，如何？”

　　鲁飞怔住了，大渝国皇族，豪门大族哪个不是聚敛钱财为己用，现在萧铭竟然要把自己的田产充公，这简直是破天荒了。

　　“殿下，真的真心为之？”鲁飞再次问道。

　　“是，君子一言快马一鞭。”萧铭直视鲁飞，这个刺头可不容易那么对付，“我唯一担心的就是将士们不会相信我，所以需要你出面执行此事。”

　　缓缓点了点头，鲁飞说道：“末将就再相信殿下一次，如果殿下履行了自己的诺言，鲁飞必当誓死报效殿下，因为殿下是贤主，若是殿下出尔反尔，鲁飞只能带着将士另寻他处了。”

　　“本王可不想封地上多一群你率领的盗贼。”萧铭淡淡说道，鲁飞在军中威望很重，这句话不是吹牛，若是他真心落草为寇，肯定会有一大批士卒跟随。

　　“既然如此，将士们由我来劝说。”鲁飞重重点了点头。

　　雪下的更大了，数十米之外已经看不清道路，如今这田产的位置也清楚了，让军队转化成建设生产兵团的计划也得到了鲁飞的支持。

　　这对他来说是很重要的一步，募兵制让军队成为财政的消耗大户。

　　财政困难，养不起兵，这也是一百万户的封地军队不到五千人的原因。人数不足，装备奇差，这就是他手下的军队，和一帮土匪也没什么区别了。

　　现在这种一穷二白的情况下要改变就必须实施建设生产兵团这种军队模式，减轻军队对财政的消耗。

　　其实这种建设生产兵团模式也就是屯兵，每个物资匮乏的时代这种模式都会出现。

　　回去的路上，萧铭继续向鲁飞灌输生产建设兵团的要义，他准备将军队分为两部分，一个生产兵团，一个建设兵团，生产兵团负责军屯，戍边。

　　建设兵团负责开矿，道路，河坝建设。

　　鲁飞是个粗人，对以前的府兵制也是一知半解，萧铭如此详细把他建设生产兵团的必要性说给他听以后，他顿时恍然大悟。

　　“殿下，鲁飞知错了，原来殿下是一片苦心，既然如此，我们现在就可以布告征兵，将五千人扩展到五万人的正常人数。”鲁飞说道。

　　萧铭点了点头，“可以，不过不能一下扩充这么多人，我们的粮食现在可养不起，这样，先征五千人，等到官田丰收，再继续扩充如何？”

　　“这我倒是忽略了。”鲁飞拍了拍脑袋，爽朗地笑道，“不过殿下承诺建设生产兵团的军士解甲归田每人可得十亩良田，世代继承，估计想要当兵的百姓会挤破都督府呀。”

　　“哈哈哈……”萧铭也笑了起来，这是新政的一个福利，也是为了促进百姓踊跃当兵，“这个事我可就不管了，让你鲁老虎自己折腾去吧。”

　　鲁飞愣了一下，憨笑起来，这鲁老虎是他在军中的外号，此时萧铭叫出来，他登时觉得和萧铭亲近了一些。

　　一个月来，萧铭深切体会到当个藩王不容易，胡萝卜加大棒都要会用，政务，弓马一样不能少，既安抚得了下属，还得能镇得住场子。

　　现在他可以说是全职全能了。

　　顶着大雪，一行三十余骑向青州城而去。

　　正行至半路，忽然不远处冒出一队朦胧的人马身影，而且这行人正向他们疾驰而来。

　　“什么人，站住！”鲁飞忽然大吼一声，上次的刺杀事件让他还依旧十分敏感。

　　大雪中看不清人脸，他只得防备意外发生。

　　瞬间，随行的三十余骑呈环形将萧铭保护在中间，在马上弯弓搭箭，随时准备射击。

　　那行人马似乎没有听见鲁飞的呵斥声，依旧从后方冲了过来，鲁飞眼见那行人越来越近，抬起手就要下令放箭。

　　就在这时，那行人里忽然有人喊道：“钱管家，你可要撑住呀！”

　　“等等，是钱大富。”萧铭立刻让士卒放下弓箭，果然一行人到了近前，正是出去寻矿的钱大富等人。

　　只是此时钱大富趴在马背上，一只利箭刺入了他的后背。


第0026章 负伤的钱大富

　　“鲁校尉！”彼此相见，保护钱大富的军士立刻下马，单膝跪地，面带惭愧之色，说道：“还请殿下和校尉治罪，我等没有保护好钱管家。”

　　“怎么回事儿！”

　　萧铭心中隐隐有怒火在燃烧，他之前被刺杀，如今钱大富又受了伤。

　　领头的军士说道：“殿下，寻矿一个月来，按照殿下的指示，我们多有所得，正欲回来向殿下禀报，不曾想半路上我们中了山贼的埋伏，虽是一番血战逃出，但是钱管家还是中了一箭。”

　　“山贼？”鲁飞皱了皱眉头，他担忧地说：“殿下，寒冬将至，活不下去的百姓多落草为寇，靠劫掠为生，现在这帮山贼敢公然袭击官府，看来今年的匪乱要比往年要严重呀。”

　　鲁飞的说话时候的眼神怪怪的，似乎是责怪，意思是五年来你虽然没有大错，但也毫无建树，三年前蛮族之乱让六州越发贫困混乱了。

　　“先把钱管家送回去医治！”萧铭对护送钱管家的军士说道，不理会鲁飞。

　　领头的军士应了一声，带着昏迷的钱大富快速向青州城疾驰而去。

　　一行人快速跟进，进入青州城，萧铭立刻让人唤来都督府的医官过来给钱大富医治。

　　青州城出现这么大的动静，庞玉坤也被惊动，到了齐王府。

　　医官查验过，对萧铭说道：“殿下，钱管家没有伤到内腑，只是失血昏迷了过去，只需取了箭头，包扎一下，疗养些时日就可以痊愈了。”

　　“孙医官医术高明，既然所说问题不大，应该就没什么问题了。”鲁飞说道。

　　萧铭也松了口气，“既然如此，我们都出去吧，让孙医官给钱管家医治。”

　　三人到了外面，鲁飞怒道：“这些山贼实在大胆，等着雪一停，我立刻带领军队前去围剿。”

　　“围剿只能治标不治本，百姓若是温饱富足，谁人去落草为寇。”庞玉坤颇有点指桑骂槐的意思。

　　鲁飞说道：“那依庞长史所见，该当如何？”

　　“以往，每年鲁校尉都会围剿山贼，但是山贼却屡次不禁，如今殿下推出屯田，减税虽是深得民心，但是短期内还看不到效果，所以依我之见，与其围剿不如招降，这些百姓都是活不下去的人，只要给他们一口饭吃，他们还是不会跟着那些真正的盗贼的。”庞玉坤说道。

　　鲁飞问道，“若是他们不肯呢？”

　　“当然软硬兼施，对于不归降的匪徒，自然大力围剿，若是归降则是以礼相待，如此一来，我们熬过这个寒冬不是问题，至于明年，百姓的土地有了收成，这匪患自然也就烟消云散了。”庞玉坤说道。

　　萧铭点了点头，“就按照庞长史说的办，两手准备，这匪徒十分分散，大雪封山围剿也十分困难，今日起，在各州城门口施粥，但是袭击钱大富的山贼，绝对不可轻饶，不然本王怎么对得起他和将士们！”

　　鲁飞抱拳道：“殿下放心，我一定把这波乱匪正法。”

　　庞玉坤直言道：“殿下，不可乱杀，只需要抓住匪头即可，不然要是传出去，谁还归降？”

　　萧铭虽然很气，但庞玉坤的话也不是没有道理，他说道：“庞长史说的有道理，擒贼擒王。”

　　鲁飞应了声是，去了军营准备。

　　“殿下，下官这就去准备施粥事宜和各州告示，只是都督府的银两不足，殿下能否从器械司调拨一些银两购买粟米。”庞玉坤一副萧铭欠他钱的样子。

　　要说富，现在自然是器械司最富了，只是如果再富也顶不住这每日的施粥。

　　萧铭肉疼地说道：“好吧，本王暂且调拨一些银两给你，不过庞长史是否也能向父皇谏言，调拨一些银两让本王度过这个难关。”

　　“殿下，皇上拨不拨银两，还不是在于殿下你吗？”庞玉坤微微抬了抬眼皮说道。

　　萧铭郁闷了，庞玉坤的意思是他在萧文轩眼里一文不值，上次他给萧文轩去了一封信也是石沉大海。

　　看来萧文轩是真的打算把自己饿死在这里了。

　　“去吧，去吧，你和鲁飞就想看本王的笑话。”萧铭恼怒地赶庞玉坤滚蛋。

　　庞玉坤似笑非笑，转身离开了齐王府，不是他不想帮忙，而是皇家的事情，不是他能参与的。

　　目送庞玉坤离开，萧铭皱了皱眉头，这还真是祸不单行，福无双至，一旦器械司的银两调拨出去，这无疑会影响器械司目前各项技术的研制。

　　而这是他最不想看见了，如此之法，他也只能去找萧文轩。

　　因为戍边的藩王没有皇庭不调拨银两支持的，虽然他的封地不是蛮族劫掠的主要对象。

　　“怎么办？”萧铭冥思苦想，现在他是雪上加霜，新政还未见成效，这匪乱又起。

　　沉思了一会儿，萧铭想起了当朝赵皇后，这赵皇后是当朝太子的生母，十分得萧文轩的宠幸，也正是因为她，无论太子多么昏聩，萧文轩依旧对不肯废太子的原因。

　　而这萧皇后对香料十分的喜爱，甚至到了偏执的地步，朝中大员每每搜罗一些香饼之类的东西讨好她。

　　想到此，萧铭有了主意，这次不得不改变策略，从后方发起进攻了，这现代香水的制造对他来说可以说不在话下。

　　而且目前条件也都足够。

　　他准备酿造一批送给自己的母亲珍妃，然后通过珍妃旁敲侧击让赵皇后帮自己吹吹耳边风。

　　即便不成，他也可以让珍妃帮自己在长安贩售赚取银两。

　　想到此，萧铭心中稍缓。

　　“殿下，钱管家醒了。”正在思索的时候，紫菀从钱大富的房间出来说道。

　　萧铭立时走了进去，此时孙医官正在给钱大富包扎，而钱大富看见自己，正要坐起来。

　　“不必起身。”萧铭说道。


第0027章 成果

　　“殿下，老奴让殿下费心了。”

　　钱大富的脸还有些苍白，失血加上寒冷让他在中箭不多久便昏迷了过去。

　　现在萧铭让紫菀把他的煤球炉拿到了钱大富的房中，暖和了一点，钱大富便醒了。

　　孙医官这个时候说道：“幸亏严寒让钱管家的伤口冻住，以至于没有失血过多，不然钱管家的命恐怕就保不住了。”

　　萧铭也有些心有余悸，对孙医官说道：“劳烦孙医官了。”

　　孙医官有些错愕，忙躬身说道：“殿下，这是下官的职责，殿下客气了。”

　　紫菀和绿萝都在房中照料钱大富，看见孙医官诚惶诚恐的样子，这时绿萝捂着嘴轻笑起来。

　　这孙医官估计也被齐王现在彬彬有礼的模样吓着了，她们一开始也不习惯，适应了一个月才好些。

　　又瞧了眼钱大富，孙医官说道：“殿下，既然钱管家无碍，下官就先行告退了。”

　　萧铭点了点头，让绿萝把孙医官送到门口，又惹得孙医官连连摆手。

　　现在对萧铭来说最重要的是人才，礼贤下士，对一个从现代来的人还是能做到的。

　　送走孙医官，萧铭在钱大富的床榻前坐下，说道：“钱管家，这次真是辛苦你了，本王已经下令，这次一定要把袭击你的匪徒斩首示众。”

　　钱大富躺在床上，十分虚弱，听见萧铭如此说，立刻挣扎起身，急切道：“殿下，万万不可，此人不是别人，却是张梁。”

　　“张梁？”萧铭记忆中关于此人只有模糊的印象。

　　钱大富继续说道：“殿下恐怕不记得了，这张梁曾经经营着一家造船坊，后来蛮族劫掠的时候将他的造船坊烧的一干二净，当时造船坊中还有秦家数艘商船也被焚烧，因为他欠下秦家一大笔债务，而秦家恼怒于他，每每上门逼债，他一怒之下，带着张家的族人入山躲债当了山贼。”

　　“我想起来了，秦牧似乎还让本王出兵围剿过他们。”萧铭终于记忆中找到一点信息。

　　“这次我见张梁衣着褴褛，其他人也是同样如此，估计是冬天活不下去才会袭击我，而且大雪迷人眼，他也未必看清楚是官府的人，殿下既然欲中兴封地，这张梁倒是个有用之人。”

　　萧铭感慨了一下，他的封地虽然落魄，但是他很幸运，身边还有像钱大富如此衷心之人。

　　他说道：“既然如此，我便让鲁飞不要伤了他的性命。”

　　“殿下英明。”钱大富面露微笑。

　　因为笑容扯动了伤口，钱大富咬了咬牙，不过他又说道：“殿下，这次外出寻矿一个月有余，我在青州城北三十里之处找到一处石灰石矿，东一百里处找到了石墨矿，铁，煤，铜也有所得，我都记下了具体的方位。”

　　说话间，钱大富从怀中取出一张羊皮纸。

　　萧铭仔细看了一下，上面记载了各种矿藏的地点和矿藏地点的标志物，位置均以步数精确计量，虽然只有五处矿藏，但是足以解决萧铭现在的燃眉之急了。

　　“大富，你可真是立了大功，你想让本王如何奖赏你。”萧铭激动道。

　　钱大富寻矿的成功再次证明这个世界的地理位置和他那个时空相同，以前他也看过一些科学论断，当一个时空的历史发生改变，这个时空可能会沿着另一条线继续发展下去。

　　这也是平行时空的理论。

　　这次钱大富找到矿产和脑中的地图标注的位置相差无几，如此一来，剩下的矿藏自然也不是问题。

　　钱大富虚弱地说道：“殿下只要奖赏随我前去寻矿的军士便可以了，当然，还有就是张梁的事情。”

　　萧铭点了点头，他见钱大富有些累了，说道：“好吧，我答应你，现在你好好养伤。”

　　钱大富微微颔首，闭上了眼睛，伤病加上长途劳累让他实在太过困倦。

　　转过身，萧铭对紫菀说道：“钱管家就交给你照料了，王府里有什么好吃都紧着钱管家来，你再去东市和西市看看有没有肉食，买点回来。”

　　紫菀轻轻点了点头，眼中似乎有流光闪过，“殿下，奴婢记住了。”

　　钱大富说到张梁的事情，萧铭还要去和鲁飞谈谈，不然这个鲁莽的家伙要是把人杀了可就白费了钱大富的一番心思了。

　　说罢，他径直去了都督府。

　　绿萝盯着萧铭的背影看了一会儿，说道：“姐姐，齐王如此厚待府中的下人，看来真的是变了。”

　　“谁说不是呢？”紫菀面带笑意，脸上涌起两个小酒窝，“若是娘娘知道殿下浪子回头，不知道回多高兴呢？”

　　绿萝瘪着嘴，泫然欲泣，“也不知道我们什么可以回长安，这里实在太枯燥了，哪有长安的繁华和热闹，我好想吃长安的麦芽糖啊。”

　　紫菀将绿萝搂在怀中，“娘娘将我们送到这里来就是为了照顾殿下，什么时候殿下可以回长安，我们就可以回去了，你若实在无聊，殿下倒是会乐意陪你玩的。”

　　绿萝脸色飞红，“姐姐凭的不害臊，我才不要，殿下就喜欢动手动脚。”

　　“嘻嘻，等殿下娶了亲，看你还怎么说。”紫菀抓住绿萝胳肢窝挠痒痒。

　　“姐姐，不要，绿萝最怕痒了。”绿萝躲开，气喘吁吁，“到时候殿下要是真的娶了王妃也不知道待我们是好是坏。”

　　“谁知道呢？不过以娘娘的脾性，肯定会选一个贤惠的王妃。”紫菀思索了一下。

　　正说到这时，躺在床上的钱大富咳嗽了两声。

　　绿萝和紫菀对视一眼，吓了一跳，吐了吐舌头，紫菀说道：“我们出去吧，别打扰了钱管家养伤。”

　　绿萝点了点头，拉着紫菀悄悄关上门。

　　……

　　都督府，鲁飞被萧铭叫了过来，正在商议缉拿张梁等人的事宜。

　　“没想到竟是张梁，他的确是个造船的高手。”鲁飞说道，“不过大雪封山，想要拿他恐怕不容易。”

　　萧铭说道：“我早已想了一个办法，现在说给你听，你只需要照搬即可……”


第0028章 计擒张梁

　　青州城外，西南六里处，这是一处被白雪覆盖的山脉延绵数百里，山脉中两座足有四五百米的高峰拔地而起，相互对峙，犹如骆驼的驼峰。

　　这就是青州百姓口中的驼山。

　　接连数日的大雪，驼山早已被厚厚的积雪覆盖，山中看不见一点翠色。

　　在这茫茫的山林中，数十个衣装褴褛的人正围着一处篝火取暖。

　　这群人个个面黄肌肉，一看便知缺少衣食。

　　“父亲，山中一点吃食都找不到了，再这样下去我们都要饿死。”篝火边，一个十六七岁的少年抱着一把弓箭抱怨道。

　　“闭嘴！”坐在篝火堆东面的一个长着怒道，他留着长长的胡须，额头上带着一个刀疤，“若不是你袭击了官府的人，我们能躲在山中不敢出去吗？”

　　少年低下头，委屈道：“我又不是故意的，雪那么大谁能看得清他们是官府的人。”

　　“你这个孽种，还顶嘴！”长者拿起手边的木棍就要教训少年，“早知道我就不把弓箭交给你，看我今天不打死你。”

　　少年往地上一躺，“打死我吧，打死我吧，反正也是饿死。”

　　张梁抬起木棍就要砸下去，立刻被几个族人拦下。

　　其中一个人说道：“族长，坤儿，也是心急之下才犯了错，我们的几天没吃饭了，实在太饿了。”

　　“哎！”张梁无力地把木棍放下，悔恨道：“都怪我，若不是当年一气之下带着你们落草为寇，也不会落到今日这般田地。”

　　“这话是没错，咱们是造船的，又不是当山贼的料，这百姓你不抢，豪门大族的马队又有护卫不敢抢，咱们这山贼当的真是窝囊，还不如逃出青州另投他处。”少年愤愤说道。

　　张梁怒道：“你以为爹是个老糊涂吗？不怕秦家，就怕齐王，这秦家自从和齐王勾结在一起，越来越气焰滔天，逃到什么地方不是皇家的地方。”

　　“话是这么说，不过我前两日偷偷下山，齐王似乎下令各州在门口施粥，而且不久前还下令开荒屯田，所得田亩俱都归百姓所有，不仅如此，今年冬季鲁校尉没有围剿匪患，而是下了一个归降状，说凡是愿意归降的盗匪，官府既往不咎，还可以去领粥，若是不听劝告的盗匪，势必杀无赦！”一个又说道。

　　张梁一听，狠狠把棍子捡起来，又要去打儿子张坤，他怒道：“这个孽种袭击了官府的人，我们还怎么去领粥，气死我也！”

　　张坤秃噜从地上爬了起来，他看出来，这次父亲是动气了。

　　众人再次上前劝解，这个时候，一个族人忽然从山下跑了上来，大喘气说道：“族长，羊来了。”

　　这羊来了是山贼之间的暗号，意思是有劫掠的对象。

　　众人一听立刻拿起手上五花八门的武器，木棍，钩耙等等，张坤立刻背上弓箭问道：“是什么人？”

　　那人说道：“看起来像是粮商，他们的护卫也不多，只有四五个。”

　　“爹，下手吧，不然要饿死了。”张坤说道。

　　张梁犹豫了一下，现在他们无路可退了，他说道：“下山。”

　　三十余人立刻下山，在山道上，他们专门有一个埋伏的地点，树枝茂密，根本看不清里面的人。

　　到了山下，三十余人分成两队，埋伏在树林的两侧。

　　远远的，一队马车向他们行来，一共四辆马车，四个车夫，四个侍卫。

　　在每辆车上堆着数个大竹筐，这是粮商常用的大竹筐。

　　眼见这么多粮食，张梁红了眼，抢了这些粮食，他们就能吃几个月了，马车很快进入了埋伏圈，他高喊一声，立刻冲向马车。

　　四个车夫见一下数十人冲了过来，立刻从马车上抽出防备的长刀，四个侍卫也是围在了马车周围，并不显得惊慌。

　　张梁忽然有些疑惑，但是面对这么多粮食，他也失去了判断力。

　　就在一众人冲到粮车面前的时候，忽然马车上大竹筐突然被顶开，接着从大竹筐中跳下来了全副戎装的军士。

　　鲁飞也从一个竹筐中跳了出来，“乱贼，还不速速投降，不然可不要怪老子的长刀不长眼！”

　　瞬间，车队的人数从八个变成了三十个精锐军士，张梁等人顿时蒙了。

　　他们中计了。

　　鲁飞望着被吓傻的山贼哈哈大笑，这个鬼主意是萧铭交给他的，没想到真的凑效了，在心里，他不由对萧铭敬佩起来，若是他，还真的想不到轻松拿下这些人的办法。

　　瞬间被三十个军士包围，张梁绝望了，他对鲁飞跪了下来，“这位将军，劫掠官府的人都是我张梁一人所为，还望将军能够宽恕其他人。”

　　张坤急红了眼，吼道：“爹，你胡说什么，明明是我射中他的。”

　　鲁飞眯了眯眼睛，“原来你就是张梁，少废话，跟我回去见殿下！”

　　押着张梁一行返回青州城，鲁飞让一个军士先行回去通报。

　　这次齐王神机妙算，没有在钱大富受伤当天派出人手，而是等了三日才设下这个圈套，这些饿昏了头的山贼果然中了招。

　　鲁飞押送张梁到了都督府，萧铭已经等在那里。

　　钱大富的伤好了一些，现在能下地走路了，这让他心中稍宽，今日他也来了都督府。

　　“殿下，张梁和其子张坤俱都带到，还请殿下裁决。”鲁飞躬身说道，接着站到了一侧。

　　萧铭扫了眼张梁等人，这是山贼吗？简直比乞丐还要乞丐。

　　“你就是张梁？”萧铭这个厉声问道：“你可知落草为寇，袭击官府人员是死罪！”

　　张梁跪在地上，心如死灰，“殿下，此事都是我一人所为，要杀要剐，我认了，还请殿下不要牵连他人。”

　　“你倒是条汉子，只是本王不是个滥杀之人，只是死罪可免，活罪难逃，按照大渝律法，最轻你们也要贬斥为奴。”


第0029章 蒸馏器

　　“贬斥为奴？”

　　张梁这个时候抬起头来，有些不可思议。

　　仅仅是落草为寇的罪名就足够杀头了，何况还袭击了官府马队，他一时怔住了。

　　张坤也是一样，神色怪异。

　　萧铭这个时候望了眼略微满意的庞玉坤撇了撇嘴，本来他是要把这些人全部释放的。

　　但是庞玉坤强烈反对，他认为收拢人心不可太过急躁，若是无罪释放，也许张梁会感激萧铭，但是他同样会认为萧铭是看重了他的才能宽厚于他，这样一来，这最后一丝感恩还会消失。

　　与其如此，不如贬斥他们为奴，日后视他们的功绩解除他们奴隶的身份，这样他们会造船坊也会认真上心。

　　不得不说，不在同一个时代，有时候思考的问题也不一样，圣母情节在这个时代有时候要不得。

　　萧铭后来想想，庞玉坤说的也有道理。

　　这个时候钱大富缓缓说道：“张梁，你不必惊讶，是我给你们求的情，你可还记得我？”

　　张梁认真分辨了一下，惊道：“钱管家。”

　　“没错，正是我，初来青州的时候，我还去过你的造船坊让你修补过损伤的商船，上次驼山你们拦的也是我。”钱大富说道。

　　张梁愧疚道：“钱管家，是草民瞎了狗眼，若是认出钱管家，我们是万万不敢的。”

　　“罢了，这件事以后就不要提了，这次是我恳求殿下，看你有几分造船本事，所以饶了你们一命，尔等日后当竭力回报殿下才是。”钱大富继续说道。

　　钱大富这是和萧铭唱双簧，一个红脸一个白脸。

　　张梁如出了鬼门关，伏地道：“谢殿下，谢钱管家。”

　　“起来吧，今日起，你们归属器械司，划入奴籍，鲁校尉，领他们去吧。”萧铭说道。

　　在大渝国奴隶还是普遍存在的一种现象，大渝国律法明文规定：“奴婢贱人，律比畜产。”

　　意思就是和牲畜一样，现代的“贱人”一词也是由此而来。

　　齐王府中的家丁仆役可以说都是萧铭的私有财产，他可以任意买卖，杀掉，没有任何人权可言。

　　这里的士农工商中，是没有奴隶这个阶层的，因为他们只是依附四个阶层生活的附庸。

　　在长安城中奴隶的人数甚至占据了二成的人口，那些不事生产的贵族一切生活起居都是这些人在照料。

　　而奴隶的来源也很广泛，战俘，发配为奴的罪人，卖身为奴的良人，奴婢生下的子女。

　　这些人的户籍被专门分类成奴籍，能不能解除奴籍全看主人的意愿。

　　现在萧铭把张梁等人划入奴籍，他们的命运还是握在他的手上，他可以随意处置。

　　鲁飞带着张梁一行人去了器械司，庞玉坤说道：“恭喜殿下，又得到了一批匠人。”

　　“这还多亏庞长史出谋划策。”萧铭说道，二人相互捧臭脚。

　　庞玉坤僵硬地笑了笑，“不过殿下，这调拨施粥的银两只能够支撑一个月，还望殿下多想想办法，这几日前来归附的乱匪不少，看来初有成效。”

　　萧铭一阵头大，庞玉坤躬了躬身，意思这事全靠你了，转身潇洒离去。

　　钱大富瞥了眼离去的庞玉坤，苦笑道：“殿下，庞长史就是这个禀性，倒也没有恶意。”

　　“就你会当老好人。”萧铭无奈道：“走，去器械司，能不能要来银两就看器械司的本事了。”

　　这次萧铭去器械司，是让陈琦给自己锻造一个很实用的东西，这个东西既可以蒸馏酒，也是提炼精油必不可少的一个东西——蒸馏器。

　　其实蒸馏器的原理很简单，就是几个相连的密封罐子，第一个罐子负责蒸馏，第二罐子负责冷却，第三个罐子负责收集。

　　只要蒸馏器制造出来，蒸馏酒，提取植物精油就不在话下。

　　最重要的是这种蒸馏器木质，陶瓷，金属都可以。

　　到了器械司，陈文龙正在给张梁等人分配杂役的活，萧铭把陈琦叫了过来。

　　“陈琦，这两日你把这个东西给我制造出来。”萧铭拉着陈琦到了一边，在黑板上把蒸馏器的图画画了出来，接着又向他解释了一下这个具体构造材料。

　　这个小玩意，通过萧铭的传授，陈琦脑子里很快出现了蒸馏器的具体制作过程，他说道：“这个简单，殿下，不如烧几个大型陶罐，而且还容易塑形。”

　　“嗯，也行，这陶罐之间相连的管子就用通心穿的方法制作出来。”萧铭说道。

　　这通心穿就是把一个软棍包裹在泥浆中，煅烧一下再抽出来的方法，这样就能制造出蒸馏器需要的冷凝管来。

　　“是，殿下，我这就吩咐匠人去做。”陈琦说道。

　　交代了蒸馏器的事情，萧铭回了王府，又让紫菀去采购一些米酒，香料。

　　紫菀当天去东市和西市转了一圈，只是青州城只能买到米酒，却买不到香料。

　　萧铭想了一下，只能把秦牧找来。

　　“殿下，这个香料自然没问题。”秦牧关注的明显不是这个问题，而是问道：“我听说殿下抓住了张梁父子？”

　　萧铭伸手在煤球炉上烤着手，这青州城的雪停了几日，但是积雪消融，反而更冷了。

　　秦家和张梁有些过往，萧铭不奇怪他这么问，说道：“没错，你有什么想法吗？”

　　“殿下，不是愚弟有什么想法，而是这张梁欠下我们秦家一大笔债，家父的意思是想从殿下手里把张梁父子买下，让他们造船还债。”秦牧试探着问道。

　　萧铭抬了抬眼皮，淡淡说道：“这个不行，本王留着他也有用处，这个事情你们就不要想了。”

　　秦牧碰了一鼻子灰，讪讪道：“既然如此，愚弟就告退了。”

　　萧铭瞥了眼秦牧，提醒了一句，“我这批香料是用来进献给皇后娘娘的，你们秦家可要仔细点，若是出了差错，本王也保不住你们。”

　　秦牧因为萧铭拒绝张梁的事情正有些恼火，心想随便买点劣质香料应付了，萧铭这句话顿时让他打了个激灵。

　　“殿下，放心，给我一百个胆子，我也不敢以次充好，我家正巧有一批从西域来的极品香料，本来准备拉去长安出售，晚上我就给送过来”秦牧嬉笑道。

　　“如此甚妙。”萧铭笑的满怀深意。


第0030章 香水有毒

　　当晚，秦牧将从香料送到齐王府。

　　“真香！”绿萝抓了一把香料送在鼻尖闻了闻，眯着眼睛享受余香。

　　紫菀说道：“殿下，这里分别是沉香，香脂，干品茉莉花，干品郁金香，还有龙脑香，奴婢在宫中对这香料也有些了解，的确是上乘的香料。”

　　“嗯，这就行，送给皇后的东西可不能出了差错。”萧铭说道。

　　绿萝问道：“殿下莫非也要把这些香料送给皇后娘娘，不过皇后娘娘珍藏的香料很多，这些香料虽不错，但也未必能让皇后娘娘看的上眼。”

　　紫菀白了绿萝一眼，“笨，殿下又让买酒，又要买香料，定然不会只送这些普通的香料吧。”

　　萧铭点了点头，“这是当然，过两日，器械司把东西送来了，本王亲自让你们看看。”

　　三日之后，陈琦把萧铭要的蒸馏器送了过来，其实也就是三个相连的陶罐。

　　这个时间，萧铭也没闲着，而是召集了府中的仆役把蒸馏酒精和提纯香精的具体步骤和他们讲了。

　　这蒸馏器一运来，府中的仆役立刻把蒸馏器架设起来，使用煤球炉在下面加热提纯酒精和香精。

　　因为这个事情，整个王府的人都忙碌起来，除了钱大富带着人去开采石墨矿，绿萝和紫菀也都过来帮忙了。

　　这几天绿萝和紫菀也没有逃过萧铭的知识传授，当酒精和香精从蒸馏器中流出来以后，她们二人拿着精美的瓷瓶将两样装在一起，开始混合摇晃均匀。

　　在萧铭的脑袋中，各种类型的香水制造方法不下数万种。

　　总体来说香水组成由香精，固定剂和酒精组成。

　　香精自然就是各种植物提纯出来的精油，固定剂则是指香脂这类的东西，也就是含油脂比较多的，类似于洗面奶里的东西，还可以当粉底用。

　　对这三样的配比，萧铭是一清二楚，因为第一次香水的制造根本不需要试验，十分的顺利。

　　这最后的工作则就是把三样东西混在一起搅拌了。

　　两套蒸馏器，一套蒸馏米酒，一套蒸馏香精，同时运作，剩下的人都在摇晃瓷瓶。

　　萧铭也拿了一个瓷瓶在摇，这天气太冷了，站在原地不动还不如运动一下。

　　“殿下，这要摇到什么时候？”小半个时辰过去，绿萝气喘吁吁，口吐白雾，一张小脸通红。

　　萧铭说道：“你打开瓶塞闻闻，要是气味变得均匀了，就差不多了。”

　　绿萝点了点小脑袋，拔出瓶塞闻了一下，顿时怔住了，“殿下，这味道好香呀！”

　　紫菀也凑过去闻了一下，露出惊奇的神色，“这香料固然很香，但这个味道却别有不同之处，只是殿下，这个东西怎么用？”

　　大渝国，香料基本上被制作成香饼，用法也基本分为敷和熏两种，他这个香水可谓是独树一帜了，他说道：“很简单，取出一点洒在身上就行。”

　　身为女子没有对香料不感兴趣的，绿萝倒了一点香水就抹在了脸上，顿时香味飘散出来，这是茉莉花香。

　　舒适的气味让紫菀一阵羡慕，她也倒了一点抹在身上。

　　“怎么样，比香饼舒服多了吧，而且这香味可以持续一天。”萧铭说道。

　　绿萝高兴的“咯咯”只笑，不时闻一下自己，又闻一下紫菀，像个没长大的小孩。

　　紫菀面露笑容，这种被齐王称为“香水”的东西的确不同凡响，这香饼终归要涂抹在身上，还容易脱落，远比不上香水实用。

　　“殿下，若是这个香水送给皇后娘娘，皇后娘娘定会高兴的。”紫菀说道。

　　萧铭这下安心了，绿萝和紫菀都是宫中出来的，自然有发言权，“既然这样，本王就放心了，这次香水制造不下一百瓶，你们二人手中的香水就送给你们吧。”

　　“谢殿下！”绿萝眉开眼笑，向萧铭行了一礼，紫菀宝贝一样把瓷瓶搂在怀中，生怕萧铭反悔。

　　这次比起香料，米酒的量倒是多了，香精用完之后，还剩下不少米酒。

　　本着浪费可耻，喝了又难以下咽的思想，萧铭将这劣质米酒变成现代的白酒。

　　“李三。”

　　萧铭现在还对府中的仆役不甚了解，唯一印象深刻的就是这个李三。

　　因为这个李三倒是能说会道，而且办事效率也不错，紫菀对他的评价也不错。

　　钱大富现在很忙，萧铭也不能总和绿萝紫菀混在一起，毕竟有些场合还是不适合女孩子跟着的。

　　“殿下，小奴在。”李三小跑到萧铭面前，“殿下您有什么吩咐。”

　　看着长得和三德子一样的李三，萧铭说道：“去准备几个酒坛，把剩下的米酒都蒸馏出来。”

　　“得嘞，殿下。”李三立刻吩咐其他家丁去王府的仓库去拿酒坛，这边继续蒸馏米酒。

　　刚才制作香水的时候，这米酒是经过反复蒸馏才得到高浓度的酒精。

　　这次就不一样了，直接一次性蒸馏，原来绿油油的米酒，转眼变成了纯净的米酒。

　　这次的米酒中还夹杂着米酒的香甜，但是酒精的度数却得到了极大的提升。

　　古人千杯不醉，本来说就是低度数的米酒，不过遇到他蒸馏的米酒，到时候可就不是千杯不醉了。

　　一整天的时间，整个王府都在忙碌蒸馏米酒和香水的事情，晚上的时候这些原材料才全部用光。

　　“李三，这蒸馏器让人给收起来，不要其他人看见，也不许说干什么用的。”萧铭说道，自己的技术还要自己保密才是。

　　李三拍胸脯道：“殿下放心，打死我也不说。”

　　萧铭点了点头，“嗯，不错，不过还有个事情要交给你，这些香水本王需要你送到长安城本王的母妃手里。”

　　“长安？殿下，长安距离这里可是千里之遥，小奴一个人去若是半路遇到了山贼……”李三担忧道。

　　“这个你不必担心，这次本王让你和秦家的船一起去长安。”萧铭寻思着。

　　前两天他打了秦家一棍，也该给个蜜枣吃了，大棒胡萝卜要换着来才是。


第0031章 大礼

　　“是，殿下，跟着秦家的船去，自然没问题，这香水可比小奴的性命重要多了。”李三嬉笑道。

　　“油嘴滑舌。”萧铭瞪了李三一眼，他倒是没有计较李三的滑头，在他看来一个公司里什么都要有，这同样适用他的王府。

　　闷头干活的人要有，这滑头能说会道的也要有，毕竟有些工作需要不同性格的人。

　　第二天，萧铭去了秦家的府邸。

　　虽说四家的产业分布在青州各处，但是四家在青州城内都有府邸，而且据他所知，四家在其他州也都有资产。

　　萧铭的到来让秦家有些意外，以往萧铭最常去的是王家，这秦家倒是很少有主动来的时候。

　　“殿下光临，秦家真是蓬荜生辉呀。”得到家丁的通报，秦川云带着秦家老小出门迎接萧铭，秦牧也在其中。

　　比起萧铭的齐王府，秦家的院子小了些，但是里面的园林，山石倒是一样不差。

　　萧铭边向里面走去，边说：“秦员外不要多礼，这次本王来是要感谢秦家给本王找来上乘的香料。”

　　秦川云现在还有受宠若惊，若是青州四大豪门，王家当属第一，他们秦家比王家倒是差了一些。

　　在他看来，这完全是齐王向着王家，尽管秦牧以前也拉拢齐王，但是不怎么见成效。

　　但他内心还是希望能够得到萧铭的赏识的，这次萧铭亲自来秦家，前两日因为张梁的事情，他倒是不介意了。

　　“殿下，这就是见外了，能为殿下分忧，这是秦家的荣耀。”秦川云引着萧铭去了正堂。

　　萧铭伸手邀秦川云一同坐下来，他说道：“话虽如此，但是在本王困难的时候还是秦员外屡次雪中送炭。”

　　顿了一下，萧铭说道：“所以这次来，本王也是为了回报秦员外。”

　　秦川云更是激动，但他是老江湖，表面还是不动神色，“殿下，这……这真是客气了。”

　　秦牧站在下首，笑吟吟的，上次在萧铭那里吃了憋，这次似乎是全找回来了。

　　“客套的话本王就不说了，李三，把东西拿上来。”萧铭对跟来的李三说道。

　　进门的时候，秦川云就注意到了李三手中的酒坛子，这个时候李三把酒放在上面，秦川云问道：“殿下，要说美酒，我们秦府也是有的，怎劳殿下带酒来。”

　　“秦员外还未尝尝，又怎么知道这酒和府中的酒有何不同呢？”萧铭说道。

　　“哦，难道殿下这酒还有不同之处？”秦川云问道。

　　萧铭示意了一下李三，这个时候李三倒出一碗透明的酒液递到了秦川云面前。

　　大渝国也并非只有绿蚁酒，至少在长安的时候他也喝过纯净的酒，只是度数都不高，基本和啤酒一样，而度数越高的酒越难得，所以萧铭才相信自己蒸馏出来的酒算得上是佳酿。

　　他的酒度数也不高，但是三十八度还是有的。

　　酒液倒出，一股浓郁的酒香弥漫开来，秦川云在各个地方经商，大渝国的美酒也喝了不少，但是这种味道的酒倒是头一次见到。

　　他端起来轻轻咂了一口，登时睁大了眼睛，叫道：“好酒！”

　　萧铭轻笑点头，大渝国的酒普遍度数低，酒味不足，也是为什么白酒代替了古代低度酒的原因。

　　“爹，我也尝尝。”秦牧咽了口口水，大渝国的豪门大族，饮酒是种常态，这也是少有的娱乐活动，毕竟喝醉了就能睡了，不然晚上那么无聊干什么？

　　喝了一口，秦牧露出和秦川云一样的表情，他说道：“殿下，这酒一定是宫中的御酒吧。”

　　“这次秦兄可就猜错了，和煤球炉一样，这也是本王学来的技艺，今日让家丁酿出来，就给秦员外送过来了。”

　　秦川云和秦牧对视一眼，满脸错愕，“如此美酒，也是殿下所为？”

　　萧铭点了点头，“正是，所以和煤球炉一样，本王还是想到了你们秦家，你们觉得这酒若是贩卖到长安，获利几何？”

　　秦川云和秦牧一阵狂喜，原来齐王说的回报是这个，他说道：“长安多权贵，这酒定然大卖。”

　　“本王送的这份大礼，你们还满意吧。”萧铭笑道。

　　“满意，满意！”秦川云喜不自禁，“只是殿下，这酒叫什么，殿下又准备一坛多少银子卖给秦家。”

　　沉吟了一下，萧铭说道：“这酒就叫醉青州吧，长安如今最上等的女儿红不过二十两一坛，我卖给秦家十五两一坛如何？”

　　“这已是极好了。”秦川云喜道。

　　醉青州若是拿到长安，至少也要比女儿红贵那么几两，如此一船运上百坛，一次来回就可赚五百两，比卖其他东西可赚多了。

　　“既然这样，那就定下了。”萧铭说道。

　　他之所以给白酒取名醉青州，也是为了广告效应，这青州远在大渝国政治中心之外，被大多数人遗忘。

　　这样一来，至少一些逐利的商人会想起青州，他这么做也是为了招商引资。

　　没办法，封地太穷，只能出此下策了。

　　秦川云和秦牧立刻笑的见牙不见眼。

　　这个时候，李三对萧铭挤了挤眼睛，萧铭想起了李三的事，说道：“对了，这次本王要让李三跟着你的商船去一趟长安给母妃捎些东西，不知道方不方便？”

　　秦川云正在兴头上，“殿下，这是小事一桩，只要殿下能送来一船美酒，我现在就可以让一艘商船前往长安。”

　　“这个暂时恐怕做不到，我的王府只有十坛醉青州，不过若是秦员外能把青州市面上的米酒都买下来送到王府，我倒是可以在三天的时间内凑出一百坛。”萧铭说道。

　　购买米酒是个大的花销，萧铭自然不乐意自掏腰包。

　　秦川云眼睛转了转，一拍桌子，“殿下，这也是小事，我明日就把犬子把米酒送去。”

　　萧铭点了点头。


第0032章 戏弄王世杰

　　青州的第一场雪只是过去了七天，紧接着又一场大雪覆盖了青州。

　　只是不同于第一次雪中的宁静，这次的青州城倒是有些热闹。

　　秦家把青州城所有的米酒都买下送到齐王府的事情已经闹得沸沸扬扬，那些喝不到酒的人自然痛骂秦家和齐王。

　　但是有些人则是看出了其中的蹊跷，整夜未眠前来打探消息。

　　“殿下说了，谁也不见，也不准任何外人进入王府！”

　　齐王府门口，王世杰被紫菀挡在门外，但他还是不死心，眼睛不住往里面瞅。

　　紫菀掐着小蛮腰，一脸的肃穆，斥责道：“哎！哎！你怎么还往里面看呢？信不信我让赵龙赵虎把你扔到雪地里！”

　　若是平时，王世杰定是嬉笑着赔礼道歉，另外用目光把紫菀看个饱再回去，但是今日却有些不同。

　　齐王亲自去了秦家，第二天秦家就全青州买酒，而且秦家有人传出，齐王正在酿一种美酒交给秦家贩售。

　　这个消息一出来，王家自然不淡定了，自从齐王到了青州，王家深的齐王信任，年年压秦家一头，但是齐王现在的举动颇有些不寻常，似乎有扶持秦家的意思。

　　王成筹顿时感到不妙，这是王家要失宠的预兆，他一夜未睡，第二天把王世杰臭骂了一顿，责怪他疏远了萧铭，让他立刻去齐王府和萧铭套套近乎，另外打探一下这美酒的事情。

　　而他直接去了秦家，去品尝一下这美酒到底是否名副其实。

　　“你这丫头，殿下待我尚且礼遇三分，你怎敢在我面前耍横。”王世杰心中焦急，不禁口不择言。

　　紫菀是珍妃一手带出来的丫头，皇权思想根深蒂固，这青州的四大豪门也只能在青州能说的出口。

　　拿到外面也就是个笑话，顶多是商贾之流，在长安的时候，哪个门阀大族不是累世三公，在朝中占据一席之地。

　　她打心眼里看不上王家，被这么一说，紫菀柳眉倒竖，怒道“大胆，你也不看看这是什么地方，就敢在这里撒野，我们殿下仁厚，你以为这齐王府谁都好欺负吗？”

　　王世杰心里“咯噔”了一下，他这时才想起紫菀和绿萝是珍妃身边的人，而他不过是和萧铭是酒肉朋友。

　　若是认真起来，他定然是要倒霉。

　　他立刻赔笑，“还望紫菀姑娘大人有大量，刚才是我鲁莽了，还请紫菀姑娘和殿下说一声王世杰在门外等候。”

　　说着，王世杰从袖笼中掏出一锭银子，双手奉上。

　　“哼，算你还识相！”紫菀瞪了眼王世杰，拿起银子转身入了王府。

　　王世杰跟紧几步，又想往里面张望，赵龙赵虎立刻挡住了他，怒目而视，他只得退回雪地里站着。

　　王府中，紫菀一路掂着银子到了王府的偏殿，这里家丁仆役生活起居的地方，蒸馏器也安装在这里。

　　看见正守着炉子，又在画东西的萧铭，紫菀走上前去，说道：“殿下可真是神机妙算，这王世杰果然来了，按照殿下的吩咐，我让他在外面候着了，对了，奴婢还赚了一锭银子。”

　　紫菀邀功一样把银子放在萧铭画图的案板上。

　　“呵，不错，这银子你拿去和绿萝买些女儿家用的东西吧。”萧铭扫了眼，估计也有个十两，王子杰出手还真是大方。

　　正在站在萧铭身侧磨墨的绿萝笑的眼睛眯成了月牙，不过接着又瘪了瘪嘴，“殿下，这银子我们要了也没用，青州什么都没有，要是有麦芽糖，倒是可以去买的。”

　　李三这个时候凑热闹，殷勤地想要讨好绿萝和紫菀，王府谁不知道绿萝和紫菀的地位仅次钱大富，他说道：“二位姑娘，这事好办，改日我就要去长安，倒是可以提二位姑娘采办回来。”

　　“嗯，对，还有李三，这银子就给李三带着，你们要什么和他说。”萧铭指了指李三。

　　其实麦芽糖的制造萧铭了然于心，不过现在他显然没有时间去造麦芽糖，因为这个创造不了多少经济价值，只能磨牙。

　　这次先让李三去采购，等他抽出空来在亲自制作麦芽糖尝尝，不过他也馋了，怎么说麦芽糖也是这个时代少有的零食。

　　紫菀和绿萝相视一笑，紫菀把银子给了李三，说道：“你可要仔细的花，不然回来就要仔细你的皮了。”

　　李三已经习惯了紫菀的火辣性格，收起银子说道：“二位姑娘就放心吧。”

　　紫菀这时想起门外的站的王世杰，对萧铭又说道：“殿下，这王世杰还在门外，你看？”

　　“不急，先晾晾他，以前本王太过信任王家，让这王家恃宠而骄，横行六州，庞长使多次和我提及王家强占良田，欺男霸女之事，如今要让他清楚，本王的封地谁说了算。”萧铭冷笑道。

　　“怪不得殿下亲自去了秦家，原来是有制衡之意。”紫菀点了点头。

　　“没错，这秦家虽然也不是善于之辈，但是一向和王家貌合神离，若是分而化之，这四家就可以为我所用，而不是本王被他们牵着鼻子走，只有他们相斗，本王才能得利。”

　　萧铭现在心情不错，说出了自己的本意。

　　紫菀瞧向萧铭的眼神越加不同，这样的齐王恐怕其他诸位皇子公主谁也不会想到吧。

　　再次拿着毛笔画了一个时辰，一条钢铁流水线示意图在萧铭的笔下出现。

　　钱大富带着器械司的奴婢去了些时日，若是回来，这钢铁流水线就诞生了。

　　而除了流水线图，还有一个是坩埚的图纸，他准备明日把这两张图带去器械司，再传授一番，这钢铁流水线基本就差不离了，虽说坩埚炼钢法的产量远比不上转炉炼钢，但是相对于这个时代已经大大的进步了。

　　这步子总的一步步迈，一口气吃不成大胖子。

　　画完了图，萧铭猛然才想起等在门外的王世杰，他立刻让紫菀宣他进来，这一个时辰是两个小时，这个家伙可别给冻死了。


第0033章 试探

　　寒风凌冽，雪花借着狂风肆意挥洒，在空中如龙蛇飞舞。

　　站在门外，王世杰几乎冻死，直到紫菀一声“殿下宣你进去”才让王世杰如蒙大赦，抱着胳膊一路哆嗦着小跑进了齐王府。

　　萧铭此时已从偏殿到了书房中，偏殿的秘密可不能让他看见。

　　“殿下，你这是要把愚弟给冻死呀。”王世杰打了个喷嚏，一副极为委屈的样子，“也不知道这些日子，愚弟如何招待不周，触怒了殿下。”

　　萧铭伸手示意了一下对面的椅子让王世杰坐下，笑眯眯地说道：“王兄多虑了，刚才有些要事需要处理，所以让王兄等了一会儿，不过王兄这么冷的天不是坐马车来的吗？怎么这一身都是雪。”

　　“殿下，这一早着急来找你，我这马车都没有来得及备上。”王世杰往煤球炉边凑了凑，烤起火来。

　　萧铭明知故问，“这天寒地冻的，王兄如此匆忙来找本王，定然是有大事吧。”

　　“这个……”王世杰犹豫了一下还是问道：“听闻殿下前几日给了秦家一种美酒贩售，不知可有此事？”

　　“确有此事，这美酒我还给王兄留了一坛，正准备让下人给王兄送过去喝了暖暖身子，没想到王兄此时竟过来了。”萧铭心知王世杰真正关心的是他如何酿造这种美酒的，但是他就是不说。

　　王世杰抱拳，说道，“殿下还能记得给愚弟送酒，真是让愚弟感动，既然是殿下酿制的，愚弟说不得要饮上几杯了。”

　　“这有何难，李三，去把美酒拿来。”萧铭喊道。

　　李三守在门外，答应了一声，不一会儿抱着醉青州过来，还拿了两个瓷碗过来。

　　大渝国陶瓷的制造工艺已经很成熟，不过精美的陶瓷还是只有权贵才能用得起，一般人家还是使用普通的陶制品。

　　齐王府的瓷器都是从长安带过来的，出自大渝国的官窑青瓷，这些瓷器他也研究过，和以前的陶瓷相比，水平相当，基本上和现代的瓷器相差无几。

　　所以，在寻找盛香水的瓶子时候，他还是选择了瓷瓶，精美实在。

　　“醉青州，真是好名字！也不知道谁能取出如此文雅的名字。”

　　王世杰端起酒坛仔细打量了一下，看见酒坛上贴着的红纸上写着醉青州顿时一阵狂拍马屁，他早已知晓这酒的名字是萧铭取得，此时故作不知。

　　李三在屋里伺候着，得意地说道：“这是咱殿下取得。”

　　“原来是殿下，哎呀，殿下高才，以往王某，秦牧，魏青，孙栋自称青州四大才子，如今看来，确是班门弄斧，惭愧惭愧。”王世杰作惊叹之状。

　　萧铭心里一阵恶寒，这马屁的水准拍的也太低了，毫无格调，以前的萧铭虽然不学无术，但也知道这醉青州不过尔尔。

　　“王兄谬赞了，来，刚才王兄必是冻坏了，还是先饮杯酒暖暖身子，李三，给王公子温杯酒。”

　　李三拿着温酒铜器安置在炉子上，将坛中的酒温了一会儿给王世杰和萧铭分别倒了一杯。

　　在现代，萧铭是不喜欢喝酒的，但来到这里，倒是慢慢能接受了，尤其是这寒冬腊月，喝一杯温酒比吹空调还要管用，几杯酒下肚，足以出汗。

　　微醉以后再往床上一躺，一夜的无聊时光就过去了。

　　还有就是现在，大雪狂风，不方便出去，喝一杯小酒便可度过这闲暇时光。

　　“殿下，请！”王世杰端起酒杯，轻轻舔了舔嘴唇。

　　萧铭举杯，二人一起饮下，一杯热酒下肚，萧铭顿时感觉一股火在身体里慢慢燃烧起来。

　　“啊！”王世杰发出一声被烈酒刺激的呻吟，闭着眼，龇着牙，慢慢回味了一会儿，他说道：“殿下，这酒味道辛辣，入口绵柔，喝过殿下的酒，以前的那些米酒真如清水一般，真是好酒，不过可惜了……”

　　“可惜了？不知王兄所言何意？”萧铭示意李三再给王世杰满上。

　　王府里的酒杯属于扩口杯，上宽下窄，一杯酒少说也是二两，刚才王世杰竟是和往常一样一饮而尽。

　　王世杰心里始终装着父亲交代的事情，寻了个话头就提及此事，“可惜这酒我们王家无福贩售。”

　　“王兄，这酒给秦家本王自是有道理的，王家固然有马队，不过这马队毕竟不如漕运，交给秦家本王也是为了多赚一些银子。”萧铭说道。

　　他把酒给秦家一部分是为了扶持秦家，一部分就是他说的意思，在这种落后的时代，路上输运是不如漕运的，虽说漕运的速度不是很快，但是量大，而且相对来说还很安全。

　　“原来如此。”王世杰稍稍安心，不过他又试探着问道，“殿下何时又学会了酿酒了，莫非也是那本书？”

　　“你知我知即可。”萧铭一句话搪塞过去，不愿多提，他端起酒杯道，“来，今日饮酒赏雪，休再提这些琐事。”

　　刚才一碗喝的有点猛，王世杰渐渐有些上头了，脑袋晕乎乎的，心想该问的也问了，不如痛快饮酒，他说道：“对，喝酒。”

　　说罢，一碗又喝了下去。

　　“王兄海量呀。”萧铭每次只是喝一小口，他可知道这酒的厉害，不过王世杰显然以前这样喝酒喝习惯了。

　　“殿下，愚弟可是千杯不醉，这点酒还不算什么。”他想起齐王府的正殿是上下三层，说道：“殿下，在这里喝酒实在乏味，不如上阁楼一边欣赏青州城的雪景，一边喝酒，如何？”

　　“王兄说的极是。”萧铭点了点头，让李三把酒和炉子搬到正殿的三层的阁楼上，二人跟着去了。

　　在青州，萧铭的齐王府的正殿可谓是鹤立鸡群，就是因为这三层高的正殿，从正殿之上可以把青州尽收眼底。

　　二人在阁楼围栏边坐下，再次饮酒，王世杰倏忽又喝了两杯。

　　“殿……殿下，这酒真是好酒，来……来，再满上。”八两酒下肚，王世杰已经像个晕头鸭了，说话也打结起来。

　　萧铭摇了摇头，这王世杰还是把他的酒当普通米酒喝，他说道：“王兄醉了，不如我让下人将王兄送回去吧。”

　　王世杰一拍胸脯，很生气的样子，“殿下，你是瞧不上王某的酒量吗？这酒我还能喝。”

　　不是怕王世杰把自己喝死了在齐王府，萧铭才懒得管他，他说道：“那王兄再喝两碗？”

　　“倒酒。”王世杰站了起来，左晃右晃，一甩衣袖，“殿下，趁此美酒，大雪，今日愚弟赋诗一首，给殿下解解闷。”


第0034章 酒和诗

　　古来饮酒作诗，这是文人的通病，王世杰等人属于不上不下的三流书生，自然也属于文人之列。

　　而且王世杰等人自称四大才子，以前王世杰还想把萧铭也纳入这才子之列，并列五大才子，并让萧铭为一众才子之首，委实脸皮厚的可以。

　　只是以前的萧铭不读诗书，专好弓马涉猎，对着什么才子嗤之以鼻，也就没有挂上这个虚名。

　　所以，既然是才子，饮酒赋诗也是惯例，他不在的时候，四人也常常在家宴上斗诗，一来是为了显摆自己的才华，二来和现代的小青年学习吉他一样，纯属为了春天又到了发情的季节。

　　“殿下，愚弟献丑了，今日便赏雪赋诗一首，风神叼雪起，云母吐痰寒，土地含霜湿，门神望雀栏。”王世杰背负双手如同一位文豪一般缓缓念道。

　　这个时候绿萝也上了楼来，偏殿蒸馏出来的酒都搬入了仓库，蒸馏器也收了起来，她实在无聊，就上了楼，把李三替换了下去。

　　此时，听见王世杰的打油诗，她不禁捂嘴轻笑，“这又是门神，又是土地，王公子这是祭天的祈词吗？”

　　王世杰转过身看见绿萝，因酒上了头，又见绿萝如同碧水芙蓉一般，顿时殇了眼，盯着绿萝一个劲的看。

　　“咳咳！”萧铭恰时咳嗽了一下，王世杰这才突然惊醒，说道：“绿萝姑娘见笑了，不过拙诗一首而已。”

　　只是在美人面前，任何男人都有显摆的欲望，他自信比萧铭有文采的多，此时不禁想拉上萧铭给自己垫背，于是说道：“殿下，愚弟的诗让绿萝姑娘笑话了，不如殿下赋诗一首，让愚弟瞻仰一番如何？”

　　萧铭轻轻抿了一口酒，这个王世杰什么心思他心中雪亮，怎么说在现代他也在办公室混了五六年，深谙办公室斗争。

　　不过论起吟诗一首好湿，他自然比不上这些专为科举而读书的人，什么排比，押韵这些东西他早就还给了老师。

　　但是既然站在了科技库中无数文豪巨匠的肩膀上，和他传授的这些技术一样，他何须再自己抓耳挠心的去拽诗，这不是浪费脑细胞吗？

　　现在王世杰是诚心要看他的笑话，这就不能怪他了，他想了一下，脑中的诗词歌赋如同过江之鲫一般闪过，他念道：“青州美酒郁金香，玉碗盛来瑚珀光。但使主人能醉客，不知何处是他乡。”

　　这首诗出自李白的《客中作》，不过李白的原诗中第一句地点是兰陵，萧铭此时若是使用有些不妥，于是他把兰陵改成了青州，无耻的做了一回篡改者。

　　念完这首诗，萧铭还对抄袭古人的诗为己用有些愧疚，不过想到自己都到了一个完全不相干的世界，也就不再计较这些。

　　不过等他一抬眼，却发现王世杰和绿萝都一副吃惊的样子看着他，仿佛北极熊见到了企鹅一样。

　　王世杰艰难的咽了口口水，尽管他喝了醉，但还是分的出来自己的打油诗和萧铭口中佳句的差距的，愣神了一会儿，他高喊道：“千古绝句，殿下真乃文曲星下凡，愚弟拍马不能及。”

　　“王兄过谦了，不过一首小诗而已，来，王兄，继续喝酒。”萧铭又给王世杰倒了一杯酒。

　　绿萝在长安这种文人聚集的地方，见识的诗词也不少，这次萧铭念出的诗的确属于上乘，他说道：“殿下您才是过谦了，你这首诗若是在长安，那些一等一文人也未必能比得上。”

　　“绿萝姑娘说的没错，殿下这首诗的确不同凡响，愚弟以为也正是殿下此时的心情，殿下的饮的是青州美酒，又在这青州一住就是五年，此时有些怀念长安也是人之常情。”王世杰说道。

　　李白这首诗正是抒情他乡离别之愁，王世杰解读的倒是没错，不过萧铭可没有诗中的情绪，他倒是乐的没人问。

　　不过为了顺着说话，他还是说道：“王兄倒是说的不错，来，不提了，喝酒。”

　　二人又是一番畅饮，王世杰喝了两碗终于撑不住了，整个人趴在了桌子上，不省人事。

　　而萧铭不过喝了三碗，有些微醺，见王世杰直接趴窝了，他对绿萝说道：“让李三把王公子送回去吧。”

　　绿萝应了一声，下了楼，不一会儿，李三上来把王世杰搀扶了下去。

　　这个时候紫菀从楼下上来说道：“殿下也喝了不少酒，是否需要休息一下？”

　　萧铭摆了摆手，“不必了，来，这里的风景倒是不错，一起看看这青州城的雪景。”

　　绿萝这个时候说道：“姐姐，刚才殿下即兴赋了一首诗，当真惊才绝艳。”

　　“胡说什么，殿下会吟诗？”紫菀拉了一下绿萝的衣袖，以为绿萝在和她玩笑。

　　绿萝嘟了嘟嘴，念道：“青州美酒郁金香，玉碗盛来瑚珀光，但使主人能醉客，不知何处是他乡。”

　　紫菀听了，怔了一会儿才回过神来，对萧铭说道：“殿下，这真是你的诗？”

　　萧铭一阵脸红，但是只能说道：“这还有假，怎么？不相信本王的文采吗？”

　　“这倒不是，只是奴婢没有想到殿下还有这番本事，以前在娘娘身边的时候，娘娘总说殿下不学无术，但是如今看来，殿下在青州几年必是苦读诗书了。”紫菀说道，接着她又说道：“不过奴婢以为这首诗还可以再改一下。”

　　“哦，说来听听。”萧铭惊奇道。

　　“这不知何处是他乡，我觉得可以改成不知他乡是故乡，如此一来更能增添诗中对长安的思念。”紫菀沉吟道。

　　萧铭眼睛一亮，“嗯，这倒也可以，只是也未必比原句好。”一边说萧铭一边看着紫菀，一般来说尊卑有别，紫菀是不敢乱改萧铭的诗的，这是不敬，紫菀这时提出来，自然有她的想法。

　　紫菀解释道：“并非奴婢自恃文采，而是殿下的这首诗奴婢觉得十分适合醉青州，若是将殿下的诗提在醉青州上，这传到了皇上的耳中，也许会念及殿下的思乡之情，怜悯殿下，说不定……”

　　“说不定银子就来了，好！”萧铭拍手大笑。

　　紫菀一阵无力，齐王现在钻钱眼里去了，她的意思是估计父子之情让齐王回去省亲。


第0035章 长安行

　　“殿下，我看你也是醉了。”紫菀碰了碰绿萝，“还是让殿下回去歇息吧。”

　　绿萝点了点头，上前去搀扶萧铭。

　　刚才萧铭还没怎么醉，但是不曾想这酒的后劲倒是挺大，说了会儿话，他真的有些犯晕，只得在绿萝的搀扶下回了寝殿。

　　紫菀也下了楼，见绿萝把萧铭扶了回去，她叫了负责运送醉青州酒的仆役过来，说道“这次蒸馏出来和上次送往秦家的醉青州不要急着让秦家走货，现在这醉青州上要提上殿下的诗才行。”

　　“是，紫菀姑娘。”那仆役应了一声。

　　紫菀转身又去准备了笔墨纸砚，正巧绿萝这时回来了，她说道：“这秦家明日就要去长安，殿下又喝醉了，看来只能你我二人把这首诗抄下来，一一贴在酒坛上了。”

　　“嘻嘻，既然如此，姐姐字写得那么好看，你写，我只管贴就行了。”绿萝嬉笑道。

　　紫菀白了绿萝一眼，“就你最会偷懒。”

　　说罢，她将一张澄心堂纸递给绿萝，说道：“这张澄心堂纸可是娘娘让我们从长安带过来的，金贵的很，你裁剪的时候仔细些，殿下说了，这澄心堂纸配上醉青州也有格调。”

　　绿萝小心翼翼接过，这澄心堂纸是大渝国最负盛名的纸张，素有肤卵如膜，坚洁如玉，细薄光润之称，文人墨客多把墨宝留在这种纸张之上。

　　露出心疼的神色，绿萝说道：“殿下也是的，这么金贵的纸怎么能贴在酒坛上，将诗抄录在这上面裱起来才是正事，而且这格调又是什么？”

　　“我也不知道，估计又是他的胡言乱语，我也劝他不要浪费了，但是殿下说到时候等一段日子我们可以用的纸多着呢。”紫菀摇了摇头。

　　“也是，现在的殿下，点子倒是很多。”

　　二人相视一笑，一人彩纸粘贴，一人抄录起来。

　　中午的时候，她们将把醉青州上全部贴下，又让李三把醉青州送到秦家，而这时萧铭也醒了过来。

　　他醉的不是很厉害，只是小憩了一会儿就缓过酒劲来。

　　问了一下醉青州的事情，得知全部送到了秦家，他放下心来，明日李三便可以出发去长安了。

　　下午的时候，他又和紫菀绿萝商议了一下让李三从长安采办一些东西回来。

　　菜油萧铭列在了第一位，这些日子他间或吃的是荤油，有时候因为物资短缺还有断顿的时候，现在他可真的受不了，买了菜油回来还能炒炒菜。

　　接着就是一些腊肉，麦芽糖，糕点之类的小吃，这里不比现代，一到冬天，青菜根本没得吃，这个时候萝卜还没有传入大渝国。

　　白菜倒是土生土长的国货，这个隆冬时节，青州倒是也有白菜贩售，在青州的东市和西市都可以买得到。

　　想起现代冬季的一道家常菜白菜猪肉炖粉条，萧铭的口水如同黄河泛滥一般，不过想起粉条，他顿时又蔫了，制作的粉条的红薯貌似也是外来物，大渝国也没有。

　　“真是一个物资匮乏的地方。”萧铭最后一甩衣袖，干脆不去想采办什么了，反正也就那么寥寥几样。

　　不过对他来说，这同样也是个契机，土豆，红薯，西红柿，辣椒等等现代餐桌上常见的东西大渝国统统没有，若是自己能把这些东西引进过来在封地种植。

　　只是凭借土豆和红薯的高产，他还用担心自己封地的老百姓吃不上饭吗？

　　想到此，萧铭想起了张梁，自己把他留下就是为了造船，而且是要造大船。

　　现在的大渝国像是一个被关在井中，自满自大的青蛙，对外面的世界此时还一无所知，如果西方的历史进程没有被打断，那么现在正是辉煌的大航海时代。

　　以前那个他热爱的国度，就是输在了海权时代，他不能让这种事情发生。

　　当然，他也明白，沉浸在天朝上国美梦中的大渝国上层权贵是不会认同他的，但是他不需要任何人认同，拥有自己的封地，他完全可以利用自己的力量当这个先驱者。

　　留下紫菀和绿萝继续兴奋地商讨采办的事情，他一个人又上了正殿的三层。

　　在这里，他可以将青州城尽收眼底，重新拿起一张纸，他在纸上画起了大航海时代最著名的远洋帆船——盖伦船。

　　这种船是一种三轨帆船，生命几乎延续数百年时间，几经改造直到钢铁巨舰的出现才从历史上淘汰。

　　加勒比海盗中的黑珍珠号就是盖伦船的模样。

　　当然萧铭也掌握了宝船和福船的构造，只是相对盖伦船来说宝船太过巨大，而且不适合后期的战船改造。

　　这种横行了几个世纪的盖伦船，船身狭长，低舷，横帆，适航性在当时诸类帆船中优势明显。

　　而且最重要的一点是适合海战，左右两侧加装火炮的盖伦船也是后来战列舰的样板。

　　现在萧铭画的图当然不是一开始的盖伦船，而是后期的改进型号，在适航性，建造速度，节省材料方面都达到了最优化。

　　他在船的两侧也留下了炮口，日后可以随时改装成炮舰。

　　不过他现在建造盖伦船的目的当然不是为了海战，而是为了土豆。

　　和钢铁流水线相比，这盖伦船的构造可谓复杂的多，萧铭画了一下午也只是画了二十分之一。

　　因为上午睡了一觉，晚上他也没有困意，时不我待，反正下雪也是无事，他又画了一夜，第二天清早又完成了一部分。

　　这时，李三过来跟他请了安，说了一下去长安的事情。

　　“此次去长安，一定要谨言慎行，不可徒惹是非，明白吗？”萧铭严厉提醒道。

　　李三的任务是去要银子，他不想出了偏差。

　　“是，殿下。”李三吓了一跳，赶紧点了点头。

　　带着李三，萧铭又特意去了一趟码头，这次的事情他还是比较重视的。

　　“殿下，这次我和李三一起去长安，殿下大可放心。”秦牧站在商船上对萧铭说道。

　　萧铭点了点头，秦川云还是有些老滑头的，这秦牧跟着去，他倒是稍稍安心，“那这次就拜托秦兄了。”

　　秦牧点了点头，令船夫划船，对萧铭抱拳告辞。

　　萧铭同样抱拳相对，望着灰色的商船缓缓离去。


第0036章 盖伦船

　　闲处光阴易过，自从李三去了长安，倏忽半个月的时间转眼而逝。

　　半个月中，青州的雪断断续续，城中的积雪足以没到人的膝盖，而太阳出来化了雪，道路又十分泥泞。

　　如此一来，青州城中的百姓倒是更不愿意出来走动。

　　萧铭和百姓的心思一样，除了去器械司监督一下，平日都在王府画图，今日这盖伦船的结构图，整体效果图，节点图倒是都出来了。

　　“幸亏我还有些美术功底。”萧铭洋洋得意，在现代的时候他唯一的业余爱好就是画漫画，因此对绘图倒是有些涉猎。

　　虽然只是使用毛笔，但是这图他画的有模有样的，线条清晰也不输给电脑制作。

　　“殿下何事如此高兴。”绿萝这时将早饭端了过来。

　　入冬以后，这吃食更加单调，早饭不过是两块面饼，疙瘩汤之类，不过这个时节打猎的人倒是多了，所以市面上倒是有些鹿肉，野禽之类的。

　　现在齐王府有了银子，倒也隔三岔五能吃顿荤的。

　　“本王画的船终于画完了。”萧铭高兴地接过面饼，手指顺便在绿萝的小手上一滑。

　　绿萝嗔了萧铭一眼，也习惯了萧铭的性格。

　　望着案板上十来张图画，绿萝吐了吐舌头，“殿下真厉害，这若是绿萝，也不知道何年何月能画出来这么多。”

　　萧铭正在兴头上，图纸出来了，也该让张梁动起来了。

　　他相信在造船技术方面，大渝国在这个阶段还是没有落后的，落后的只是固化的思维和技术。

　　“这有何难，夜来无事，你来这，本王指点一下，保证可以进步飞速。”萧铭一边吃着饼，一边说道。

　　绿萝红着脸说道：“殿下定是又要捉弄绿萝，奴婢才不上当。”说完，绿萝噘着嘴出了萧铭的寝殿。

　　萧铭嘿嘿坏笑着目送绿萝回去，匆匆吃了早饭，他带着图纸去了器械司。

　　这寒冬腊月的，其他地方也去不了，也只能往返于器械司和王府了。

　　而且趁着冬季农闲时节，他也想把一些简单的作坊建立起来，这样开春之后就能用上了。

　　“殿下。”陈琦见萧铭过来，躬身说道。

　　与他处不同，此时的器械司仍旧一副火热的景象，匠人和仆役十分忙碌，在器械司的后院中，两座三米多高的高炉拔地而起。

　　在高炉的两侧是泥土夯实的阶梯，为的是能够上料，底部，每个高炉各自连接着一个巨大的风箱用来鼓风。

　　高炉的前面，堆放着一些黑不溜秋的东西，不是煤炭，而是萧铭让陈琦烧的焦炭。

　　“怎么样，这高炉炼铁试验的怎么样了？”萧铭问道。

　　萧铭传授的成熟技术让陈琦少走了不少弯路，但是具体的过程还需要脚踏实地的实验。

　　“回殿下，这焦炭一开始烧制的并不成功，练出来的铁渣滓太多，后来我们又调整了温度，将碳闷得又严密一些，才得到合格的焦炭，炼铁的时候我们又调整了不少次风力，焦炭量，才炼制出合格的熟铁。”陈琦说道。

　　自从萧铭让他采用高炉炼铁以来，他一直扑在这上面，现在终于成功将熟铁炼制出来。

　　萧铭点了点头，“不错，一旦坩埚生产出来，这些熟铁就可以炼制成合格的钢了，我们的机床刀具强度也能得到加强。”

　　“我们就等着钱管家回来呢，按理说，这钱管家出去也有二十来天了，怎么还没回来？”陈琦对工艺技术近乎痴迷，此时不禁有些焦急。

　　萧铭皱了皱眉头，他也有些担心，这又是大雪封路，又是盗贼出没，可千万别再出事了。

　　扫了眼炼制出来的熟铁饼，萧铭说道：“不急，器械司的活很多，你可以先忙其他事情，对了，张梁等人这段时间的表现如何？”

　　陈琦似乎把张梁等人遗忘了，此时萧铭提起才说道：“殿下，这些人一直负责一些苦力活，倒是勤恳，殿下找他们何事？”

　　萧铭亮了亮手中的图纸，“为了这个，到时候器械司恐怕还要帮忙生产一些零件。”

　　“殿下，能否让我看看？”陈琦登时一副抓耳挠腮的样子。

　　萧铭心知陈琦的禀性，也不逗他，把图纸递给了他。

　　“这是船？”陈琦略略看了眼，惊呼道，“不过这种船我还真的从来没有见过。”

　　“这种船叫原名叫盖伦船，经过本王多次改进，如今本王就叫他青州船。”萧铭说道。

　　陈琦大概翻了翻又还给了陈琦，挠着头说道：“殿下，造船这事我恐怕无能为力，以前从来没有学过。”

　　“我又不是让你造船，只是让你配合生产一些零件而已。”萧铭笑道。

　　陈琦松了口气，这才想起来，“我说殿下为何找张梁，他家以前不就是开造船坊的吗？我这就去把他叫过来。”

　　不一会儿，陈琦把张梁带了过来，张梁躬身道：“老奴见过殿下。”

　　“免礼。”萧铭将张梁扶起来，说道：“此次让你过来，本王是有件事要委任于你，让你们张家当苦力实在浪费，来，你看看这个，掂量一下能否制造出来。”

　　张梁怔了一下，接过萧铭的图纸，这一打量，整个人呆如木鸡，良久才疯了一样把每页图纸都快速翻过，到了最后，张梁的双手竟止不住颤抖起来。

　　“殿下，这图纸殿下是如何得来的？这种船老奴为所未闻，但是以老奴的经验，此船十分适合海上航行。”张梁说道。

　　萧铭点了点头，只此一句，说明张梁还是有些本事的，能看出其中的技术含量，他说道：“这个你就不要问了，本王只问你，是否愿意为本王造此船？”

　　“愿意！”张梁毫不犹豫地说道：“总比在这里整日和矿石煤渣相伴要好的多。”

　　“嗯，既然如此，本王便恢复你的造船坊，不过从此以后你这造船坊便是官营，和你再无半点联系，你可愿意？”

　　张梁叹息一声说道：“老奴如今戴罪之身，又为奴隶，只求能够不负一生之学。”

　　“嗯，那过几日，你和你的族人便回造船坊去吧，秦家的事我自会处理。”萧铭说道。

　　张梁以前的造船坊一直被秦家扣着，萧铭还得去讨要回来，定下了此事，器械司又无其他事情，他便回了王府。

　　而在这个时刻，秦家的商船在大渝国国都长安的码头上缓缓停靠。

　　李三从船上下来，望着不远处巍峨雄壮的长安城，目瞪口呆。


第0037章 李三进长安

　　“李三，你是和我一起进城，还是先去向珍妃娘娘请安？”秦牧睡眼朦胧，这长途跋涉十分的枯燥，他每日几乎都是睡觉度过。

　　李三说道：“殿下在我临走前说派人给娘娘送了信，这码头上会有人接应我，就不劳烦秦公子了。”

　　秦牧玩笑道，“也好，这长安城你人生地不熟，有人接应倒是省得你迷了路，要是你走丢了，殿下不知道怎样责备于我？”

　　李三附和着笑了笑，在船上相处十五日，这秦牧对他倒是客气，他清楚，这客气是对齐王的，也是对珍妃的。

　　据秦牧说，秦家在这长安城也是有店铺的，青州千里之遥，齐王自然没法照料，有时候秦家倒是需要打出珍妃的名号。

　　二人正说着，一个粉色宫装的少女缓步向二人走来，问道：“这是青州秦家的商船吗？”

　　“正是。”秦牧恭敬道，这少女的装束一看便是宫里面的人，他不敢怠慢。

　　少女扫了眼秦牧，又看了眼一副家丁打扮的李三，自从珍妃接到齐王的书信便命她每日在这码头接应，今日看见一艘打着秦家旗号的商船停泊，她立刻上前询问。

　　“你是李三？”小宫女确定是青州秦家的商船，转口问道。

　　李三躬身道：“正是。”

　　“吁，太好了，我在这都等了三天了，我是珍妃娘娘身边侍奉的宫女琉璃，娘娘让我在这等你，既然到了，你就跟我进宫吧。”小宫女露出轻松的神色。

　　李三点了点头，红了脸不敢看琉璃。

　　这绿萝和紫菀在青州已是一等一的美人，不曾想这琉璃也是十分美貌，李三不禁暗忖：怪不得殿下当年不要命也要回长安，原来这天下的美人都在那金碧辉煌的光明宫中了。

　　“那就劳烦姐姐带路了。”李三规规矩矩说道，“不过这次殿下让小奴带了不少东西来。”

　　“这个简单，我带了人来，帮你搬上马车即可。”琉璃噗嗤笑了一声，引着李三向长安城走去，“看你的年纪倒是比我长几岁，怎么反倒叫我姐姐。”

　　“姐姐是珍妃娘娘身边的人，比小奴可尊贵的多，叫声姐姐也是应该的。”李三奉承道。

　　琉璃生着一副桃花脸，此时笑起来如同鲜花绽放般明艳，她说道：“信中殿下说你油嘴滑舌倒是一点不假，不过在宫中你倒是要收敛一些，千万不能乱说话，否则小心被割了舌头。”

　　“啊！”李三吓得浑身一颤。

　　这光明宫乃是天子居所，任他浑身长了胆，只是想想也会紧张，这琉璃一说，李三更是紧张的想尿尿。

　　见李三的样子，琉璃露出了一丝恶作剧的笑容，她说道：“不过你也不用担心，跟在我后面，不要乱说话，不要乱看就行了。”

　　李三赶忙说道：“姐姐看在殿下的面子上，一定要帮衬小奴一下。”

　　说起齐王，琉璃皱了皱眉头，说起来，他倒是也不喜欢这个混世魔王。

　　在码头边上，此时停着一辆马车，琉璃没有回答李三的话，而是说道：“上车吧。”

　　二人到了车上，琉璃转而问起绿萝和紫菀的事情，得知绿萝和紫菀在齐王府过得不错，她的心情似乎才好起来，向李三说起了长安城。

　　马车离开码头，约半个时辰便到了城门，正德门的侍卫检查了李三的奴籍，放行二人进了长安城。

　　坐在车内，耳闻马车外喧闹的声音，李三忍不住掀开了窗帘。

　　“这长安城的人可真多。”李三望去，正德门正对的大道上人流比肩继踵，乌压压一片，比青州的东市和西市开市的时候还要热闹。

　　琉璃说道：“这还不是人最多的时候，等到了晌午，马车估计都走不动了。”

　　李三心中震撼，他继续看去，除了他的马车，在这条宽五十米的青石大道上，到处是镶金雕玉的华贵马车，马车中或是穿着紫，红，青不同颜色朝服的官吏，或是穿着绫罗绸缎的商贾，还有一些带着珠帘的车窗间或可以看见一张极为俊美的女子容颜。

　　回头打量了一下身上的蓝色粗布衣，李三顿时有些自卑，在长安城中的普通百姓穿的也要比他好得多。

　　“怪不得殿下说长安乃是天下最繁荣的地方。”李三感慨道。

　　“那是自然，不过这次来长安，殿下为何不给你准备一身过得去的衣装，这……”琉璃之所以轻易能认出李三，也是因为他身上的简陋的粗布衣。

　　李三抓了抓耳朵，“殿下说了，就得这么穿，不然怎么哭穷？”

　　“哭穷？”琉璃露出疑惑的神色？

　　“就是太穷了，所以哭的意思。”李三解释道。

　　“这是青州的方言吗？倒是有趣。”琉璃笑道，美丽的样子让李三又是一阵脸红。

　　他不过和萧铭一样的年纪，正是思春的时候。

　　二人你说一句，我说一句，马车又走了一个时辰才到了光明宫的宫门，到了这里，上到一品大员，下至百姓都必须步行进入。

　　下了马车，李三望着光明宫中错落有致，金碧辉煌的宫殿，心中惊叹。

　　琉璃说这长安城南北六十里长，城中三百六十个民坊，足是青州城的三倍，足以见长安的富庶繁华，而这华丽的光明宫更是长安城画龙点睛之处。

　　从偏门进入，琉璃一路引着李三进了光明宫。

　　“这正门里是无极殿，乃是皇上和大臣商议朝政的地方，我们是不能走的。”路上琉璃给李三说着宫中的规矩，“从偏门这条小道就能直接进入后宫。”

　　进了皇宫，李三明显紧张了许多，来往不少宫女和宦官不住地打量他，让他颇为紧张，他只得不住点头。

　　现在二人走的是一条两道围墙间的巷道，巷道尽头是一个拱门，入了拱门是一条红木朱漆的走廊。

　　在走廊两侧是偌大的荷花池，这个时节，荷花池里的荷花都干枯了，倒是有不少鲤鱼在里面游来游去。

　　李三来不及欣赏，过了长百米的走廊，又是一个向西拐的长廊，他抬眼看了看，这样的长廊拐来拐去，沿着长廊分布着一些宫殿。

　　宫殿的上面写着金色的匾额，只是他不认字，不识得是什么。

　　越往里走，长廊来往的宫女越发多了起来，一些或是端着精美的糕点，或是端着香饼，热水诸类。

　　“前面就是娘娘们的寝殿了，不要往里面乱看。”琉璃吩咐了一句。

　　李三再次应了一声，这长廊的尽头忽然开阔起来，是一座很大的花园，花园的一侧是刚才看见的荷花池，一道石桥如同弯月一般横在池水上。

　　桥的另一头有不少亭台楼榭，每个院子前都是一道拱门，这就是琉璃说的嫔妃寝宫了。

　　带着李三过了石桥，琉璃在一座写着碧水阁的院子前停下，说道：“这就是珍妃娘娘的住处，跟我进来吧。”


第0038章 珍妃

　　“娘娘，奴婢把李三带来了。”

　　碧水阁外，琉璃让李三在外候着，径自进了殿中禀报。

　　寝殿中，描绘着淡墨山水画的屏风前，一位紫罗兰色华贵宫装的妇人正在半卧在榻上，正在读着一本佛经。

　　闻言，她起身说道：“让他进来吧，铭儿这次在信中神神秘秘的，我倒是想要见识一下他说的香水是什么？”

　　说罢，珍妃起身，在两个宫女的侍候下，出了寝殿到了正殿，在一张红木椅子上坐下。

　　这时，琉璃唤了李三进来。

　　“齐王府小奴见过珍妃娘娘。”李三看也不敢看珍妃一眼，匆忙躬身说道。

　　见李三一身粗布衣打扮，十分的褴褛，珍妃皱了皱眉头，说道：“既然是铭儿的人，便不必如此拘束，这次铭儿让你送什么香水过来，可有此事？”

　　李三此时方敢抬头，见面前端坐着一位极为雍容的妇人，丹凤眼，柳叶眉，面若傅粉，唇如点朱，虽无倾国之色，但也有倾城之貌。

　　传闻珍妃本名云馨儿，大渝国苏州人氏，其父云尚乃是苏州城太平县七品县令，二十年前当朝太后为萧文轩选妃，大渝国官员家中有女子者必须参选秀女。

　　云馨儿正是那时在选秀中被萧文轩看中，获得盛宠，不出十年便拥有了珍妃的头衔，只是皇宫后院，一代新人换旧人，如今的珍妃地位随在，但也大不如从前了。

　　回过神来，李三说道：“回娘娘，小奴此行，正是受殿下之拖，将香水和醉青州送到娘娘这里。”

　　“东西呢？”珍妃问道。

　　琉璃说道：“娘娘，这次殿下送来的东西倒是不少，我让宫中小桂子几个搬过来的，这会儿估计到了。”

　　正说着，门外忽然传来一阵银铃般的笑声，一个红色的宫装的嫔妃走了进来，后面跟着几个宦官打扮的人，抬着的正是萧铭的香水和酒。

　　“妹妹，齐王可真是孝顺，这一大早上就送这么多东西过来。”红色宫装的嫔妃一边笑着，一边径直进了正殿在一侧的椅子上坐下，倒是一点也不显得生分。

　　珍妃轻笑，此人是四皇子的母妃德妃，在宫中和她走动倒是熟络，她说道：“定是小桂子多了嘴，真是记吃不记打。”

　　“可不是，下次不用妹妹动手，姐姐我给先给他几个嘴巴子。”德妃笑眯眯地说道，她心知珍妃是恼她瞎打听，以她的身份，小桂子怎敢不说。

　　珍妃笑道：“姐姐的心意我领了，这次姐姐也来得巧了，既然姐姐也知道这是铭儿的东西，不妨我们一起看看是什么？”

　　宫中的生活清淡，德妃也是一时好奇才会打听，此时不禁来了兴趣，但她还是客气道：“妹妹，若是不方便，我回去便是。”

　　这次的信中萧铭说的很清楚，就是让嫔妃们得知这种香水，因此珍妃这次并不恼德妃，相反，这个德妃在宫中是个出名碎嘴的人，让她见了倒是可以从她的口中传出去。

　　“姐姐这就见外了，不妨事的，琉璃把箱子打开。”珍妃说道。

　　琉璃应了声是，但不等琉璃行动，李三殷勤地上前去把木箱拆了开来，轻声对琉璃说道：“这木箱上有铁钉，还是我来吧，免得伤了姑娘。”

　　琉璃面露笑容，点了点头。

　　四个木箱被打开，三箱是小瓷瓶装的香水，一箱子是酒。

　　这时，李三把一个小瓷瓶取出，交给了琉璃，说道：“这就是殿下亲手炼制的香水。”

　　琉璃接过，上前给了珍妃。

　　在信中，萧铭对香水有了基本的描述，因此珍妃也不是一无所知，拿过香水，她将瓶口的木塞拔了下来。

　　接着让琉璃找了一根羽毛，从瓶中沾了沾点在身上。

　　“妹妹，这是何物，为何如此沁香怡人。”德妃一直在注视着珍妃的动作，直到珍妃将香水点在身上，一股迷人的香味顿时弥漫了整个屋子。

　　这种香水十分舒适，全不似香饼混杂的味道。

　　珍妃对萧铭送来的东西并不抱希望，以为又是萧铭胡来，只是这香水的味道入鼻，他顿时明白萧铭这次送来的东西不同凡响。

　　见德妃怔怔望着自己的手里的香水，珍妃解释道：“姐姐，这个东西叫香水，是铭儿在青州学会的一种特殊香料，据说比起香饼要实用的多。”

　　“香水？这倒是闻所未闻，妹妹能否让我一试。”德妃说道。

　　嫔妃也是女人，而且宫中的嫔妃永远都是民间效仿的对象，换句现代化的话来说，这些嫔妃都是走在时尚前列的人。

　　而且为了争宠，宫中的嫔妃是花样百出，德妃也是深谙此道的人，自然明白一样新鲜的东西足以让皇上在自己的寝殿流连几日。

　　接过香水，德妃有样学样地往自己身上点了点头，顿时满身香气。

　　“哟，妹妹，这可真是个好东西，味道真香，而且这用起来也简单。”德妃眼睛顿时亮了，她望了眼三箱子香水，眼睛转了转，“这次齐王送来的香水倒是不少，妹妹可真有福气。”

　　珍妃何曾听不出这德妃的言外之意，她说道：“这些香水本就是铭儿送来孝敬诸位姐妹的，姐姐喜欢，拿几瓶回去用便是。”

　　德妃欣喜道：“还妹妹对我好。”话毕，她起身就要去拿香水。

　　这个时候李三说道：“娘娘，殿下在小奴走的时候吩咐过，说他在信中忘记说了这三箱香水味道各自不同，分为郁金香，茉莉香和沉香，香水味道的浓淡也各自不同，各位娘娘可根据自己的喜好选择。”

　　“哦？”德妃一听更是惊喜，说道：“快，快，将另外两种拿过来。”

　　李三躬身应是，又分别取出其他两种香水给了珍妃。

　　珍妃和德妃分别又闻了一下，二人相视一笑，珍妃说道：“这茉莉花香，清新淡雅，倒是适合我，这郁金香热烈浓郁，倒是适合姐姐。”

　　“妹妹此言极是，没想到齐王还有这般本事，这香水姐姐初用之下，便觉深得我心，真乃神物也。”德妃喜滋滋地拿着香水瓶。

　　“既是如此，这瓶就送给姐姐了。”珍妃说道。

　　德妃扫了眼木箱，每个木箱中少说也有三十瓶香水，她涎着脸说道：“妹妹何时变得这么仔细了，这一瓶不过手指长短，你就多给姐姐两瓶吧。”

　　一边说，德妃一边拉着珍妃的衣袖央求。

　　珍妃笑道：“好吧，既然姐姐这么说，那就多拿两瓶吧。”

　　德妃生怕珍妃后悔一样，欢天喜地拿上香水，再三道谢方才离去。

　　琉璃见德妃走远，轻轻哼了一声，说道：“娘娘，何苦要给她两瓶，德妃一向多吃多占，这次又是欺负娘娘善良。”

　　珍妃瞪了眼琉璃，“这话在我面前说说就算了，千万不要在外议论，不然仔细你到皮。”

　　“娘娘，琉璃姐姐也是心疼殿下的香水，这香水可是殿下用上品香料亲手熬制的呢。”李三小心翼翼地说道。

　　提起萧铭，珍妃不禁有些伤感，“哎，难得他如此费心，不过这件事我自有计较，如果这么急迫送给皇后娘娘未免显得太过刻意，反倒不美，德妃一向喜欢争宠，这次拿了香水，定然回去招摇，等到那时，皇后娘娘和其他嫔妃自会找上门来，此时再提不迟。”

　　“还是娘娘想的周到。”李三低头说道。

　　珍妃这时又看向香水庞的酒坛，见上面贴着澄心堂纸，上面似乎还有字迹，便说道：“将那酒坛取来。”

　　琉璃上前，拿起一个酒坛上前说道：“娘娘，这上面还有一首诗。”

　　“青州美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。但使主人能醉客，不知他乡是故乡。”珍妃轻轻念道，微微点头，“好诗，没想到那青州贫瘠之地也有文豪巨匠。”

　　李三强忍住笑，恭恭敬敬地说道：“娘娘，其实这首诗是殿下作的。”


第0039章 香水的律动

　　“铭儿所作？”珍妃闻言，轻笑出声，“齐王的肚子里有几两墨水我会不清楚吗？这首诗恐怕也是借他人之手吧？”

　　李三争辩道：“娘娘，这回您可真的错了，这首诗是绿萝亲口听殿下咏诵的。”

　　“是吗？”珍妃依旧半信半疑，叹了口气，她伤感道：“真也罢，假也罢，这首诗中思念故乡之情浓郁，想必铭儿又是想念长安了。”

　　说到此，珍妃忽然掩面低声啜泣起来。

　　琉璃瞪了眼李三，“这两日娘娘身体微恙，你竟还惹娘娘伤心，真是该打。”

　　李三缩了缩脑袋，想起他临走前，萧铭跟他说的话，他说道：“娘娘不必伤心，殿下说他在青州倒也自在，远离长安倒是省的每日勾心斗角，只是青州太过贫瘠，他想中兴封地，但是奈何手里没有银子。”

　　珍妃因为思念爱子伤心了一会儿，这会儿才想起正事，她说道：“哎，早知今日何必当初，在长安的时候他不晓得讨好皇上，现在倒是病急乱投医，罢了，我看这香水不同香饼之类，皇后说不定会喜欢，到时候我再吹吹耳边风，或许皇上能够念及父子之情。”

　　“娘娘说的是，殿下说自己也是追悔莫及，所以这次专门备了这醉青州，希望娘娘能够转交给皇上。”李三将萧铭交代的话一一说出。

　　“嗯，我明白了，琉璃，你在长安城寻间客栈，让李三暂住几日，等此事有个结果，再让他回去。”珍妃说道。

　　琉璃应了声是，带着李三出了皇宫找个间客栈让他住下，并吩咐他不要乱走。

　　李三此行萧铭再三吩咐，他自然不敢胡来，也就在客栈中安心住了下来。

　　此时宫中，珍妃似乎忽略了香水和酒之事，只是每日在寝殿中看书，别无他事。

　　这日清晨，珍妃如同往常一样起床洗漱，忽然碧水阁外传来一阵莺莺燕燕的喧闹之声，间或可以听见其中似乎有德妃的声音。

　　琉璃这个时候匆匆进了寝殿，对珍妃说道：“娘娘，您可真是神机妙算，这德妃拿了香水便去皇上身边招摇，据说皇上喜欢德妃身上的香水味，倒是在德妃的寝宫留宿了两日，这事情在嫔妃中传开，闹得沸沸扬扬，现在皇后娘娘也是坐不住了，这带着嫔妃们马上就到了。”

　　珍妃在宫女的侍候下穿上一身大绿绣花宫装，她笑道：“是啊，我算着日子，这事也该传到皇后娘娘耳中了，走吧，今天早上恐怕要忙一阵子了。”

　　她出了寝殿，门外一身着凤凰黄色宫装的女子在众人簇拥下进了碧水阁，方脸，星眸，剑眉，相貌威严，正是赵书瑶，当朝大渝国皇后。

　　“给皇后娘娘请安了。”珍妃见到赵皇后，疾走一小段路迎了上去见礼。

　　赵皇后面露微笑，不等珍妃行礼便把她扶了起来，说道：“妹妹不必多礼，今日带着姐妹们一起过来，倒是要叨扰了。”

　　“娘娘这话就生分了，姐妹能来碧水阁，我高兴还来不及，娘娘请。”珍妃将赵皇后让到正殿。

　　赵皇后在主位坐下，其他诸嫔妃各自坐在下首，其间德妃，二皇子的母妃淑妃，三皇子的母妃丽妃这次竟是都来了。

　　“珍妃妹妹，若不是德妃妹妹和我说，我倒是不知道齐王给妹妹送了一种叫香水的东西，听说这样东西十分神奇，所以本宫这次想过来看看到底如何？”赵皇后笑眯眯地问道。

　　其他妃嫔也露出好奇的神色，德妃因为香水受皇上恩宠的事情后宫一夜间便传开，现在她们心里都和猫爪的一样。

　　德妃面上的笑容有些勉强，她刚得宠两日，这些人就忙着跟她争宠了，为了此事，她狠狠教训了把这件事传出去的小黄门。

　　此时时机已到，珍妃不再藏着掖着，说道：“原来娘娘说的是这件事，实不相瞒，这香水是齐王炼制的香料，说是要送给娘娘，我担心他胡来，所以没敢立刻给娘娘送去，而是试用两日看看效果，既然娘娘得知了此事，我就不收着了。”

　　说罢，她让琉璃将屋内的香水全部搬了过来。

　　三个木箱子摆在地上，赵皇后登时面露期待之色，她最是喜爱香料，越是稀奇，越是喜欢。

　　“琉璃。”珍妃又吩咐了一声，琉璃会意，将分别取出三种香水瓶，全部打开，顿时满屋沁香。

　　在得知这香水之后，赵皇后第一时间找的是德妃，但是德妃自称香水已经用完，她只得亲自来珍妃处一探究竟。

　　如今只是这味道，她心中清楚这香水和那些香料高下立判。

　　见赵皇后露出欢喜之色，珍妃说道：“娘娘，这只是其中三种味道，铭儿说了，若是皇后娘娘喜欢其他香味，可以写下何种香味，他可以专门给娘娘制作这种味道的香水。”

　　赵皇后分别闻了一下三种香水味，每种味道她都喜欢，听见珍妃说还可以制作喜欢的味道，她顿时惊喜起来，“齐王倒是上心。”

　　简单的闻已经不能满足赵皇后的好奇心，她又问道：“这如何用？”

　　珍妃这个时候上前，亲自拿起羽毛，在瓶中沾了香水，轻轻一弹，香水立刻喷洒在赵皇后的身上，她说道：“这便是香水的用法，十分简便，而且这香味足以持续一天，若是没了，只需要再重复即可。”

　　“嗯，倒是方便。”赵皇后闻了一下衣服，香气宜人，让人迷醉。

　　其他嫔妃议论道：“娘娘，这味道真香，我坐这么远都能闻到，怪不得皇上要跟在德妃姐姐的身后闻了两天。”

　　德妃尴尬地笑了笑，“我也只是从珍妃妹妹这拿来玩玩，不曾想遇到了皇上。”

　　其他嫔妃心知肚明，只是暗笑。

　　俗话说闻香识女人，这也是嫔妃们喜欢各种香料的原因，香水这种独特的香料制品让赵皇后顿时喜欢上了。

　　她说道：“妹妹，齐王真是准备把香水送给我？”

　　“娘娘，这还有假，铭儿说了，若是娘娘喜欢，尽管把喜欢的香味告诉他，他再给娘娘炼制。”珍妃说道。

　　赵皇后出自大渝国号称第一是士族的赵氏，自幼精通诗书，这些年后宫相安无事，也亏了赵皇后的精明。

　　齐王远在千里之外，此时给她送香水自然是有所求，不过这香水倒是真的打在了她的软肋上。


第0040章 萧文轩

　　“哎，齐王就是孝顺娘娘和珍妃妹妹，像我们只能眼巴巴地看着香水这种极品香料而不得用。”

　　珍妃和赵皇后一问一答间，其他嫔妃对香水眼热的很，奈何没有插嘴的时机，眼见这香水自己似乎要落不着了，淑妃出言说道。

　　这话语中虽是称赞齐王的孝顺，但里面的酸味谁都能听得出来。

　　赵皇后温婉地笑了笑，她能够将后宫治理的一片平和，凭借的是兼顾所有嫔妃的想法，她说道：“淑妃妹妹这可就说错了，珍妃妹妹也说了，这香水是齐王送给我的，但是也没说诸位妹妹没有份，这么多香水在这，本宫一个人可用不完。”

　　“娘娘说的是，诸位姐妹，齐王送来这么多香水，可就是为了大家伙，不过让我分配，难免会有些不周到，所以这才全部交给娘娘。”珍妃笑着说道。

　　其他嫔妃顿时面露笑容，丽妃说道：“齐王倒是越发懂事了。”

　　赵皇后和珍妃对视一眼，在诸位嫔妃中，她和珍妃的关系还是不错的，因为二人都是圆融，和善之人，谁都不愿意得罪。

　　尤其是珍妃，娘家没有什么背景，却能够在后宫中安然无事，凭的就是聪明和性格。

　　见其他嫔妃颇有些跃跃欲试，赵皇后说道：“既然如此，大伙也都别坐着了，一起过来看看，喜欢什么每人拿上一瓶便是。”

　　这次来珍妃这里都是后宫中地位比较尊崇的妃嫔，地位低的妃嫔自然不敢过来多事。

　　赵皇后应允了，其他嫔妃再也按捺不住，一个个匆匆上前似抢夺一样，不一会儿箱子里只剩下六瓶香水。

　　这六瓶每种两瓶，自然是赵皇后的了，嫔妃们也都懂得分寸，此时不能太贪心。

　　一屋子的嫔妃争相试用香水，赵皇后这个时候对珍妃招了招手，示意珍妃跟她单独说话。

　　珍妃会意，引着赵皇后到了正殿里侧，这时赵皇后说道：“这些香水如此独特，定然价格不菲，齐王的封地贫瘠，拿出这么多香水，必然也花了不少银两吧。”

　　这时。珍妃露出无奈之色，说道：“实不相瞒，此次齐王将香水送入宫中，的确是为了讨好娘娘，这事，妾也没什么可隐瞒，娘娘想必也知道三年前铭儿逃回长安的事情，铭儿的确犯了大错，但是封地贫瘠，没有银两整肃军队，以他封地上简陋的三千人马怎能抵挡蛮族大军，而且这次我听李三说，青州连续下了半个月的大雪，寻不到吃食的百姓多入山为寇，他虽然在六座城池施粥，但府库中的银两也渐渐难以支撑下去了。”

　　顿了一下，她说道：“所以他这次送香水来，一是希望娘娘能帮他在陛下面前美言几句，调拨一些银两帮他度过这个难关，第二他也是被逼无奈，如果殿下还是不同意，他就只能贩售香水赚些银子了。”

　　“哎，没想到齐王的处境已经艰难到如此程度，三年前齐王擅自逃离封地的事情至今提起皇上还会发怒，既然他这次一番苦心，我就试试吧。”赵皇后说道。

　　珍妃福了一礼，说道：“谢皇后娘娘。”

　　“谢倒是不必说了，等我探探皇上的口风再说吧。”话毕，赵皇后忽然兴趣盎然的说，“你说齐王真的能为本宫炼制需要的香味？”

　　珍妃怔了一下，笑道：“信中，齐王的确如此说的。”

　　“嗯，其实这三种味道虽不错，但如今众多嫔妃倒是都用上了。”赵皇后叹息了一声。

　　珍妃何等聪明的人物，她瞬间明白了赵皇后的用意，她本母仪天下，既然其他嫔妃用的都是一样的，她再用倒是显得俗套了，她的意思是想让萧铭专门给他制作一款独一无二的香水。

　　“娘娘，此事倒是不难，娘娘只需把自己想要的香水告诉齐王，齐王保证只会给娘娘制作这种香水，其他嫔妃断然不会有的。”珍妃轻笑说道。

　　赵皇后满意地点了点头，还是和聪明人说话轻松，不像那个德妃，装疯扮傻。

　　“那就让齐王费心了，今晚我就和皇上说说齐王的事情。”赵皇后说道。

　　珍妃想起醉青州的事情，说道：“对了，齐王还送来一些美酒，娘娘不如今晚和皇上小酌一杯，齐王说这种美酒保证皇上喝了就不想走。”

　　“是吗？”赵皇后惊喜道。

　　她和其他嫔妃的心一样，都希望皇上能够留宿在自己宫中的。

　　珍妃点了点头，“妹妹可以保证，这酒我也尝了一点，可谓是佳酿。”

　　“既然如此，本宫就拿回去让皇上评价一番。”

　　赵皇后得到了自己想要的，径自回了座位，和诸位嫔妃说了几句话便离开了。

　　其他嫔妃见皇后走了，各自找借口离开了，但是不一会儿又一个个偷偷摸摸地找了回来。

　　赵皇后想到的，她们同样想到了，每个人都想要自己的独特的香味，珍妃一一应允，只是不同于赵皇后，她言明制作香水耗费巨大，可是要出银子的。

　　这些嫔妃来自五姓七望，个个家中富可敌国，在宫中又有月俸，手里最不缺的就是银子，出银子这事自然也不再话下。

　　整整忙了一天，这香水的事情才在后宫中尘埃落定，珍妃这晚什么地方都没去，而是等待皇后的消息。

　　此时的凤鸣殿中，赵皇后正和萧文轩饮酒对酌，按照惯例，萧文轩每月都会来皇后这里坐坐，然后再去他处。

　　但是今天，他倒是被一坛美酒留住了。

　　“这酒是齐王送来的？”得知酒是齐王送到宫中给他的，萧文轩有些意外。

　　赵皇后给萧文轩夹了一块羊肉，说道：“正是，只是齐王怕皇上生气，所以才辗转到我这里，让我陛下。”

　　“哼！青州如此贫瘠之地，每年的粮食都不够吃，他倒是有多余的粮食拿来酿酒。”萧文轩怒道，“三年前，朕真是打的轻了。”

　　赵皇后柔声说道：“殿下息怒，齐王纵有不对，那也毕竟是你的儿子，也是大渝国的皇子呀。”


第0041章 赵皇后的心思

　　“咳咳，朕没有这样性情乖戾，不思进取，弃封地而逃的儿子。”萧文轩重重放下翡翠酒杯，重重咳嗽了两声。

　　“皇上，保重龙体！”赵皇后一阵担忧，抬手拍了拍萧文轩的后背。

　　年逾五十，萧文轩的身体倒是一天比一天差了，御医用药无数，萧文轩的身体没有一点改善，也正是因为如此，长安城中诸位皇子，心中都有各自的想法。

　　这次赵皇后会这么轻易答应珍妃的请求，不仅仅是为了香水，身为母仪天下的国母，她又怎么会如此肤浅。

　　她真正的本意是为了太子在外面再多一道助力，毕竟太子如今在皇位之争中渐渐落于下风。

　　如今大渝国的九个皇子中，三皇子，五皇子同出一母，自然互为支撑，二皇子，六皇子，九皇子抱成一团，四皇子是个极为聪明的人，现在除了和八皇子走的很近，正在拉拢的就是七皇子萧铭。

　　不过因为萧铭的封地偏远，这位四皇子对萧铭倒是若即若离，她正是看清楚了这点，想利用这次机会给太子找个在外的藩王做支撑。

　　她心知想要太子登上皇位，只有赵家的支持是不够的，当年萧文轩能够登上皇位，除了身为太子之外，也同样得到了大多数藩王的支持，即便如此，当时还是有皇子不满举兵造反。

　　初登大位，萧文轩便亲自披甲御驾亲征，五年的时间才将当时藩王中最强的明王击败。

　　也正是因为如此，萧文轩对自己的兄弟极为猜疑，这也是导致宁王冤案的原因，只是这个案子再也没有人敢在他面前提一个字。

　　“几个皇子没有让朕省心的，朕早晚得给他们气死，怎么保重？就说太子，三十多岁的人了，整日声色犬马，不学无术，全无半点储君的样子，今日早朝，朕问他百姓没有粮食吃怎么办？你猜他怎么说？”

　　“皇上，逸儿虽然无才，但毕竟仁厚。”赵皇后为太子辩解道，毕竟是自己的儿子，在她眼中，任何皇子都比不了他。

　　“仁厚！哼，的确仁厚，他说百姓没粮食吃，可以去吃羊肉牛肉，简直混账，这样无能的太子，你让朕如何敢把天下交给他，现在每天大臣都要上奏让朕废了太子，另立储君！”萧文轩骂道。

　　赵皇后的脸青一阵白一阵，她厉声说道：“皇上，太子毕竟是长子，即便无能，也不能说废就废了呀，一旦太子被废，皇子争储，那个时候岂不是皇子自相残杀，毕竟诸位皇子身后可都是门阀士族，控制不住，那就是天下相残。”

　　萧文轩忽然叹了口气，“正是因为如此，朕才没有废掉太子，而且朕收到了庞玉坤的密报，前些日子，齐王遭遇了刺杀。”

　　“刺杀！”赵皇后惊呼一声，“为何珍妃妹妹没有和我透露一个字。”

　　“齐王估计没有和珍妃说这件事，还算他懂事，会顾念珍妃的感受了。”萧文轩说道，“这件事庞玉坤虽是寥寥数语，但是猜测的对象直指三皇子和五皇子。”

　　赵皇后眼睛转了转，此事正可以借题发挥，她说道：“皇上，这太子还没被废，其他皇子就忍不住互相残杀，若是太子真的被废，后果不堪设想。”

　　萧文轩经历了兄弟相残才登上皇位，最不想看见的就是自己的儿子也会重复他的道路，他说道：“你放心吧，朕不会废太子，只是如今太子在诸位皇子中势单力孤，他若是想坐稳这个位置，没有个支撑可不行。”

　　这话正说到赵皇后的心坎上，她说道：“皇上，齐王不就是最合适的人选吗？如今诸位皇子中，也就他没有明确选择支持谁了，而且齐王和珍妃的背后又没有士族支持，对太子的威胁也很小。”

　　“朕这段时间也在思考这件事，庞玉坤的信中说齐王现在变化很大，似乎开始用心治理封地，庞玉坤不会骗朕，如果真是如此，倒是可以扶持齐王来掣肘一下其他皇子了。”萧文轩说道。

　　赵皇后一喜，萧文轩的想法和她不谋而合，太子不懂得拉拢其他皇子，她也只能帮衬着太子了，“既然如此，皇上何不像对待其他藩王一样，给齐王也调拨银两呢？”

　　萧文轩在来这里之前一直都是犹豫的，如果萧铭无能，调拨再多的银两过去给他也只是挥霍，他生性多疑，庞玉坤的话他没有全信。

　　直到今天他派去青州的心腹回来禀报，倒是证实了庞玉坤所说。

　　但即便如此，他也没有想过要扶持萧铭，那几个强大的皇子就足够他闹心的了，而赵皇后的提醒才让他彻底想明白。

　　现在皇子之争已经成型，他只能在诸位皇子中相互平衡，如今太子最为弱势，虽然不确定齐王能够浪子回头，但也只能尝试一下了。

　　他说道：“齐王的禀性我也了解，说不得是做做样子，这银两朕暂且拨一部分给他，若是他把银子用在了正途，朕会认真考虑扶持他，若是他还是以前的样子，你就不要指望齐王能帮太子什么了，因为他自己都烂泥扶不上墙。”

　　“是，陛下。”赵皇后轻轻松了口气，为了太子，她说不得要帮帮萧铭。

　　萧文轩叹息一声，将杯中酒一饮而尽，忽然笑道：“不得不说，齐王送来的美酒倒是很对朕的胃口，希望他不要让朕失望才是。”

　　“皇上喜欢，齐王定然会很高兴。”赵皇后又给萧文轩满了一杯。

　　因为美酒，萧文轩在凤鸣殿留宿了一宿，第二天，赵皇后亲自去了碧水阁，将皇上会给齐王调拨银两的事情和珍妃说了。

　　不过她心中的谋算倒是没有和珍妃明说，但她相信，以珍妃的聪明，自然不会看不出她如此倾心帮助萧铭是为了什么。

　　香水和美酒在宫中影响力扩散开来，萧文轩同意调拨银两，萧铭希望的两件事顺利达成。

　　李三等到这个好消息，采购了一些东西，他便和秦牧汇合，迫不及待地向青州而去。


第0042章 奴隶贩子

　　青州。

　　连日的冬雪断断续续下了二十天，直到今日清晨，灰色的云层中才露出一抹如同水晶一般的蓝色。

　　金色的阳光挣脱了云层束缚洒落下来，将白色的积雪镀上了一层璀璨的金色。

　　“殿下，这李三去了也有二十来天了，你说这香水和醉青州到底有没有让皇后娘娘和皇上动心。”

　　绿萝伸着小手，一边在煤球炉上烤着手，一边监督院子里下人蒸馏米酒。

　　“合计着日子，也该回来了。”萧铭身上裹着厚厚的毛毡，入冬越深，北方寒冷的天气就越发让人无法忍耐。

　　尤其是静坐不动的时候这寒冷就如同看不见的手在身体四处游走。

　　“哼，也不知道交代他采购的东西落下没。”绿萝还惦记着自己的麦芽糖。

　　萧铭敲了敲绿萝的脑袋，“你呀，就喜欢吃。”

　　“嘻嘻。”绿萝眯着眼睛笑了起来，似乎期待李三的回来，口水都流了出来。

　　萧铭紧了紧身上的毛毡，看向长安的方向，那是大渝国的政治经济中心，用屁股想，他也明白能在长安生活的人没几个是善人。

　　他只希望李三能带来好消息，尽量少一些幺蛾子。

　　虽然不了解李三的消息，但是秦牧的消息倒是传来的很快，醉青州在长安大受欢迎，文人墨客，走卒巨贾，士族权贵在品尝之后无一不争相购买。

　　醉青州的价格在短时间内就超过了女儿红的二十两价格，还直接翻一倍，如今一坛醉青州可以卖出四十两纹银。

　　即便如此，醉青州也是缺货严重，毕竟萧铭只是蒸馏出了一百坛而已。

　　为此，秦牧实在等不及，直接派出快马，五天的时间便把消息带了回来，秦川云得知这个消息，亲自登门请求萧铭加大醉青州的供货量，同时承诺将醉青州的成本价提高到三十两一坛。

　　一坛十两的利润让秦川云这个老狐狸深切体会到和萧铭合作的益处，这张梁家造船坊的事情也做了顺手人情，直接送给了萧铭，这也是利益上的交换了。

　　封地百废待兴，萧铭目前最缺的就是银子，这个提议他自然不会拒绝。

　　当下他让陈琦又给他制造了九套蒸馏器，将王府的偏殿直接改造成了小型工厂，醉青州的生产量从一天十坛，顿时上升到一天一百坛。

　　到了这个规模，萧铭不敢再继续扩大了，因为青州市面上因为萧铭需要绿蚁酒，这粮食被大量采购用来酿酒，一时间主粮价格上涨了不少，若是再扩大规模，百姓们的日子就越发难过了。

　　这个冬季本来百姓的日子就难过，他身为藩王，六州百姓的父母藩王，总得考虑百姓的生活。

　　因此他寻思着自己建造一整酿酒措施，成立官营的酒坊，但这粮食不再从他的封地购买，而是从粮食富裕的地方采购。

　　等封地百姓家粮食充足的时候，他再在封地采购，带动封地的经济发展。

　　“对了，殿下，今早紫菀姐姐去海州的时候说咱们王府的人手不够用，让我跟你说是不是要买一些奴隶。”绿萝想起一事，忽然说道。

　　紫菀今天被萧铭派去魏王的封地采购耕牛去了。

　　相对于封地上五百万户，耕牛的缺口实在太大了，这还有三个月就开春，那个时候若是生产工具跟不上，肯定会影响下一年的收成。

　　而魏王这个老狐狸似乎是吃准自己耕牛的缺口很大，把他封地中的耕牛价格抬高了三两，现在一头耕牛需要二十两白银，实在让他头痛。

　　他也想过去其他地方购买耕牛，奈何一个路途实在太远，加上运输风险还是不划算。

　　“买！”萧铭斩钉截铁地说道。

　　李三去长安这些天他一直在思考发展的问题，在这个科技落后的时代，人就是生产资源，在历次和蛮族的战争中，满足不少次战役的目的就是掠夺人口。

　　因为这些人口转化成奴隶，会极大促进各项生产。

　　萧铭现在面临的同样是这个问题，一个是金钱不足，一个是劳动力不足。

　　现在封地有限，四五百万人只能用来恢复生产，而工坊却需要大量的工人。

　　在现代西方，初期工业财富的积累很大一部分得利于黑奴贸易，根据大概的数据，在黑奴贸易期间，大概有两千万黑奴被贩卖。

　　这也是资本世界能够快速崛起的一个原因。

　　萧铭自知现在还没能力参与黑奴贸易，因为他连一艘像样的船都没有，同时他此时也没有圣母心。

　　生活在这个时代，就要做符合这个时代发展规律的事情，所以他不反对奴隶贸易，对他来说，这甚至是他中兴封地的一个必要条件。

　　“殿下如果要买的话，紫菀姐姐说这青州城倒是有一个奴隶贩子，他在东市有一个奴隶市场。”绿萝又说道。

　　萧铭精神一振，若不是紫菀提起这茬，奴隶的事情他倒是要耽误一些日子了，他说道：“还是紫菀细心，你让赵龙，赵虎去一样趟东市，把那个奴隶贩带过来。”

　　现在萧铭渐渐适应了自己的身份，也清楚自己在封地至高无上的权利。

　　为了尽快发展，他说不要灵活地使用自己藩王的权利。

　　绿萝应了声是，便去找赵龙，赵虎，半个时辰的时间，一个贼眉鼠眼的汉子被带到了齐王府。

　　“草民梁大海见过齐王殿下”梁大海躬身低头，大气也不敢喘。

　　当赵龙，赵虎出现的时候，他吓得不轻，以为是官府要拿他，毕竟干奴隶买卖的没人是干净的。

　　“免礼，你就是梁大海？”萧铭在正殿中央，正襟危坐，炉火红彤彤的火焰映红了他的半边脸。

　　“正是。”梁大海小心地打量了一眼萧铭说道。

　　萧铭肃声说道：“本王让你过来，不是为别的，正是为了你的生意。”

　　梁大海脸色一白，立刻跪在了地上，“殿下！草民贩卖的奴隶都是自愿卖身，或是从它处买来的，个个都有卖身契，绝无一个是拐卖而来。”


第0043章 合作

　　“殿下又没说你拐卖人口，你这么急于撇清，那肯定是有的喽。”绿萝侍奉在萧铭的身边，这时候突然说道。

　　萧铭瞄了一眼这个丫头，她倒是难得有动脑子的时候，可能小时候也经历过这般事情，毕竟她如今的身份也是奴婢。

　　“哼，你连本王的一个婢女都骗不了，还来骗本王，该当何罪！”萧铭拍桌怒道。

　　梁大海吓得整个人趴在地上，磕头如捣蒜，“殿下饶命，殿下饶命，草民该死，我昨日的确贪图便宜，买了一个来历不清的奴隶，但是草民真的没有拐卖良人。”

　　在大渝国虽然奴隶贸易是合法的，但是正常的百姓，统称良人也是受到保护的，凡是拐卖良人者，斩立决，这是铁律。

　　萧铭只是吓唬梁大海，但是没想到还真的误打误撞问出来一个，他说道：“既然如此，那还不把人给放了。”

　　“是，殿下，草民这就回去放人。”梁大海说着立刻爬起来就要往外跑。

　　“等等！”萧铭叫住梁大海，他的目的可不是查案，他说道：“这笔账本王给你就在这里，你待会回去放人便可，今日本王找你来另有一事。”

　　梁大海早就吓懵了，直愣愣地看着萧铭等待下文。

　　萧铭说道：“这次找你来其实是因为贩售奴隶的事情，本王要和你合作，一起经营奴隶生意。”

　　“什么！”梁大海不敢相信自己的耳朵。

　　“你没听错，本王找你来就是为了商议这件事，如果你做的好，将来加官晋爵也未尝不可。”萧铭说道。

　　现在梁大海大惊之后是大喜，这大渝国商人地位最低，而奴隶贩子在商人中的地位是最低的，一向被人看不起，而现在齐王不但要和他合作，还允诺将来加官晋爵。

　　这梁大海如同做梦一般。

　　“殿下，此话当真。”梁大海再次问道。

　　“本王找你来可不是为了闲聊。”萧铭说道：“这件事很简单，你知我知即可，在暗地里本王会给你支持，也会给你银子，你需要给本王提供奴隶即可。”

　　梁大海点了点头，“殿下，这个简单，只要殿下需要，这奴隶我还是有的。”

　　“我要的可不仅是普通的奴隶，工匠的价格我会给的更高一些，木匠，铁匠诸如此类。”萧铭说道。

　　“此类人都属于贱户，为奴隶者也颇多，倒是不难。”梁大海分析道。

　　“嗯，你既然精通奴隶贸易，自然得到奴隶的方法很多，但是和本王合作，律法中不得拐卖良人一条切忌不能违反，不然本王说不得到拔剑杀人，而且从今日起本万会大力支持你，你要千方百计从各处获得奴隶运到青州。”萧铭说道。

　　梁大海说道：“殿下，那昆仑奴要不要？”

　　萧铭神色微动，梁大海口中的昆仑奴就是那些皮肤黑，个头不高的南亚土著，但是近两年一些长安城里也多了一些来自非洲的黑奴，不过这些黑奴大多是通过西域过来的，颇受长安贵族的青睐，被视为身份的象征。

　　现在梁大海主动提出昆仑奴，看来他已经接触到了海外的奴隶贸易。

　　“当然，只要你能搞得到手。”萧铭说道。

　　梁大海说道：“殿下，草民明白了。”

　　又和梁大海说了一会儿具体的事宜，萧铭从梁大海处买了二十个奴隶在王府充当仆役，这些都是他手里优质的奴隶，一个平均十两银子，只有耕牛一半的价格。

　　梁大海离去，绿萝怏怏不乐，似乎是萧铭和梁大海肮脏的交易刺痛了小丫头的记忆。

　　绿萝一向是个不会掩饰的人，萧铭说道：“你不是觉得本王和奴隶贩子混在一起，有失身份，又缺乏仁德？”

　　“奴婢，奴婢……”绿萝想要否认，但是心里有股气似乎又想喷薄而出。

　　萧铭，笑了起来说道：“本王知道你在想什么，虽说大渝国律法奴隶是合法的，但是这毕竟不光彩，但是你想过没有，本王的封地人口区区一百万户，若是只靠这么点人口，何年何月才能实现封地的中兴？”

　　“可是……”绿萝忽然不知道说什么。

　　“而且这些奴隶本王不去买，也会落入别人手中，你怎么能确定这些奴隶在本王这里不会生活的轻松一些，甚至得到自由之身？”萧铭继续说道：“本王需要的是劳动力，不是他们奴隶的身份。”

　　绿萝攥着衣角，轻轻点了点头，“奴婢错了，奴婢以为殿下是想要贩卖奴隶赚取银两。”

　　提起银两，萧铭顿时头大，本来他以为每日四五千两的银子不少，但是又是购买耕牛，又是购买奴隶，加上各种材料，建设工坊，这些银子根本是捉襟见肘。

　　“哎，我本将心向明月，奈何明月照沟渠。”萧铭苦叹摇头，似乎为绿萝的不理解难过。

　　绿萝急道：“殿下，是绿萝误会殿下了。”

　　“罢了，本王原谅你。”萧铭拿起绿萝的小手一本正经地摩挲起来，“不提这个了，看你的手冻的，来，本王给你揉揉。”

　　绿萝顿时闹了个大红脸。

　　正在这时，忽然一个胖乎乎的身影出现在正殿门口，萧铭吓了一跳，立刻收手。

　　“咳咳，殿下！”钱大富咳嗽了两声，“这批除了石墨，您交代的石灰石也运回来了一些，您要不要去看看？”

　　李三去长安没几天，钱大富便带着石墨回来了，这第一批坩埚在器械司已经投入使用。

　　可以说一个小批量的炼钢生产线形成了。

　　钢产量提高了，器械司生产车床需要的钢材基本上得到了满足，目前器械司已经生产出来了两套车床。

　　这些车床都准备安装在正在建设的水力车床工坊中，不过这时一个问题也出现了。

　　为了使用这些车床，萧铭需要培养一批熟练的车床工，而器械司现在的匠人本来就不够用，不可能再抽出人手。

　　所以萧铭这才想起了奴隶贸易，为了垄断技术，培养一批高技术奴隶势在必行。


第0044章 钢铁水泥

　　“当然去，备马。”回过神来，萧铭高声叫道。

　　石墨矿找到了，石灰石矿也找到了，虽说现在矿场还没有建立，形成系统的生产，但是提前开采一些还是可以的。

　　不过只是开采了一部分，萧铭也是耗费巨大，这开采来回运输的民夫都是需要给银子的。

　　所以萧铭这次才这么急迫和梁大海合作，只要有了大批奴隶，矿场，工坊才能有足够的人手，然后他就会在奴隶中挑选一些青壮年进行各项技术的传输，逐步打造青州的工业基础。

　　一主一仆，二人出了齐王府向器械司而去，现在萧铭除了去都督府监督各项政令的实施情况，这最多的就是去器械司。

　　器械司中，陈琦正在矫正坩埚炼钢的流水线的生产，技术有了，但是具体的生产实践中还会出现偏差。

　　这段时间，萧铭对陈琦进行了重点的培养，这科技晶石中的技术传输，陈琦得到的也最多。

　　而其他匠人掌握的往往具体的某个技术步骤，对全部流程却不能完全掌握，萧铭这样做的原因很简单，就是防止匠人的技术外泄。

　　十个人掌握一套技术的十个部分，总比十个人全部掌握技术流程要保险的多。

　　而且器械司也制定了严格的技术保密措施，一个人泄密，一条生产线上的匠人都要受到责罚。

　　在大渝国匠人属于贱户，地位很低，而且为了防止工匠私造武器，这些工匠的户籍被单独制作成匠籍，受到官府的监管。

　　控制这些人进出青州是一件很简单的事情。

　　“殿下，这些就是石灰石了。”器械司的后院中堆放着一堆灰白色的石头，这些就是石灰石。

　　在当代，石灰石除了是生产水泥的必需品，也是高炉炼铁中一个必要的溶剂，石灰石可以有效地清理掉硫和硅杂质，提高铁的质量，防止后续炼制出来的钢发脆。

　　萧铭过去看了看，这些石灰石被堆成了一座高两米的小山，石灰石的个头也比较大，质量不错。

　　两座高炉此事正在同时工作，四个工人轮流使用鼓风机给高炉鼓风，一些匠人将铁矿石，焦炭，石灰石块倒入高炉中。

　　红色的铁水从一个高炉流入另一个高炉，最终熟铁水流向一个个被假设在一米高架子上的坩埚中，一个坩埚满了，另一个坩埚就会被另一个坩埚替换。

　　这样效率比起现代还相差十万八千里，但是比起以前的灌钢法，这已经属于批量生产了。

　　而优质的钢水形成，就会被不同的匠人拿去打造耕具，机床零件，煤球炉各种东西。

　　陈琦此时正在指导工人将炉渣收集起来，这是萧铭教他的。

　　见到萧铭在观察炼钢过程，他擦了擦额头上的汗说道：“殿下，你说加入石灰石以后就把这炉渣我收集起来，现在这炉渣也不少了，不过到底有什么用？”

　　“这炉渣可是好东西，能用来生产一种很厉害的材料。”萧铭笑道。

　　这个知识萧铭还没有和陈琦说，陈琦好奇道：“殿下，这炉渣都出来了，你就告诉我吧，不然我晚上估计又睡不着了。”

　　萧铭嘿嘿笑了两声，“其实这石灰石除了炼铁以外，还可以煅烧成一种材料——水泥！因为炉渣中含有大量的水泥成分，所以这些炉渣同样也能用来煅烧水泥，让你收集起来是为了不浪费，不然这炉渣丢弃了也可惜。”

　　“水泥。”陈琦和钱大富对视一眼。

　　现在他们对从萧铭口中蹦出的奇怪词汇已经见怪不怪了，他们也不清楚这位王爷从什么地方学的这些千奇百怪的知识。

　　萧铭和二人站在一边，科技晶石中的知识灌输在二人的脑海，讲解了一遍，二人便清楚了水泥是何物，又是什么功用。

　　“殿下，这水泥要是用来建造城墙，铺路，那岂不是刀枪不入。”陈琦惊讶道。

　　“不，水泥还只是最基础的东西，混凝土建造的东西才是真的刀枪不入。”接着萧铭又把混凝土的概念说告诉了陈琦。

　　“……”，陈琦现在已经无法用语言形容自己的震撼了，他说道：“殿下，若是大渝国的城墙全部使用混凝土建造，那么蛮族只能在城墙外吃屎了。”

　　萧铭笑道：“现在你的想的有点多了，这混凝土和水泥虽然神奇，但是以我们现在的生产速度，能够满足我们自己用就不错了。”

　　兴奋了一会儿，陈琦顿时有些颓废，他说道：“殿下，现在你教我的东西太多，但是你看这器械司，匠人太少了，只是这点活已经忙不完了，这煅烧水泥的事情，估计没有人手了。”

　　这段时间器械司又招募了一些匠人，器械司的匠人数量达到了五十人，但显然还是不够用，他不禁有些无奈，“这个我来想办法，慢慢来吧，能生产多少东西，就生产多少东西。”

　　陈琦无奈地点了点头。

　　这次萧铭过来，一个是检查一下石灰石，石墨在炼铁中的应用，一个就是让陈琦了解一下水泥，准备后续的生产。

　　俗话说要想富，先修路，交通的顺畅，可以极大促进生产，而因为这个时代百姓聚城而居的特点，修路倒是不需要想现代一样，动辄数百里。

　　坩埚炼铁应用已经成熟了，而如今石墨矿和石灰石矿只掌握在萧铭的手里，这就是等于他垄断了坩埚炼钢的技术。

　　不过劳动力不足依旧是他的短板，现在的器械司总体来说属于小打小闹。

　　想到此，他只能对梁大海加大投入，每年大渝国都会被蛮族掠去不少百姓，这些百姓又成了蛮族和大渝国交易的货物，不少走私商活跃于大渝国和蛮族中间从事奴隶贸易。

　　对于奴隶，他的首选自然是大渝国人，至于域外的奴隶，基本上只能干一些苦力活，毕竟语言上沟通也很困难。

　　在器械司呆了一会儿，又指导了一下匠人炼钢的细节问题，萧铭和钱大富才回去。

　　行至半路，忽然一个人骑着马忽然从一个小巷中出来挡在了他的前面，却是王世杰。


第0045章 驭下之术

　　“殿下。”

　　王世杰见到萧铭立刻拱手，一脸谄媚的笑容。

　　萧铭故作惊讶道：“这不是王兄吗？你怎么在这里，真巧。”

　　王世杰心想为了等你，我可在雪地里冻了半天，但是他还是说道：“殿下，这说明咱们有缘，这些日子听说殿下一直闭门不出，也不见客，苦心钻研学问，不曾想今天我随便遛遛，就碰见了殿下。”

　　萧铭其实一直在躲王家，玩的是欲擒故纵。

　　前些日子青州一直下大雪，外面又寒冷，他干脆找个借口谁都不见，王世杰来找他几次，但是都被挡在了外面。

　　尤其是秦家因为醉青州发了财，这王世杰就更坐不住了，隔三岔五就过来，今个估计是一得到消息就在这里等他了。

　　“哦，是有这么个事，本王前段时间正在钻研一种新鲜的玩意，这倒是怠慢了王兄。”萧铭淡淡说道。

　　“新鲜的玩意？”王世杰如同闻到腥味的猫一样，“不知殿下又发明了何种神奇的东西？”

　　在王世杰看来，现在的齐王显然不是以前的那个草包饭桶，而是一个学富五车，脑子里竟是奇怪想法的人。

　　对于这种变化，他们自然是百思不得其解，但是齐王的确还是那个齐王，他们只能理解他学会了一些特殊的技艺。

　　而这次萧铭闭门苦学，又进一步印证了此事。

　　“这个东西可就神奇了，这次秦家在醉青州上很合本王的心意。”萧铭卖起了关子。

　　王世杰急的抓耳挠腮，现在不仅是他，他的父亲王成筹也如同热锅上的蚂蚁，上次秦乐几碗酒把他灌醉，这他偏袒秦家事情就这么被糊弄过去。

　　他回到神来想去找萧铭，这萧铭又闭门谢客了。

　　现在青州的豪族谁不清楚秦家发了大财，一坛酒赚十两银子，这一百坛，一个来回就是一千两。

　　现在据说萧铭又提高了产量，秦家如今一个月轻轻松松上万两银子是没有问题。

　　而相比这醉青州，煤球炉和煤球虽说在长安卖的也不错，但是利润毕竟不如这醉青州美酒。

　　“殿下，这回你可不能再偏袒了秦家，这秦川云狼子野心，殿下你可能还不知道，你这盐运司还没建立的时候，秦家可是私自在登州晒盐，贩卖私盐的。”王世杰急道，齐王再如此下去，秦家不出两年，便可超越王家，成这青州第一大族了。

　　钱大富这时看向萧铭，神色肃穆。

　　大渝国律法在贩卖私盐方面十分严苛，即便萧铭不成立盐运司，这普通商贾也是严禁贩卖私盐的，不然那就是抄家灭口的大罪。

　　虽说这是萧铭的封地，这事要是捅到长安，即便萧铭袒护秦家，萧文轩和朝中百官也会施压，让他法办秦家。

　　这王世杰现在和他说这件事，那是想治秦家于死地呀。

　　眼睛眯了起来，萧铭说道：“你可有证据？”

　　“这个愚弟倒是没有，但是的确有人看见秦牧曾经去登州运盐。”王世杰肯定道。

　　萧铭冷冷点了点头，“这件事本王知道了，我会令人调查此事，不过此事重大，本王也不能偏听你一家之言，你回去吧，本王心中自有计较。”

　　王世杰见萧铭脸色难看，心中反倒高兴，他不求一次毁灭秦家，只要萧铭失去对秦家的信任。

　　王世杰离去，钱大富笑眯眯地说道：“殿下，这王家父子心机很重，这是在挑拨你和秦家的关系，不过此事倒是可以用。”

　　萧铭忽然笑了起来，“本王最喜欢狗咬狗了，他想利用本王，本王正可以利用此事彻底分化青州豪族，将青州豪族分化成以王家和秦家为首的两派，如此一来，便可以左右逢源。”

　　“殿下英明，君王之道莫不是驾驭二字，得其精髓，便可稳固自身的地位。”钱大富以前也是读书人，倒不是一无是处。

　　“正是如此，看来本王该找秦川云谈谈了。”萧铭笑的如同一只老狐狸。

　　……

　　下午，齐王府正殿。

　　“殿下，污蔑，这绝对是污蔑！”秦川云跪在地上，一把鼻涕一把泪。

　　大渝国一般百姓见到皇上也不必下跪，除非自己犯了大错，或是感恩，才会主动下跪，这次萧铭把秦川云叫来质问私盐之事，秦川云当场吓得跪下了。

　　“起来吧，本王也没说要治你的罪。”萧铭说道。

　　秦川云之所以如此害怕，那是因为贩卖私盐是重罪，萧铭要真的抄家灭族，他也无法反抗，因为一旦反抗，就等于造反。

　　“殿下，王世杰血口喷人，他恶人先告状，殿下颁布屯田法之后，王家不但不配合殿下的法令，还私自囤积耕牛，抬高价格出售给百姓，对殿下隐瞒耕牛的数量致使殿下还要去魏王处购买，还请殿下明察！”秦川云恶狠狠地说道，这是把王家恨透了。

　　萧铭暗道：这些豪门果然都不是好东西，一个个阴奉阳违，说一套做一套，若不是秦家这次获利颇丰，王家红了眼，这两家估计还得眉来眼去，斗而不破。

　　这次自己这次直接将两家的关系捅破，让他们不死不休，如此一来，他们便会相互拆台，而自己就能便宜行事。

　　“此事当真？”萧铭厉声问道。

　　这贩卖私盐还是以前的事，这耕牛的事情可是自己颁布屯田法之后，王家趁机渔利，虽说耕牛是王家的，买卖自由。

　　但是如此发国难财，萧铭心里怎会舒服。

　　“千真万确，不信殿下可以去王家在各州的庄园暗查！”秦川云说道。

　　二人正说着，钱大富忽然到了正殿门口，他说道：“殿下，王成筹王员外在门外求见。”

　　“这个老东西，先是谋害我在先，如今见殿下召见我，必然知道自己藏匿耕牛的事情败露。”秦川云怒道。

　　萧铭暗喜，二人当堂对峙倒是更合他的心意，他佯怒道：“既然如此，你们二人便当堂对质。”

　　不一会儿，王成筹到了正殿，二人见面分外眼红，上前几步，王成筹和秦川云并肩跪了下来，口中喊道：“殿下，草民有罪！”


第0046章 渔翁得利

　　秦川云和萧铭同时怔住。

　　他们都以为王成筹第一句话肯定是为自己辩驳，却不曾想现在他就认罪了。

　　萧铭饶有兴趣地看着王成筹，笑道：“王员外，本王还没问你，你为何说自己有罪啊！”

　　“殿下，前些日子草民去各州庄园巡查，竟然发现内侄王宣藏匿耕牛，高价卖给百姓，草民在殿下颁布屯田法之后，一直尽心想要帮助殿下，不曾想草民用人不淑，反倒铸成大错，还请殿下治罪！”王成筹一边擦着额头的冷汗，一边扣头。

　　秦川云冷笑道：“王员外好谋算，只是这会儿的功夫便找出了替罪羊，你一向不喜欢王宣，这次倒是一石二鸟，既洗白了罪名，又除去了王宣。”

　　“秦员外此言何意？我王家一向和你秦家相安无事，为何秦员外如此恶毒，欲置我王家于死地！”王成筹恨声道。

　　此次王世杰在萧铭面前提及贩卖私盐之事，的确是他的主意，以前萧铭一直偏向王家，他在青州一直游刃有余，甚至有时候对萧铭也十分轻慢。

　　毕竟那个时候的萧铭委实是个草包饭桶，全靠王家的银子支撑奢靡的生活，但是今日不同往昔，这萧铭大病之后一夜间脱胎换骨，而且善于采纳庞玉坤的计谋，他心知这个庞玉坤不简单，现在萧铭诸般动作很可能都有庞玉坤在背后指点。

　　如今这秦家在萧铭出获利颇丰，这样下去，不出几年，秦家就会超越王家，到了那个时候秦家就会和王家一样，借着萧铭的手打压王家。

　　这种事情，王成筹是绝对不能容忍的，这才使出这一毒计，离间秦家和萧铭的关系。

　　“哈哈哈，王员外真是王八没了牙，无耻到了极点，是谁在殿下面前恶人先告状，诬告我秦家贩卖私盐。”秦川云气的胡须抖动。

　　若不是萧铭在前，估计二人都会打起来。

　　“哼，是不是贩卖了私盐，秦员外比我清楚。”王成筹这时对萧铭拱手，对秦川云露出傲慢的神色，“还请殿下明察！”

　　萧铭的眼睛在二人转来转去。

　　王家和秦家在六州势力颇大，各州县官员中大半和两家都有血缘或者姻亲的关系，二家在六州的庄园也颇多，养了不少部曲，庄客，租种其耕地的佃户更是不计其数，就更不用说家中的私奴了。

　　现在他要是真的偏袒一家灭掉另一家，难免会有一个狗急跳墙，到了那时，反倒是不妙，现在封地百废待兴，需要的是稳定的发展环境。

　　若是再因为此事动乱个几年，对他来说将十分不利，与其这样，不如各打一大板，从两家身上榨取利益。

　　日后再利用二人的矛盾相互掣肘，如此便可左右逢源，等他建立新军，掌控六州政务，这青州的豪族就再也不足为患，到时候还不是任他拿捏。

　　想到此处，萧铭说道：“好了，好了，这件事都不要再吵了，你们都回去吧，既然耕牛之事是王员外内侄所为，这件事就是王员外的家事，怎么处理王员外自己拿捏，但是这耕牛……”

　　王成筹一喜，萧铭这话是不再追究这事了，他说道：“殿下，草民回去，定当将庄园中多余的耕牛送到各州官府，任官府分配，殿下只需每年给草民一点租金即可。”

　　萧铭满意地点了点头，这个王成筹还算上道，如此一来，生产队的耕牛问题倒是可以得到极大的改善，接着他看向秦川云，“至于秦员外，贩卖私盐的事情本王会着手调查，没有定论之前，不可以讹传讹。”

　　秦川云心里揪了一下，萧铭的口中，这贩卖私盐的事还没完。

　　“谢殿下！”二人同时起身，相互恶狠狠瞪了一眼，才转身离去。

　　钱大富见二人走了，这个时候嘿嘿说道：“殿下真是越来越高明了，这刚给了秦家的好处，又转手敲打了一下秦家，如今不追究王成筹的罪责，这王成筹也识时务，立马将王家的耕牛拿出来，而秦家的私盐之事，殿下以后就可以一直捏在手中，这是悬在秦家头上的利剑。”

　　“没错，秦川云想必心里也清楚，以后肯定会比王家听话。”萧铭大笑道。

　　二人正在说话的当口，秦川云和王成筹也到了王府门口。

　　“王成筹，你够狠，以后咱们走着瞧！”秦川云骂道，这次的事情明显秦家吃了亏，贩卖私盐这事可大可小，只是随萧铭怎么说。

　　王成筹洋洋得意，“我够狠，秦员外也不含糊，哼！”

　　说罢，二人同时拂袖离去。

　　秦川云回了秦府，心中始终不踏实，他细细寻思，齐王这次轻饶王家似乎是为了耕牛之事，他立刻去了一趟魏家，自从他的女儿嫁给了魏青，两家便是姻亲，因此二家走的极近。

　　到了魏家，秦川云将今日之事全盘脱出。

　　“秦兄的意思是将你我两家的多余的耕牛尽数捐出？”魏洪有些心疼，面皮一抖一抖。

　　秦川云说道：“魏兄，此事也是为之计长远，一头耕牛不过十几两银子，而如今秦家一坛酒便赚了十两不止，如今殿下又扩大了生产，一年下来数万两银子不止，孰轻孰重？”

　　魏洪酸溜溜地说道：“赚的再多，那也是秦兄的银子，我魏某只能羡慕了。”

　　秦川云讪笑道：“你我两家何必分你我，亲家是六州最大的粮商，耕地最多，耕牛也最多，拿出一千头耕牛不是件难事，大不了我补偿给你银两便是。”

　　“秦兄都说到如此地步，这个忙我就只能帮了。”魏洪还是不愿吃亏，但是秦川云既然说出银子，他也就损失不了多少，接着他说道：“不过秦兄到时候可要在殿下面前给我美言几句。”

　　秦川云愣了一下，笑了起来，拍了拍魏洪的手，“亲家放心，我自然会禀明魏洪的功绩，若是能讨殿下欢心，何愁你我两家不飞黄腾达，何况今日不比往昔，以前这王成筹倒是和我们走的亲近，如今才显露出狼子野心，你我而家根基尚浅，只能仰仗殿下，才能不惧王家和孙家。”

　　魏洪点了点头，“秦兄所言有理。”


第0047章 化学基础

　　青州城，王家。

　　王成筹和孙远志在正堂相对而坐，王世杰坐在下首。

　　自王成筹去齐王府，这孙远志便在王家等消息，如今王成筹回来，简要述说了一下在齐王府的事情，他缓缓说道：“王兄，此次真可谓是惊险至极，殿下没有责罚王家，可见心里还是看重王家的。”

　　“哼，那是当然，五年来我王家在他齐王身上花了多少银子，齐王总归会念旧情的，只是现在的齐王我也摸不准脉，这次的事情只能说属于侥幸。”王成筹心有余悸。

　　“没错，齐王殿下现在似乎颇有贤王之相，这和庞长使走的倒是近了，也不知道为何？”和其他人一样，孙远志同样困惑。

　　王成筹皱了皱眉头，“齐王变化如此之大，我猜测和上次的刺杀有关，恐怕齐王上次深切体会到皇位之争的凶险，如今要积攒实力以自卫。”

　　“嗯，王兄说的有理，这南面的魏王当年也和齐王一样昏聩，同样是在皇位之争中明白到自身所处的险境，洗心革面，如今这魏王的封地是鲜有的富庶。”孙远志说道。

　　“没错，所以齐王估计和当年的魏王一样。”王成筹皱了皱眉头，“只是如此一来，这齐王就不能任我们摆布，我们反倒要看他的脸色了。”

　　“这也是无法，现在秦家和魏家像是狗盯着骨头一样盯着我们，他们才是我们的对手。”孙远志说道。

　　王成筹点了点头，叹气道：“哎，罢了，罢了，如今形势大变，我们也要因时而动，对了，此次秦川云回去，必然会因为这贩卖私盐的事情讨好殿下，咱们也不能落了下风，我看你我两家各捐五百头耕牛如何？”

　　孙远志说道：“五百头耕牛倒是无妨，只要能压下秦魏两家即可。”

　　“爹，这是不是有点少，我听殿下的口风，似乎手里又有了赚钱的营生，只是殿下说的模模糊糊，这还在犹豫要不要给秦家。”王世杰插嘴道。

　　王成筹急着去解释藏匿耕牛的事情，倒是没有在意王世杰说的这个事情，他此时问道：“殿下当真这样说了。”

　　“当真，殿下还说了，这是一个很厉害的东西，不比醉青州差。”王世杰肯定道。

　　孙远志眼睛转了转，如今这明面上的好处都让王家和秦家得去了，虽说他和王家是姻亲，但是谁不想这好处落自己头上，他说道：“王兄，既然如此，这次我们可一定要抓住机会，我愿意独自出一千头耕牛，只是若是得到了好处，王兄可别忘了我们孙家。”

　　“好说，好说。”王成筹惊喜道，王家的耕牛大部分要送去官府，手里余下的耕牛倒是不多，现在孙家独自拿出耕牛，他自然欢喜。

　　二人商议妥当，便让王世杰带话去了齐王府。

　　王世杰到了齐王府，不巧看见秦川云刚从王府出去，他皱了皱眉头，让家丁通报了一下，得到应允，他直接去了正殿。

　　正殿中，萧铭正拿着一张纸，满面笑容。

　　王世杰到了正殿，不禁问道：“殿下何时如此高兴？”

　　萧铭将纸张在王世杰面前晃了一下，说道：“秦家和魏家为了支持本王的屯田法，每家各出五百头耕牛赠予本王，真乃忠诚之士。”

　　王世杰轻蔑地说道：“殿下，这算什么，此次愚弟前来，也是为了支持殿下的屯田法，我们王家不但将剩余耕牛送往官府，和孙家还另外赠送殿下一千五百头耕牛。”

　　萧铭故作吃惊状，“王兄，此事当真。”

　　“殿下，愚弟怎敢欺骗殿下，这是契约，殿下请看。”王世杰拿出一张绢布，上面记录一千五百耕牛的捐赠文字。

　　“王员外，孙员外真乃慷慨之士，也不枉本王如此器重你们两家。”萧铭惊喜道。

　　这次他是真的开心了，两千五百头耕牛，十户人家公用一头耕牛，这也足够两万五千户用了。

　　六州一百万余户，再加上紫菀购买的，各州豪族，富户租聘的耕牛，这生产队的生产模式基本上可以实现大部分。

　　王世杰心中得意，秦家和魏家终究是比不过他们两家的，他想起此行的正事，不禁小心翼翼地问道：“对了，殿下，今日您曾说有一样新的什物，不知道是什么？”

　　萧铭收起契约，他心情大好，他说道：“这个东西叫肥皂，相当于胰子，懂吗？”

　　“胰子小弟还是知道的，小弟有幸曾经用过一段时间。”王世杰回忆道。

　　萧铭点了点头，在大渝国已经有人利用猪胰子制造用来洗澡的胰子，也就是初级版的肥皂，只是这种胰子生产十分困难，一般也只有宫中的嫔妃才能用到。

　　而且这时的胰子使用的猪胰子，草木灰混拌，制作出来黑不溜秋，十分不美观。

　　这次萧铭之所以要制造肥皂，是因为石灰石找到了，因为找到了石灰石，他就能制造出碱，只有碱才能大批量制造出肥皂。

　　同时，他也是为了打造化学体系。

　　钢铁固然能够改变一个时代，但是没有化学，钢铁时代也不能够持续升级，因为今后的合金，转炉炼钢，甚至造船都会陆续需要化学工业。

　　利用这次肥皂生产，他将会培养一批化学方面的人才，各方面平衡发展。

　　“这肥皂是比胰子还要厉害的东西，只要运到了长安城，不愁贵族不会购买。”萧铭继续说道。

　　王世杰一阵激动，这胰子的制造可是秘而不宣的东西，很多人商贾想做胰子的生意，但奈何根本不会生产。

　　“殿下，这次你可不能再便宜秦家了，你看，这耕牛我们就比他们多出了五百头，足见我们王家的诚意。”王世杰说道。

　　萧铭点了点头，“放心吧，本王心里有数，这肥皂就交给你们王家吧，不过有一条，你得给本王提供油。”

　　“油？什么油？”王世杰怔住了。

　　在大渝国，胰子是有，但是没人清楚荤油，植物油都可以拿来制造肥皂，只认为猪胰子能制造胰子，而这极大限制了肥皂的生产。

　　当然还有一样东西，那就是碱，现在的萧铭自然无法做到电解盐水得到碱，但是土法子还是会的，这也是他为什么郑重寻找石灰石的原因。

　　因为石灰石和草木灰，都可以得到碱。


第0048章 李三归来

　　“只要是吃的油都可以。”

　　这是萧铭打发走王世杰前说的最后一句话。

　　目前他不想在四家身上浪费太多时间，之所以和四家分享利益，他的目的只是给四家造成我们还是朋友这个假象。

　　对他来说，他是不能容忍自己的封地存在士族门阀存在的，因为这将严重威胁自己的统治。

　　大渝国目前门阀士族尾大不掉的弊端就在眼前，他不会重蹈覆辙。

　　送走王世杰，萧铭差钱大富把庞玉坤叫了过来，现在随着技术的输出，器械司和王府里生产的商品今后将越来越多。

　　醉青州和香水他安排在王府中，只有王府家丁参与，为的就是保密。

　　他可不相信其他人都会那么老实，不会派人窥探器械司和王府中的工艺，所以，他现在让庞玉坤正式建立专利司。

　　器械司的工艺将全部在专利司备案，陈文龙亲自负责，任何剽窃专利的个人，商贾，官员，都会被判处重罪，严重者直接处死。

　　凡是使用专利者，需要支付专利费用。

　　当然，目前萧铭没有出售专利的打算，但是专利法规需要提前建立起来。

　　同时，他还和庞玉坤商议，任何民间的发明都可以申请专利，促进民间百姓的研究氛围。

　　除了专利司的成立，矿物司同时成立，这是萧铭准备建设官营矿场的前奏，只要掌握了矿产，工业就握在了他的手中。

　　对萧铭出台一个又一个措施，庞玉坤没有任何反对，在他看来，只要齐王肯干正事，这就无可挑剔，剩下的执行问题则是他的问题。

　　因为停了雪，青州似乎像是活过来了一样，城中顿时又热闹起来。

　　萧铭趁着王世杰去购买食用油的时候，组织王府的家丁制造纯碱，这种石灰石和草木灰一起煮的办法虽然土，但的确也是目前最合适的办法了。

　　在这种忙碌中，日子一天一天过去，这天，一个人忽然出现在王府，王府里所有的人都沸腾了。

　　“殿下，李三回来了。”正在研究如何能够大批量一次性肥皂的萧铭忽然被绿萝惊喜的叫声打断了思维。

　　萧铭丢下毛笔，大笑道：“合计着日子，我说也该回来了。”

　　正说着，只见李三背着一个包裹到了跟前，见到萧铭，李三躬身道：“殿下，小奴回来了。”

　　“免礼。”萧铭笑意盈盈，他急切想知道此次李三去长安的详情，于是问道：“快说说怎么样？”

　　李三将包裹交给绿萝，他说道：“珍妃娘娘派琉璃和我说，殿下的香水很得皇后娘娘的喜爱，宫中嫔妃也十分喜欢，这醉青州据说皇上在皇后娘娘那里喝醉了都不忍弃杯，皇上还夸殿下酿的酒好。”

　　绿萝兴奋地满脸通红，“我就说娘娘们会喜欢的。”

　　萧铭点了点头，这些神奇的玩意他们不喜欢才不正常，他问道：“难道就没有别的了。”

　　李三会意笑道：“此次皇上龙颜大悦，在朝会上亲自吩咐户部侍郎崔章给殿下调拨二十万两白银，说若是殿下日后能勤于政务，便将这一百万两银子分批给殿下。”

　　“抠门。”萧铭顿时无语，这一百万两白银是每个皇子之藩时候朝廷都会拨出的。

　　目的基本上和现代富商给富二代的创业资金一个道理。

　　大渝国建国百余年，北方虽然战乱不断，但是南方百姓生活的还是很安逸的，而且商业，手工业也很发达，每年大渝国税收水平在萧铭看来基本能和繁荣时期的宋朝比肩。

　　所以朝廷还是富裕的，这点钱萧文轩还抠门，他不免鄙夷。

　　这时钱大富也被惊动，走了过来，闻言笑道：“殿下，二十万两也不少了，总能缓解一下燃眉之急，这些银两不如就给矿物司吧，这筹建矿山可是需要银子的。”

　　萧铭一阵头疼，说道：“你这新官还没上任，就知道要银子了，二十万两不能全给，只给一半。”

　　“谢殿下。”钱大富笑道，十万两总比没有强，矿物司成立以后，他的责任很重，因为不仅煤矿，铁矿，石灰石矿，石墨矿需要开采，还有其他萧铭指定的矿山。

　　这十万两银子估计也是雪花入水，连个响也听不见。

　　李三给钱大富行了一礼，说道：“殿下，除了皇上给的银子，这次珍妃娘娘让小奴给殿下带了二十万两银票来。”

　　“母妃哪来这么多银子。”萧铭吃了一惊。

　　李三说道：“自然是殿下香水的功劳，这都是娘娘们给殿下的定金，这其中缘由，都在信中。”

　　说着，李三将一封信给了萧铭。

　　拆信看了一下，萧铭顿时皱了皱眉头，这银子都是各宫嫔妃定制专用香水的，但这不是重点。

　　重点是珍妃信中提到了赵皇后和太子，若是提到赵皇后倒是无可厚非，但是提起太子这问题就大了。

　　信中珍妃虽然只是提了几句，但是萧铭也明白，赵皇后此次这么帮自己的目的不单纯。

　　“殿下，怎么了？”钱大富见萧铭的神色不对，问道。

　　“麻烦了，这被误会和四皇子一起，本王遭遇了刺杀，这次赵皇后有意将本王拉拢为太子的一个依仗，本王岂不是得罪了所有想要废太子的皇子。”萧铭把信递给了钱大富。

　　扫了眼，钱大富皱了皱眉头，“的确如此，信中说赵皇后和太子体恤殿下在青州的清苦，将会拿出十万两白银随皇上的银子一起到青州，这外人一看便明白了。”

　　思索了一会儿，萧铭懒洋洋说道：“既然这银子都送来了，咱们不要白不要，现在最重要的是封地的发展，若是能够在诸位皇子中左右逢源，那是最妙不过了。”

　　“殿下说的是，即便没有太子，殿下也被四皇子构陷，与其让四皇子利用，不如暂时站在太子一边捞好处，毕竟如今太子才是正统。”

　　萧铭也是这样想的，只要萧文轩还在，太子就几乎不可能被废，若是趁着这个时间大力发展，等到太子被废，他的封地那时应该也强大起来了，如果太子没有被废，他也乐意当个逍遥王爷，那时其他皇子又何足畏惧。


第0049章 商行

　　李三回来的第二天，朝廷给的银两便抵达了青州，加上后宫嫔妃的订金，萧铭手里有了五十万两白银可以调动。

　　这些银子在青州可以说属于巨款了，只是对萧铭的发展计划来说，不过是杯水车薪。

　　而且其中二十万两是嫔妃们需要香水的定金，他还需要采购香料制造香水给嫔妃们送去，可以说二十万两还得打个折扣。

　　对于香水，萧铭是不准备给其他人的，他手头的生意，一部分拿出来是为了麻痹分化青州的豪族，但是有些生意他需要自己留着，这样才能赚的更多。

　　尤其是富庶的南方，商业发达，贸易兴盛，相对于自己的科技优势，来钱最快的办法就是商业，所以他一直在筹划自己的商行。

　　让张梁造船，终究的目的还是为了贸易，因为无数事实证明，只有商业才能兴国。

　　“果敢校尉李开元见过殿下。”齐王府正殿，李开元站在下首，躬身对萧铭行礼。

　　手里有了银子，萧铭筹建商行的想法就更加浓烈了，但是商行的负责人他一直在犹豫，直到这两天他才确定启用李开元。

　　现在萧铭重用的人比如钱大富，陈文龙父子，一个是自己的亲信，一个是在青州毫无根基，和青州豪族毫无瓜葛。

　　这个李开元他让钱大富调查过，也是没什么特殊背景，而且李开元的性格属于外向型，又十分滑头，显然适合当商人，而不是将领。

　　他说道：“起来吧，这次本王找你来，是想交给你一个重任。”

　　“殿下，请说，下官一定鞠躬尽瘁死而后已。”李开元笑眯眯地说道。

　　对李开元的性格，萧铭可以说很了解了，他也不以为意，说道：“本王准备筹建一个商行，想让你当掌柜。”

　　“殿……下。”李开元的脸刷的白了，他哆嗦道：“殿下，上次蛮族的事情，下官已经自省……”

　　萧铭挥了挥手，“本王不是在治罪，上次的事情本王也没有责怪你，你在军中的职务还会留下，只是需要单独承担商行的事情，如果我没有猜错，你的父亲李胜基曾经也是青州的一个行商吧。”

　　李开元哭丧着脸，大渝国还是传统的重农抑商，虽说百年来的安稳环境让商人的地位稍微提高了一些，但是总体商人还是被看不起的。

　　他之所以能到军中当个校尉，不是凭借功绩，而是他父亲花了重金从萧铭这里买来的。

　　也正因为如此，鲁飞才会一直瞧不起他。

　　现在萧铭让他不当将军，当个商贾，可想他此时的心情，不过萧铭说保留他的职位，他倒是轻松了一些。

　　“回殿下，的确如此，家父西去前，一直行走各州贩卖布匹。”李开元说道。

　　见李开元脸上还有些不乐意的情绪，萧铭说道：“本王知道你不乐意，但是你要明白，这商行可是官商，虽说也是行商贾之事，但实为官府做事，依旧是官员，如果你执意留在军中倒也无妨，本王另寻他人便是，只是鲁飞校尉前些日子来报，此次大雪似乎冻死了草原上不少牛羊，说不好今年冬天蛮族又要大批南下劫掠……”

　　“殿下，下官愿意。”李开元打了个激灵，他可是家中独苗，在被人看不起和在于蛮族的战争被杀，他还是选择了前者。

　　萧铭坏笑着点了点他，“这就对了，物尽其用，人尽其才，你不适合在军中，来，本王和你说说具体如何筹建商行。”

　　李开元一脸无奈，只得上前细听。

　　这次萧铭筹建的商行挂着的是齐王府的名头，这也是为了商行在各地通行，免些地方官府的讹诈。

　　而商行的名字叫万通商行，萧铭将会拿出五万两银子购买五艘小型商船加上陆地上十个马队，这样的规模目前来说只是小型的商行，但是万事开头难，慢慢壮大即可。

　　除了商行的具体管理办法，萧铭还给李开元灌输了许多先进的商业理念，这些理念在科技晶石的效果下李开元理解的很快。

　　他家本就是商人，对做生意有些了解，此事可谓是拨云见日了。

　　“这第一批商品便是香水，你只需要走水里，直接运往南方各州即可。”萧铭最后说道。

　　李开元此时心中还在得到新知识感到震撼，这些知识让他不禁有些雄心壮志，他说道：“殿下，我在军中还有几个比较信任的兄弟，带着他们我会放心一点。”

　　“没问题，你想带谁走都可以，除了鲁飞。”萧铭玩笑道。

　　李开元点了点头，告了声退，转身离开齐王府，着手去筹备商行的事情。

　　这边李开元刚走，梁大海便在钱大富的引导下到了正殿。

　　萧铭问道：“梁大海，本王让你购买的奴隶之事如何了？”

　　“殿下，草民费了大周章，找了能找到的所有兄弟，这次一共给殿下找来九百五十个奴隶，等各州道路的积雪化了，草民就准备北上为殿下再购买奴隶。”梁大海说道。

　　九百五十个奴隶说起来还是太少，基本上是杯水车薪，只是饭总得一口口吃，看来他还得把重心放在造船上，海外贸易才是商品交换的重心。

　　“不错，继续购买奴隶，本王不会亏待你的。”萧铭示意了一下钱大富。

　　这时钱大富将两万两的银票给了梁大海。

　　“殿下，这有点多。”梁大海惊喜道，他从来没有做过这么顺畅的生意。

　　“多的就留给下次奴隶交易吧。”萧铭说道：“这些奴隶在什么地方？”

　　“都在青州城北的码头上。”梁大海喜滋滋地把钱收下来，以往在东市等半天才有一个买主，现在这样大宗交易让他真正体会到了和萧铭合作的益处。

　　萧铭对钱大富说道：“钱管家，你叫上鲁校尉，将城外的奴隶暂时安置在城东的军营中，明日本王去见见他们。”

　　钱大富点了点头，应声带着梁大海离开。

　　现在手头银子充足，萧铭急切要利用这些银子走上快车道，他刚才吓唬李开元的话不是乱说的，沧州城外的确出现了大批蛮族斥候。


第0050章 工坊区

　　青州东大营。

　　这是青州军驻扎的军营，相比强盛时期的三千名兵士，此时的青州大营中只是驻扎着三百余名士兵。

　　大营中空置的营房很多，以往这些营房中布满蛛网，满地灰尘，但是现在这些营房又被收拾干净，征兵的布告已经贴出，这段时间前来参军人的络绎不绝。

　　再过半个月，新兵即将入营，这次招募将会把青州大营的营房全部填满，达到青州军曾经的鼎盛时期。

　　对此，老兵们尤其兴奋，仿佛回到了蛮族入侵前的时期，尤其是士兵的增多，将意味着他们会获得提拔。

　　不过在新兵们还没来之前，一批身穿褴褛的人提前入驻了军营，打听之后他们才明白这些是齐王从各地购买的奴隶。

　　对于齐王，老兵们以前是没有好感的，但是近来两个月，这位齐王洗心革面的传闻流传于坊间，这也让他们渐渐改变了对齐王的看法。

　　“殿下，这批奴隶可不能一直住在大营，新兵马上就要入营，我这里可没有空闲的地方。”

　　萧铭第二天一到青州大营，鲁飞立刻向萧铭抱怨起来。

　　“我也没打算让他们一直住在这里，新兵入营前，我一定让他们搬出这里。”萧铭将双手伸进袖笼中，虽说雪停了，这天气反倒是越来越冷。

　　尽管今天的阳光不错，金黄金黄的，但是萧铭还是冻的有些打哆嗦。

　　“这样……这样倒是可以。”鲁飞轻轻松了口气，接着他问道：“殿下，你这买这么多奴隶干什么，王府也用不了这么多下人吧。”

　　萧铭皱着眉头，没有回答鲁飞的问题，而是问道：“你说这蛮族今年冬天会攻打沧州吗？”

　　“这个末将也不敢肯定，三年前青州已经被洗劫了一次，被掠去青壮男子十余万，至今还没有恢复过来，按理说蛮族人也该明白这里没有油水可捞。”鲁飞沉声说道，“只是从草原来的商贾说这次草原上被冻死的牛羊颇多，尤其是生活在沧州北面的呼延陀部损失惨重，就怕他们会狗急跳墙。”

　　萧铭点了点头，“如果本王没记错，这呼延陀部少说也可以组织起三万人的军队吧？”

　　“没错，蛮人全族皆兵，除去老弱妇孺，人人可成兵。”

　　“此次他们是因为牛羊被冻死，来年无法牧养足够的牛羊填饱肚子，所以才会准备再次劫掠储备吃食，若是这样，我们能否和他们做个生意呢？毕竟青州可再也经不起折腾了，三万人全力攻沧州，即便我们惨胜，也非我所愿。”萧铭沉吟道。

　　鲁飞耿直，但也并非没有脑子，新兵未练，六州不时有盗贼作乱，此时再和蛮族血战，简直是雪上加霜。

　　“沧州城中的商贾一般都是购买蛮族的牛羊或者皮毛，卖出煤饼和铁矿，但是今年这牛羊被大批冻死，这生意也没法做了，毕竟谁也不会购买冻死的牛羊。”鲁飞摇了摇头，自认这个方法行不通。

　　“是吗？”

　　萧铭低头沉思，肥皂的事情现在纯碱倒是制备了不少，但是相对来说油的价钱也不便宜，王家正为这事着急。

　　现在蛮族大批牛羊冻死，岂不正是购买荤油的良机，而且鲁飞说交易煤炭和铁矿之事，这也少不了王家的参与。

　　大渝国一向禁止向蛮族出售煤炭和铁矿石，但是走私商人是从来不会少的。

　　萧铭对蛮族自然没有好感，因为如今草原帝国日趋庞大，这对他和大渝国来说是个巨大的威胁，但是此时他又无可奈何。

　　如今打是肯定打不过，他只能受点心里的委屈保住安稳的发展环境，这次想要化解危机，估计得让王家出面，因为王家和蛮族有生意来往，私下定然会有联系。

　　心中有了计较，但是萧铭没有和鲁飞说，蛮族和大渝国世代血仇，这件事毕竟不光彩。

　　这次萧铭过来主要还是为了奴隶的事情，九百五十个奴隶说多不多，说少不少，但对萧铭来说至关重要，因为这些人足够他建立起数个工坊。

　　器械司的地方就那么大一点，如今已经越来越容不下这么多匠人和设备，他早就在计划着建立一个类似于现代工业园区的工坊的基地。

　　位置他已经选出来了，就在城南的沱江下游，这批奴隶将会负责建造工坊建筑，并且被分配到各个工坊工作。

　　同时为了安全，萧铭将会让工坊区变成一个高墙大院，青州军将负责工坊区的守卫，确保工坊的安全。

　　鲁飞此时已经将奴隶们全都集中起来，萧铭扫了眼散乱站着的奴隶，他们大都衣衫褴褛，手脚带着镣铐，在寒风中瑟瑟发抖。

　　如同梁大海说的，这些奴隶大都是青壮男女，按照奴隶的标准来说，属于优质的奴隶了。

　　确认了奴隶的质量，萧铭对跟随而来的陈文龙说道：“这些奴隶就交给你们了，砖窑的结构我已经给你了，九百多人足够你用了，这个冬季器械司交给陈琦，你的任务是带着这些奴隶烧纸出红砖和水泥，把工坊区的厂房建立起来，开春之后，器械司制造的设备都会转移到工坊中，明白吗？”

　　“是，殿下。”陈文龙说道。

　　萧铭点了点头，让鲁飞配合陈文龙将奴隶押解到沱江下游的工坊去，砖窑也在这个区域。

　　这次的工坊建设萧铭不准备采用以往的土墙，木质结构，而是采用现代的红砖。

　　烧纸红砖不是高难度的技术活，萧铭简要给陈龙文传授了一下窑厂的知识便可以了，毕竟这烧制红砖和烧制陶器有异曲同工之处。

　　而且他也不需要能媲美现代红砖的质量，只要足够结实就行了。

　　其二这就是水泥了，如何烧制水泥陈琦早就了然于心，这两样都是粗苯的活，这些奴隶足够用。

　　对这些奴隶，萧铭没有大义凌然地说什么自由，民主，人权这些东西，因为在这个文明未开化的年代，这个和扯淡一样没有区别。

　　在这些奴隶的心中，他们本身就认同了自己的命运和地位，与其说这些，不如通过改善生活质量提高他们工作的积极性，再慢慢让他们认同这里。


第0051章 肥皂

　　工坊区在寒冷的冬季正式开工建设，萧铭手里也成功多了九百多张吃饭的嘴，加上新兵又要入营，这一下子是三千来张吃饭的嘴。

　　如此持续不断的银两消耗让萧铭顿觉压力山大，而且目前除了商业，他也没有任何可以快速致富的办法。

　　所以无论是筹备自己的商行，还是利用王家和秦家赚钱，这银子总归是等不起的。

　　安排了奴隶的事情，萧铭便去了王家，说起了这和蛮族贸易的问题。

　　“殿下，我们王家可不敢承担如此大的罪名呀。”不等萧铭说完，王成筹“咕咚”一声跪了下来，王世杰也是额头冒汗，浑身如同打摆子一样。

　　他们得到消息，皇上和皇后都给齐王送了银子，而从长安传来的消息也从侧面证明皇上和太子一系似乎有依托齐王的意思。

　　这一个没人问的皇子，和一个有人管的皇子意义可不一样，以前他们倒是敢欺负萧铭的无知。

　　但是现在萧铭身后的势力让他们不得不仔细衡量利弊，若是萧铭因为此事给王家扣个私通外敌之罪，王家恐怕就要被满门抄斩。

　　即便王家势大，不怕齐王，青州军又不足为惧，那还有皇上和太子，到时大军一动，王家飞灰湮灭也只是时间问题。

　　萧铭有些无奈，他还是第一次从王成筹眼里看见了畏惧的情绪，看来萧文轩和皇后这笔银子送的很及时，让他足以狐假虎威。

　　他说道：“王员外，王兄，起来，起来，本王并非前来治罪，想必二位也清楚，今年草原上呼延陀部牛羊被冻死了不少，如今蛮族斥候频繁在沧州城外侦查守军情况，这心思二位估计也明白。”

　　王成筹擦了擦额头上的汗珠，讪笑道：“殿下，这个我倒是听说了，这牛羊的确冻死了不少，草原上蛮族平日的吃食基本上是羊奶，牛羊肉类，这牛羊冻死了，没了幼崽，开春之后，将无牛羊可放，那时候蛮人就要饿肚子了。”

　　“鲁校尉也是这样说的，所以解决这个问题，避免蛮族对沧州的围攻只有一个最简单的办法。”萧铭说道。

　　“殿下请讲。”王成筹说道。

　　萧铭没有直接说，因为他也不想承担这样的罪名，他旁敲侧击，准备给王成筹一个坑跳，他说道：“这牛羊死了，商人自然不要了，但是这牛羊的荤油可是能够用来炼制肥皂的，如果王员外此时拿粮食去换荤油，蛮族会怎样呢？蛮族要的只是牛羊肉，荤油对他们来说可不值钱，如果这些廉价的荤油运回来，可以炼制大批量的肥皂，王员外又会怎样呢？”

　　王世杰和王成筹对视一眼，神色怪异。

　　“好了，本王言尽于此，本王还是希望沧州无恙的。”说完这句话，萧铭离开了王家大院。

　　王世杰立刻起身将萧铭送出，不一会儿折身回来，对王成筹说道：“爹，殿下说的对，此时若是拿粮食去换荤油，绝对是一本万利，而且殿下此话似乎是鼓励我们去做。”

　　王成筹此时还跪在地上，这时慢慢起身在椅子上坐下，“这个齐王真是让人捉摸不透，他这是又不想承担私通外敌的罪名，又想化解沧州之危，可是咱们王家也不能担这个风险。”

　　“那这该怎么办？”王世杰问道。

　　“嘿嘿，也不是没有办法，这件事又何须咱们王家出手，你只需要把此事放风给沧州那些行商，说我们王家收购荤油，再把拿粮食从呼延陀换荤油的办法传出去，还怕没人去吗？那个时候我们不过是多花点银子，也总比承担这个罪名要好，我可不想和秦家一样，有一个把柄握在齐王的手中。”王成筹捻着胡须说道。

　　王世杰竖起了大拇指，“爹，还是你高明。”

　　……

　　七天之后，王家将第一批荤油运到青州，生产肥皂的最后一道材料也齐了。

　　虽说各方面的消息证明王家没有上套，但是这次大量的荤油倒是萧铭兴奋起来，为此，他专门让器械司打造了五个巨大的铁锅，把炼制肥皂的地点也选在了工坊区。

　　日后肥皂的生产地点就在这里了。

　　“殿下，这一股油味，这肥皂怎么用啊？”绿萝这次跟着萧铭过来，非要见识一下肥皂的生产过程。

　　自从提出肥皂这个概念，王府上下，青州城中，这肥皂的消息慢慢传了出来。

　　对于这种洗浴用品，最关注的当然还是女性。

　　萧铭面前五个大灶台，灶台里烧着煤，上面是两米宽的大铁锅，里面的荤油正冒着热气。

　　因为是冬天，这些荤油还没有腐烂变质，这第一步是把肥肉，油脂里的油给熬出来，毕竟蛮族可不会直接给他把油给提炼出来。

　　等肥肉，油脂里面的油出来以后，这时就会将肉渣，肉皮之类的东西给捞出来，现在已经到了这个步骤。

　　“嘿嘿，我让你准备的香精可不是白准备的。”萧铭这时说道。

　　绿萝怔了一下才明白，羞道：“我还以为殿下是用来制作香水的。”

　　这次萧铭没有避讳王世杰，而是让他亲自过来，此时他看见萧铭和绿萝打情骂俏，不禁羡慕，“殿下，好福气。”

　　绿萝脸色飞红，萧铭则是瞪了眼王世杰，小子三句话不离本行，他说道：“这次让你来是为了让你监督荤油的使用，本王做生意一向公平公正，不会占你王家的便宜。”

　　这次的荤油是王家提供，不让王家来人不合适，不过萧铭也不怕肥皂的技术会被学去，因为这碱才是肥皂制作的关键。

　　而这次萧铭是直接带着烧碱来的，王世杰也不知道这是用来干什么的。

　　没有冷却的荤油颜色橙黄而且透明，和现代的豆油颜色无异，等到第一锅纯净的荤油出来，萧铭让人把烧碱倒了进去。

　　这时油锅里顿时起了化学反应，不一会儿荤油变得粘稠起来，像是豆腐脑一样，接着他又让人把香精倒入其中搅拌。

　　等到油锅里的皂液足够粘稠的时候，他让十个健壮的奴隶架着铁锅把皂液倒入了制备好的大方块模具中。

　　冷却下来，这些皂液变成了一个大的凝固的方块，颜色乳白，显得十分干净，而且散发着淡淡的香气，这时负责切割的奴隶使用一把长刀，将肥皂按照拉出来的方格麻线，将肥皂切成标准的小方块。


第0052章 蝴蝶效应

　　“殿下，这就是肥皂吗？”

　　王世杰眼中发光，伸手就要去拿其中一块肥皂，他见过胰子，只是这胰子黑不溜秋的，哪像肥皂一样干净漂亮，赏心悦目。

　　“等等，现在还不能动。”萧铭提醒道：“肥皂还没有完全凝结，还得等上一两天。”

　　这次萧铭制造肥皂的办法基本上属于手工皂的制作办法，没有完全采用工业制皂的技术，因为工业上为了加速肥皂的凝结速度，还需要采用盐析的办法。

　　只是这种办法需要对盐量的控制要求比较精准，与其如此，不如冷却个两天，毕竟王家只是准备商队和船只的时间也需要两天，倒是不耽误时间。

　　绿萝此时也一副痴迷的样子，双手捧在心口，眼里像是有小星星在闪烁。

　　命令陈龙文看住这些肥皂，过了两天，萧铭亲自过来，将肥皂取走了一部分。

　　这部分他是要送去长安的，这新东西出来，自然要送给珍妃用用，同时也能让后宫的嫔妃们给自己宣传下去。

　　他十分清楚这个时候，民间的风尚可是这些嫔妃们带动起来的。

　　“殿下，这肥皂你准备以多少银两一个出售给我们。”

　　两天之后，王世杰来到齐王府询问肥皂的价格，肥皂生产出来了，这定价的问题也出来了。

　　这胰子本身只有权贵富豪才能用得起，此次出售肥皂的对象自然是他们。

　　“王兄以为呢？”萧铭不傻，在这种定价中，谁先张嘴谁先吃亏。

　　王世杰沉吟道：“这长安城中的胰子只够宫中的娘娘们使用，属于贡品，在民间几无销售，为了贩售肥皂，愚弟特意让人去打听了一下，宫中采购价格是二十五两一枚胰子，我们的肥皂比胰子强的太多，而且个头也大，一枚肥皂足以用上一个月，如此一来，我觉得五十两一枚肥皂不算贵。”

　　五十两一枚肥皂在现代来说绝对属于天价，但是时代不同，商品的价格自然也不能同日而语，此时的肥皂在大渝国基本的相当于现代的香奈儿，甚至还要高，如此比较起来，这肥皂的价格倒是不贵了。

　　毕竟他卖给的可是大渝国最有权势，最富贵的一群人。

　　“王兄所言有理，既然如此，这一块肥皂本王就让利五两如何？”萧铭说道。

　　“三两？”王世杰露出肉痛的神色，“殿下，秦家的醉青州您可是让利十两。”

　　“那秦家的醉青州一次出货能够达到一千五百坛吗？”萧铭说道，此次一次性生产出一千五百块肥皂，萧铭要是让利超过三两那才是傻。

　　王世杰无言以对，醉青州一次性也就几百坛，而且因为粮食的问题，萧铭还严格控制产量。

　　不像这肥皂想要多少有多少，王家即便得利三两，那也是利薄多销，王成筹和王世杰心中雪亮。

　　“既然如此，我回去和家父商量一下，再回来禀报殿下。”王世杰现在还不敢给萧铭答复。

　　送走王世杰，萧铭把李开元叫了过来，“咱们王府的生意不能让王家和秦家垄断了，不然天长日久，恐怕中间会生出很多龌龊之事，此次本王将醉青州，肥皂各拿出五成，你将这些运往南方去贩售。”

　　“殿下，何不将两家的生意都拿过来，如此一来，这利润岂不都是咱们王府的。”李开元问道，自从他当上了商行的掌柜，心理转变的很快，迅速进入了商人的角色。

　　萧铭说道：“如今青州四豪族势力还是很大，无论是政令的畅达，还是屯田令的实施都需要他们配合，不然他们若是在其中使绊子，封地的发展会步步维艰，让出一点利益看似吃亏，但是他们却会为了这点利益在各处他们也会给本王让利。”

　　李开元说道，“下官明白了，这就去准备商船前往南方。”

　　萧铭点了点头，目送李开元离开，他建立商行的目的就是进一步将商权收回，同时也是为了防止王家和秦家私自定价。

　　醉青州和肥皂的定价权都在他的手里，但是谁也无法保证王家和秦家不会追求最高利润，私自抬价。

　　现在让他的商行参与进来，二家必然会收敛一些。

　　王世杰走了没多久便回来了，不出他的意外，王家同意了，傻子也看的出来，这个生意他不比秦川云赚的少。

　　先有醉青州，后有香水，肥皂，如今萧铭准备着重打造这三样商品，尤其是肥皂将会不断扩大规模，摄取最大利润。

　　所以这个冬季，他准备一心扑在工坊区上，建立专门酿酒方，肥皂坊，香水坊，炼钢坊，水力车床坊等一些列工坊，未来，这里将会成为青州工业的心脏。

　　而与此同时，李开元的商队，王家的商队，秦家的商队走向四面八方，带着这些商品走出去，也带回来了巨额的白银，在萧铭到来的第一个冬天，一只小蝴蝶的翅膀从青州闪动着，开始影响整个大渝国各个阶层的生活……

　　长安城，皇宫中。

　　“皇后娘娘，这肥皂您昨晚用了吗？哎呦，您不知道，昨晚上洗澡的时候用了这肥皂别提有多舒服，像是以前洗澡的时候都白洗了。”一个嫔妃说道。

　　“可不是吗？这用过之后，我感觉自己的肌肤润滑了许多，而且还香香的。”

　　“而且最重要的是这肥皂洗澡的时候能去油，我这人的肌肤最能出油了。”

　　“比起这肥皂，胰子可真够丢脸的，我都让宫女给拿扔了，以后再也不用了。”又一个嫔妃发表了意见。

　　赵皇后微笑地注视着诸嫔妃对肥皂的讨论，这肥皂是齐王刚从青州送过来的，有了上次香水的经验，嫔妃们很快将肥皂一抢而空，这第二天便聚在一起说这肥皂的事情了。

　　德妃这个时候说道：“不过这长安城中似乎有人在贩卖肥皂了，不过皇城外的那些人又怎么懂这肥皂的妙用。”

　　“没错，珍妃姐姐也说了，咱们的宫中的肥皂可是齐王特供的，这肥皂使用的材料那都是上乘的，外面比不上咱们的。”一个嫔妃得意洋洋。

　　珍妃和赵皇后对视一眼，赵皇后心中会意，说道：“这外面的肥皂也是齐王的，齐王如此乖顺，咱们也应该多帮帮齐王才是。”

　　一个嫔妃说道：“娘娘说的没错，我这就将妹妹召进宫，告诉她宫中的嫔妃都在使用肥皂。”

　　珍妃微笑着点了点头，这次萧铭是贿赂对了人，获得了这些嫔妃的好感，不愁没人给他说话了。


第0053章 商业模式

　　王世杰随着肥皂一起到长安城也有七八日了。

　　只是刚到的时候，肥皂这种新奇的东西没有引起那些大家闺秀注意，直到今天情况才有所改变，王家设在长安城的店铺外一夜间排起了长队。

　　门口等待的都是各府的管家丫鬟家丁，目的只有一个采购肥皂。

　　同时消息在长安城中传开，宫中嫔妃全部都在使用肥皂，这让平日里深入简出的大家闺秀们立刻无法淡定了，皇后娘娘都在用的东西像是一个魔咒一般驱使他们出来采购肥皂。

　　而第一批肥皂被采购回去使用之后，第二天购买肥皂的人更多了，而且其中还多了不少富家公子。

　　“哎呦，这不是李兄吗？”

　　“赵兄许久不见，你也是来？”

　　“李兄也是？”

　　“哎呀，既然都是同道中人，便不必遮遮掩掩了，我妹妹昨日买了一个肥皂回去，试用之后像是魔怔了一般，拿着肥皂整整看了夜，我今早实在好奇便拿过来一用，立刻惊为神物，今日准备买下送给胭脂楼的柳姑娘。”

　　“李兄竟是偷来用了？”那个赵公子惊讶道，“我倒是还未尝一试，可惜，可惜。”

　　“嗳，这读书人怎么能用偷字，是拿，拿！”李公子不满意道。

　　正在这时，店铺的们突然打开，李公子眼疾手快，一把拉过赵公子，飞一般跑了进去。

　　站在门口的王世杰一脸茫然，他实在想不到肥皂会火爆到这种程度，而且也没想到购买肥皂的主力之一除了那些名门闺秀，青楼的姑娘倒也是占了不少。

　　与此同时，李开元在南方也是收获颇丰，虽说大渝国的权贵多集中在长安城，但是巨富商贾则是多集中在南方，尤其是金陵城中。

　　相比较来说，这金陵城的繁华早已不输给长安。

　　因为醉青州，香水早已传播开来，这两样商品在金陵城中尤为畅销，而且香水王家和秦家都没有，只有他这里是独一份。

　　而肥皂也没让他等多久，嫔妃们在使用肥皂的消息传到这里之后，库存的肥皂只是几天便销售一空。

　　现在金陵城各处都在讨论着这神奇的三样商品，即便他在酒楼吃饭也避免不了，今日他刚坐下，隔壁一桌公子哥模样的人便吹嘘起来。

　　其中一人拿着香水站起来，在众人面前饶了一圈将香水展示一边，说道：“知道这是什么吗？”

　　一众公子从别出来，还不了解金陵城中的消息，同时摇头。

　　公子哥洋洋得意，他把瓶塞拔掉，在众人面前转了一圈，一种公子哥同时惊叹：“真香！”

　　“香就对了，这就叫香水，知道咱们金陵城万花楼的霜姑娘吗？”

　　“兄弟说的那位国色天香，但是一身狐臭的霜姑娘？”

　　“没错，霜姑娘因为狐臭年年落选万花楼的花魁，但是自从用了这香水，这狐臭再也没有了，如今多少富家公子对她趋之若鹜。”

　　“这香水竟如此神奇，岂不是能遮蔽所有臭味？我不信。”

　　“那是。”

　　“还请兄弟借我一观。”一个公子说道。

　　拿着香水的公子得意洋洋将香水给他，只见那人接过香水往身上一抹，说道：“我也有狐臭，为兄弟试药义不容辞。”

　　……

　　青州，与往年齐王府的热闹不同，今年的齐王府可谓热闹非凡，比起以前的门可罗雀，现在门口是车水马龙，水泄不通。

　　只是两个月的时间，香皂，香水加上醉青州在北方和南方同时名声远扬，嗅觉敏感的商贾像是猫闻到了腥味一样涌入了青州。

　　到了这，他们自然是要拜访萧铭。

　　这些日子，紫菀每日收礼几乎收到手发软，萧铭每天醒来便接待这些商贾，但是一连几日，这些商贾的热情不减，大有不达目的不罢休的气势。

　　王家和秦家为了此事自然大为紧张，一下来这么多跟他们抢饭吃的，他们自然不乐意，为此，他们除了采取让利讨好萧铭，还采取了各种阻止外地商贾涌入的办法，打闷棍，威胁，恐吓，不过效果甚微。

　　这些商人还是前赴后继地赶来，人为财死，鸟为食亡这句话在这些商人身上展现的淋漓尽致。

　　“殿下，王府的库房里都塞不下些这礼品了。”这些日子，整个王府痛并快乐着。

　　王府的下人们一边享受着商人们从大渝国各地带来的特产，一边忙碌地迎接一个有一个商贾。

　　萧铭乐呵呵道：“塞不下就先把其他房间腾一下。”

　　绿萝嘴里鼓囊囊的，全是麦芽糖，现在这丫头是再也不愁吃不到麦芽糖了。

　　几乎每个前来拜访的商人都会带些糕点，甜食。

　　“九四，九四。”绿萝口齿不清地附和。

　　“这是堂堂齐王府，真是有失体统，有失体统。”庞玉坤大摇其头，为了应付这些商贾，他把庞玉坤也叫来和他一起应付一下，只是见王府里下人乱成一团，庞玉坤再次说教起来。

　　绿萝缩了缩脑袋，拉着紫菀的衣襟就跑，生怕庞玉坤责骂她。

　　萧铭安慰道：“庞长史，王府的人也是高兴，就不必拘泥小节了。”

　　庞玉坤一脸正色，“殿下，不是下官多嘴，只是殿下收了这么多礼，那些商人该如何答复？殿下若是答应，不只是王家和秦家，殿下自己商行恐怕也要受损吧。”

　　“庞长使多虑了，这眼光我们要放远一点才行。”萧铭说道，对从小只读圣贤书的庞玉坤来说，他是十分鄙夷商贾的。

　　因为商贾不从事生产，只是流动摄取利益，而且唯利是图，从骨子里他认为商人和蛀虫的地位是一样的。

　　不过这两天，萧铭通过科技库中庞大的知识硬是和他辩驳了数回，这才让他勉强接受商人也有有利一面的。

　　这次萧铭既然收了商人的礼，自然是有他的想法的。

　　只是依靠王家，秦家或者他自己的商行，看似垄断了三种商品贸易，大赚特赚，其实这种想法是很短视的。

　　因为三家加起来的力量有限，不可能将肥皂短时间在整个大渝国内贩售开来，这就造成了萧铭只能在有限的区域，拿着有限的肥皂卖出有限的银两。

　　与其如此，不如将肥皂技术开放，让这些前来的商人在青州建造工坊生产肥皂，如此一来，肥皂的产量会得到大量的提高。

　　而萧铭也不用将有限的资源浪费在生产肥皂，白酒和香水这些低端产业上，毕竟他可是要征服星辰大海的男人。

　　不过这种技术开放是有条件的，其一，这碱的技术萧铭是不开放的，由他独家提供，商人们只负责生产肥皂。

　　其二，商人只能在青州以及他封地里的其他州设工坊生产。

　　这两个条件的目的都很简单，只是卖碱，萧铭就可以获得比生产肥皂要高的利润，还不需要耗费人工自己生产肥皂，而是将这些人用在三酸两碱的基础化学工业上。

　　第二就是类似招商引资了，为的是大渝国的商人圈在自己的地盘上，其他任何地方建设的肥皂工坊，他是不提供碱的。

　　这两项措施一出，萧铭不但可以聚集商人的力量将肥皂产业发展壮大，自己还能大赚特赚，同时，商人的聚集也是青州繁荣的开始。

　　至于王家和秦家现在忧心忡忡的反应也在他的预料之中，因为他们还不理解一些商业模式。

　　等自己找他们谈一谈，他们就会明白这次是共赢，而不是吃亏。


第0054章 商会

　　商人的蜂拥而至让青州城前所未有的喧闹，大街小巷中充斥着从外地赶来的商贾。

　　在青州城等待了三日以后，一条让商人们欣喜若狂的布告在青州中张贴出来，凡青州之商贾皆可到专利司领取香皂生产之方法，具体事宜于专利司详解。

　　这条消息一出，商人们立刻打听专利司为何物，又询问所在，接着便向都督府对面的专利司涌去。

　　商人们欣喜若狂，也同样有担惊受怕者，如同萧铭想的一样，王家在布告出来的以后第一时间找到了萧铭。

　　“你们王家也可以建造工坊生产肥皂。”萧铭一句话顿时让王世杰无言以对，“到时候你们王家想生产多少肥皂就生产多少肥皂。”

　　王世杰沉吟了半晌，接着说道：“只是殿下，如此一来，肥皂生产的数量猛增，贩卖肥皂的商贾布满天下，这肥皂的价格如何控制，各地的商贾的相互倾轧如何解决？”

　　“这个本王早就有了计较。”萧铭淡定地笑了笑。

　　王世杰说的话正是这个时代一个突出的问题，就是商贾的相互倾轧，可以说这次来青州的商贾不少都是大商贾，他们的背后多少和其他藩王和权贵有联系。

　　现在大家手里都有了肥皂，他们自然要在自己的地盘垄断这个生意，外地的商贾不允许进来。

　　这种现象不只是这个时代，现代也有本地商人欺负外地商人的习惯。

　　“还请殿下明示。”王世杰说道。

　　人都是贪心，商人尤其如此，王家清楚开放肥皂生产对王家来说有利无弊，他们能从生产肥皂中得利，但是又不肯舍弃一线销售。

　　萧铭淡淡说道：“商会。”

　　商人的竞争必然会带来各种问题，商会这种制约商人行为的机构不可避免，而萧铭的真正目的是利用商会将青州建成大渝国的商业中心。

　　王世杰自然不理解商会是什么，于是萧铭又当了一回老师。

　　成立商会的目的自然是为了制定商品价格，划分各自的利益区域，同时再从这些商人身上刮一层皮下来，只是有的目的萧铭是不能和王世杰说的。

　　他能告诉王世杰的是商会会给他一块专属的区域贩售肥皂，但是王家恐怕也要拿出一部分钱来购买。

　　打发走了王世杰，萧铭着手开始准备商会的事情，这次参与肥皂生产的商人都必须加入商会，统一纳入管理，不然专利司将不会提供技术。

　　而在专利司中，前来咨询的商人也接触到了商会这个概念。

　　“陈兄，这齐王倒是有趣，这专利司已经让人意外，现在又要成立一个商会。”一个商人拿着专利司给的技术资料说道。

　　一侧的商人大腹便便，缓声说道：“只能说这个齐王不简单，咱们可不能小看了，不过无论怎样，我们手里有魏王给齐王的信，总归齐王要照顾一下我们，毕竟魏王和齐王可是邻居。”

　　“说的也是，钱管家刚才说齐王明日会召见所有商贾商议商会的事情，咱们只需要静待其变即可，不过据说此次崔氏燕王，李氏楚王，郑氏梁王几个藩王麾下的商贾都来了，这形势也不容乐观。”

　　“陈兄说的是，不说这异姓藩王，还有诸位皇子的麾下的商贾也不少。”他看向专利司院子，商贾们三三两两聚集在一起，身上绫罗绸缎，穿金戴金无一不是腰缠万贯的巨贾。

　　第二天，正如专利司说的一样，萧铭在都督府中召见了近乎一千人前来青州的商贾。

　　为了肥皂的利润，没有商贾缺席。

　　坐在都督府的住位上，萧铭笑意盈盈地打量着一众商贾。

　　这些人商贾中不少人带来了或是藩王，或是大臣的亲笔信，意思很明白，就是让萧铭照顾一下，让萧铭意外的是，其中竟然也有几位皇子公主的信。

　　不过这些来信的人估计也清楚，这信对萧铭来说和废纸一样，毕竟以前萧铭嚣张乖戾的性格不只是说说，他们这样做也只是给麾下商人一个交代。

　　此时下面的商人或是得意洋洋，或是愁眉不展，或是窃窃私语，他们虽然背景雄厚，但是毕竟还是地位低贱的商贾，不敢对萧铭无礼。

　　“今日将诸位叫来各位心里估计也清楚，就是为了商会之事。”商人到齐，萧铭喝了口水开始讲述商会之事。

　　“还请齐王殿下明示。”一众商贾齐声说道。

　　萧铭娓娓道来，“各位此次到青州想必也是为了香皂，醉青州和香水而来，这商会成立的目的就是为了诸位能够公平采购这三样商品出售。”

　　此话一出，下面的商人立刻不安地躁动起来，一个问道：“殿下的意思是不仅开放肥皂的生产，这醉青州，香水都会开放生产吗？”

　　“不，香水和醉青州暂时不会开放技术，但是加入商会的人会得到销售的权利。”萧铭回应。

　　“这也不错。”

　　“太好了。”

　　“没有白来呀。”

　　“……”

　　商贾们顿时激动起来。

　　萧铭继续说道：“商会的目的就是如此，凡是商会之人，日后青州开放的商品俱都可以自由买卖，但是享受便利的同时，商会也有自己的规矩……”

　　接着萧铭通过科技晶石将制定的商会规则传输了出去。

　　其中一项明确的规定就是商会中商品的销售区域必须公平竞价从商会中得到，商会一切之商品由商会定价，商会将会成立仲裁司仲裁商会旗下商人的恶意竞争。

　　这些全新的理念通过科技晶石传输，让这些前来的商人如同醍醐灌顶一般，一种全新的商业结构让这些商人叹为观止。

　　“我想现在诸位也应该明白了，这就是大渝国的地图，地图上是大渝国所有的州县，经营权的拍卖会以州为一个点，现在本王给你们思考的时间，愿意加入商会获得丰厚的利润，不愿意加入商会的离开青州，选择的权利在你们手中，本王不强求。”萧铭最后说道。

　　商人们你看我我看你，对他们来说，的确需要思考的时间。


第0055章 巨额交易

　　“韩兄，这商会之事你如何看？”

　　萧铭召见之后，青州的魏家酒楼中，商贾们三三两两分坐一桌，酒楼中店小二忙的脚不沾地，商贾们的到来让酒楼的生意忙碌起来。

　　“只能说齐王真是好谋算，如此一来，齐王虽在青州，但却钳制了天下的商贾，所有加入商会的商贾都要以齐王马首是瞻。”韩姓商人说道。

　　“韩兄所想也是我所想，只是齐王仗着美酒，香水和肥皂，若是不加入商会，我们将一无所获，只是若是加入，这又得听齐王摆布，拿出大银子买下本来就属于燕王的封地贩卖，不如以谏言燕王威胁禁售如何？”那人说道。

　　“不可！齐王是不会在乎燕王禁止其他商人买卖的，因为自有商人会为了银子偷偷摸摸将这三样带进来，那时齐王也不会损失多少，但是你我二人可就少赚了不少银两。”韩姓商人说道。

　　“这么说，只能加入了商会了。”那人说道。

　　“齐王这招高明，别无他法。”韩姓商人叹息一声。

　　如同两人讨论的，其他商人也在议论这商会之事，和二人的最终商讨的目的一样，他们发现无法在这件事上掣肘齐王。

　　于是第二天的拍卖，前日到都督府的商人还是来了。

　　他们在大渝国的地图上寻找自己的家乡，虽然心中憋屈，但他们还是要花银子把自己家乡的销售区域买下来，而且如果出的银子少了，恐怕就只能生产肥皂了。

　　和昨天一眼，萧铭今天同样到了都督府，同时庞玉坤，李开元，钱大富等人都在，今日之事若是成功，齐王府将会赚取巨额的银子。

　　“殿下，这大渝国的地图倒是画的不错。”见到挂在墙上的大渝国地图，庞玉坤眼中带着敬佩之色。

　　这上面大渝国轮廓，各州的位置一清二楚，具体的山川河流也都呈现出来，这样的详细的图纸他还从来没有见过。

　　“不过是信手拈来的之物。”萧铭笑嘻嘻的，今日便是青州发展的拐点，若是今日赚的银子充足，他就能在开春之际施展拳脚了，毕竟要做的事情真的太多了。

　　二人正说话的时候，下面一个衣着华丽的商贾喊道：“殿下，这魏王封地境内的州县我全部要了，三十万两白银可够？”

　　“天下谁人不知魏王封地的富庶，金陵城又是天下商贾，文人墨客，歌姬云集之地，十六个州，三十万两白银是不是少了些？”李开元淡淡说道。

　　这时一个商人惊呼：“这不是金陵巨富丁万全吗？”

　　“没错，的确是他，据说这丁万全家资换成白银足有千万两，每年只是给魏王的供奉便有百万两之巨。”

　　“哎，据说这丁家吃饭的碗都是金的。”

　　“……”

　　底下的议论传到萧铭耳朵里，萧铭几乎吐血，家资价值数千万两白银，那自己可真够丢份的，萧文轩的几十万两银子就让自己高兴的睡不着觉了。

　　庞玉坤冷冷看着丁万全，见萧铭如此震惊，说道：“殿下为何如此惊讶，除了这丁万全，每个藩王的封地上都有几个巨贾，这丁万全不过尔尔，据说大渝国最富的是江南曹家，号称富可敌国，家中资产折合成白银足有万万两。”

　　“万万两？”萧铭第一次感觉自己这个藩王有多失败，这万万可就是亿了，这曹家简直就是大渝国版的沈万三。

　　据说明朝首富沈万三家产折合成白银价值二十亿两白银，朱元璋修成墙沈万三一人就承包了，现在南京的城墙上每块砖上至今还刻着一个“万”字。

　　庞玉坤更奇怪萧铭的反应了，冷笑道：“不过是砧板上的鱼肉而已，魏王若是饿了，杀了这丁万全便可。”

　　萧铭背后起了一层冷意，这大渝国终究是官本位，在庞玉坤眼中，这些商贾不过是藩王养的猪，对他来说越肥越好。

　　“庞长史高见。”萧铭虽然想喷庞玉坤一脸，但是现在显然不是和他斗嘴的时候，他还要看戏。

　　“丁兄何时变得如此吝啬，这魏王封地之州县至少也得百万两，若是丁兄不想要，让给我如何？”一个人商人说道。

　　丁万全个头不高，五短身材，皮肤却很白，嘴上的八字须尤为显眼，他看向说话之人，道：“原来是韩兄，据说韩兄如今是燕王麾下第一巨贾，如今看来，果不其然。”

　　“丁兄过奖了，咱们还是在商言商。”韩姓商人看向萧铭，“殿下，我愿意出一百万两白银买下魏王封地的销售权。”

　　丁万全脸色顿时有些不好看，这三十万的确少了，但一百万又太高，这魏王和燕王封地俱都占据江南富庶之地，相互毗连，期间自然有些矛盾，此人叫韩康，也是燕王封地的巨贾，家资不输于他。

　　如今加入商会，就必须履行商会的规定，若是韩康买下，他在魏王面前可就没法交代了，他咬了咬牙，说道：“我出一百三十万两。”

　　这次，一众商人中再也没有人提出异议，他们也不傻，如果在抬价，即便拿下经营权，那得何年何月才能收回成本。

　　韩康此事也是故意，这时不禁坏笑起来。

　　萧铭作壁上观，这些商人来自大渝国各处，代表着不同的利益集团，他嘴角带着一抹邪笑，鹬蚌相争渔翁得利呀。

　　有了丁万全开头，下面燕王，赵王等封地基本上是被当地的巨贾垄断，剩下的区域都是皇家的地方，这些地方才真正成了争夺的最激烈的地方，尤其是长安竟然出现十个商贾共同经营的情况。

　　这是弱小的商贾联合起来拿下的，基本上相当于一个合资公司的模式，其中王家和秦家都在，看来在排斥外地商贾这块，两家不谋而合。

　　一天的时间，大渝国这个蛋糕被加入商会的商贾全部分割，萧铭空手套白狼一共赚到了七百万两白银。

　　除了最大的两笔百万两级别的买卖，其他的地方基本上拍卖不出多少银两，因为这些地方没有江南的富庶，也没有长安的权贵的集中，甚至有些地方，根本就没人要。

　　萧铭这种商业模式，在现代很普遍，基本上相当于招聘当地代理，而他是最大的代理商。

　　各州经营权拍出，商人们接下来就是在青州买地建工坊，青州财富的增长才刚刚开始。


第0056章 分赃

　　各州县代理权拍卖完，一众商人散去。

　　这时庞玉坤站到萧铭面前，第一次罕见地面露微笑，说道：“恭喜殿下，贺喜殿下，此次殿下收了七百万两白银，可谓可喜可贺。”

　　钱大富和李开元同样面露狂喜之色，整个青州什么时候见过这么多银子，钱大富说道：“殿下，现在有了这笔银子，我们的矿场，工坊，庄园都可以同时动起来了。”

　　“没错，还有造船坊，张梁现在可很缺银子造船，商队可是急需大船。”李开元说道。

　　从拿出几千两银子都困难到现在一下手里多了七百万两银子，萧铭忽然有种暴发户的感觉。

　　不过想起只是魏王麾下一个商人就比自己还有钱，他顿时又泄了气，一个商贾如此，可见魏王封地的富庶程度。

　　他说道：“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，这还只是开始，只要诸位和本王同心协力，本王相信我们的封地不会输给魏王！”

　　庞玉坤诧异地看了眼萧铭，上次萧铭的那首《客中作》已经让庞玉坤叹为观止，如今萧铭随口一句“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”也是别有韵味，他不禁对齐王的感官又变了一些。

　　对他来说，萧铭也可以属于读书人一列了，也是同类，认同感自然又高了一些。

　　不过认同归认同，该办的事还得办，他说道：“殿下，这还要一个月就要开春，生产队的耕牛，耕具还有残缺，青州府库的银子已经不够了……”

　　“殿下，老奴的矿场也一样，十万两银子购买奴隶，建造矿区，马上也不够用了。”钱大富叹息道。

　　陈文龙和李开元这时候同时拱手，萧铭登时对二人抬手，“不用了，本王懂了，怪不得一个个的眉开眼笑，原来是惦记本王的银子。”

　　四人同时笑了起来，庞玉坤说道：“殿下，这没银子可办不了事，如今殿下大才，赚了许多银子，我等自然心中敬佩，只是为了长远之计，这银子当用在封地上才是。”

　　萧铭苦笑，看来这银子还没焐热就要保不住了，他说道：“罢了，罢了，你们各自说说自己需要多少？”

　　四人一喜，商量计算了一下，庞玉坤拿去一百万两充实青州府库，钱大富分去一百五十万两筹建矿山，器械司二百万两用于工坊区的建设和采购生产。

　　剩下的二百五十万两加上萧文轩送来的一共还有三百万两，萧铭大笔一挥，直接给了造船坊二百万两。

　　俗话说十年陆军，百年海军，在船运上萧铭一点都不心疼钱，大渝国只是一个市场而已，大渝国也不过是世界的一隅，真正的大市场是海外市场，占据了海外市场才能掌握财富。

　　“分赃”完毕，四人各自回去，手里有了银子再也不虚，他们准备大刀阔斧地放手去干。

　　对于萧铭而言，他并非心疼银子，因为根据现代的经济学来看，在他的封地上大把大把花银子是可以刺激封地经济发展的，属于拉动内需，这些实惠最终会落在百姓的身上。

　　揣着剩下的银票，萧铭乐滋滋地往王府去了，这次的拍卖总算是让他手头富裕了一些，现在是不是要考虑一下改善一下个人生活呢？比如搞个逛个青楼，和花魁聊聊天之类的娱乐活动？

　　一路留着哈喇子幻想着这大渝国的花魁有没有电影明星漂亮的时候，忽然一阵急促的马蹄声咋起。

　　萧铭回头，只见鲁飞骑着骏马直接向他冲来。

　　心中一紧，这种情况下萧铭不得不担心，虽说鲁飞现在也是他的近臣，但是说起来除了钱大富，萧铭对其他人没法有百分之百的信任。

　　毕竟对他来说，这些都属于外人，需要长时间才能建立信任。

　　此事鲁飞冲过来，他不禁有些紧张，刺客的阴影犹在他的心里作祟。

　　“殿下！”冲到萧铭的面前鲁飞才勒马，下了马，鲁飞一脸的委屈，“末将路上听庞长史说殿下这次赚了不少银子，足有七百万两之巨，都督府，器械司，造船坊都得了大笔银子，为何殿下偏偏忘了青州军，难道青州军就不是亲娘养的吗？”

　　萧铭现在真想把庞玉坤一巴掌给拍死，他说庞玉坤走的时候为什么会露出谜一样的微笑，原来是在这里等着他，感情是一两银子不想给自己留下了。

　　一把从怀中掏出剩下的银票，萧铭将银子交给了鲁飞，心在滴血，“谁说的，只是本王准备亲手交给鲁校尉而已，这是剩下的一百万两，都给你了，这青州军本王一向极为重视。”

　　鲁飞拿着银子大喜，自从他来到青州军，这青州军就没真富裕过，他傻笑道：“谢殿下。”

　　萧铭挥了挥手，鲁飞上了马乐呵呵地回去了。

　　“哎，辛辛苦苦几十年，一招回到解放前》”萧铭垂头丧气地回了王府。

　　王府中，紫菀正指挥家丁将空置的房间收拾出来，将商贾送来的礼品放进去，看见这他的心情顿时好了起来。

　　这两月他省吃俭用，现在至少能改善一下吃食了，因为他在其中看见了不少菜油，牛肉，鹿肉之类的吃食，其他的就是一些人参，雪莲，绫罗绸缎，笔墨纸砚，玉石，瓷器，金银器皿等大渝奢侈品。

　　见萧铭回来绿萝喜滋滋地过来，“殿下这次收的礼可真不少，足够咱们王府用度一段时间。”

　　“可不是，还有一些商贾在礼品中藏着银子。”紫菀袅袅婷婷地走了过来，将手中的银票给了萧铭。

　　萧铭拿过来看了下，林林总总也有二十万两的银票，每张银两都引着一个“曹”字，和其他银票上的一样。

　　“嘿嘿，庞玉坤呀庞玉坤，人算不如天算，把这些银子收起来，可千万不要让庞长史知道了。”萧铭提醒道。

　　紫菀会意，轻笑道：“殿下的银子肯定都让庞长史拿去了吧。”

　　萧铭点了点头，其实他明白庞玉坤的心思，他想要萧铭把银子花在正途上，所以他没有责怪他。

　　不过藏点私房钱也不违反原则，改善生活也是有必要的。


第0057章 牛力翻车

　　长安。

　　伴随着商人从青州归来，萧铭建立商会，拍卖各州县肥皂，香水，醉青州贩售权的消息也在大渝国传开。

　　而作为大渝国的政治中心，在这里生活的权贵对此事一向尤为敏感。

　　“二哥，以前我怎么没看出来老七还有这个本事。”

　　长安城外，一身戎装的二皇子萧莒和六皇子萧慕正策马而行。

　　二人身后数百侍卫，家丁，仆役随行，前面，数十只健壮的猎犬在树林中来回奔跑，寻找猎物。

　　萧莒手中握着弓箭，眼睛在猎场中巡视，狩猎一向是他最喜欢的事情，听见六皇子这样说，他不屑地笑道：“不过是一些小聪明而已，终日和这些卑贱的商人厮混，果然是个贱胚子！”

　　“哈哈哈，二哥高见，这老七再怎么折腾也不过是个贱胚子，嘿嘿，珍妃不过一个七品县令之女，他自以为攀上了太子就能飞上枝头变凤凰，真是让人贻笑大方。”萧慕大笑道。

　　萧莒冷笑连连，“高枝？呵呵，六弟未免把皇后和太子想的太过高明，在我看来，皇后现在是病急乱投医，不然怎么去找一个远在天边的藩王，而且还只是给十万两白银，这和打发叫花子有什么区别。”

　　“嗳，二哥，这齐王可不就是个叫花子嘛。”

　　萧慕和萧莒对视一眼，忽然大笑起来。

　　正在这时，一只小鹿在猎犬的围堵下从树林中钻了出来，萧莒立刻弯弓搭箭，说道：“六弟，和我一起逐鹿可好？”

　　萧慕一怔，这逐鹿之意同为争夺天下的意思，他勒马扬鞭，高声道：“二哥，等你登上皇位，不如将老七那个贱胚子抓来扔在这猎场中，那时候狩猎才真有意思。”

　　“嗯，不错，再加上一个太子。”萧莒眼中闪过一抹狠毒之色，一箭射向正在飞奔而逃的小鹿，“嗖”的一声，正中小鹿的脖颈，小鹿悲鸣一声倒在血泊中。

　　泰王府，三皇子萧臻正在读来自青州的密信。

　　户部侍郎李忠正站在他的身侧，同样扫了眼信中的内容，李忠说道：“殿下，四皇子自作聪明，这次倒是偷鸡不成蚀把米。”

　　“哼，青州刺杀齐王之事他故意栽赃嫁祸于我，无非是想利用此事逼齐王和他一起和我作对，可惜呀，齐王没有声张此事，似乎和当年的魏王一样不愿意牵扯到皇位之争。”萧臻说道。

　　李忠皱了皱眉头，“这个齐王倒是奇怪，若是以前必然会禀明皇上，彻查此事，这次倒是不声不响，现在反而和一众商贾厮混在了一起。”

　　“也许这个老七说不定是个聪明人，想学当年的魏王了。”萧臻笑道。

　　“既然如此，殿下何不书信一封向齐王说明此事，也免得齐王对我们心存芥蒂。”李忠说道。

　　“舅舅，现在还不时时候，我们暂且观察一段时间齐王，若是可用，抓住时机再利用此事未尝不可，再说齐王的封地终究太远，远水解不了近渴。”

　　李忠点了点头，“皇上夸你多谋善断，果不其然，不过你不能因此自恃，现在长安刺史一职空缺，你若想办法拿下，这长安城中的虎贲卫可就归你辖制了。”

　　“恐怕很难，太子盯这块可是很紧，何况还有其他皇子。”萧臻神色凝重，掌握了虎贲卫就等于在长安中再添一股军队，哪个皇子都不会轻易放弃。

　　与泰王府相隔三条的大街的康王府中，四皇子同样在谋臣商量虎贲卫的事情，只是他的身边尽是郑姓之人，他们俱都是朝堂上的肱骨之臣。

　　和诸位皇子一样，他们很清楚皇位之争不过是皇子背后的门阀士族之争，太子的赵家，泰王的李家，而他代表的则是郑家。

　　“飒儿，我当初劝你不要兵行险招，如今可好？齐王不但没有追究此事，反而疏远了我们，和太子走的倒是近亲了。”

　　萧飒狠狠把青州来的消息撕得粉碎，“哼，只要不让泰王得了便宜，他萧铭投靠谁都没有关系，再说，萧铭也不过是无关紧要的一个人，跟了太子也无妨。”

　　“非也，非也，我倒是对萧铭有别的看法，自刺杀的事情过去，这个萧铭便一改性格，大力整治封地，说不定将来会是个好帮手。”郑洪文说道，他是当朝工部侍郎，和其他人不一样，他对萧铭手里千奇百怪的工艺倒是很感兴趣。

　　四皇子忽然摇头冷笑：“将来？我们等不到那个时候了，父皇的身体还能撑几年？”

　　郑洪文默然无语。

　　此时的青州，萧铭并不清楚自己给长安带来的影响，他只是一步一步地脚踏实地，打造青州的工农业基础。

　　因为长安对他来说只是一个遥远的地方，一个即便是坐马车也得十天半个月的地方。

　　自从把银子给了庞玉坤等人之后，萧铭便整日盯着都督府，造船坊，工坊区，矿场等地方。

　　庞玉坤拿了银子除了给官员发放拖欠的俸禄，剩下的便是和萧铭商量各州水车的建造。

　　“殿下，这是什么水车？我怎么从来没见过，而且这上面也没有让人登的踏板呀？”当萧铭把一种水车的结构画出来之后，庞玉坤奇怪道。

　　大渝国的水车还停留在人力水车水平，多是筒车，这种筒车模样类似于现代的摩天轮形状，依靠人踩动才能将水从地处汲取上来送去耕地中。

　　萧铭说道：“这叫牛力翻车，使用牛拉动，当然不需要人了。”

　　庞玉坤一脸不信，“下官从未见过牛力拉的翻车，殿下如何会的？”

　　“嘿嘿，那是因为本王比你聪明的多。”萧铭挤兑庞玉坤，庞玉坤登时拉长了脸，“纸张谈兵，既然殿下这样说，不如让匠人们制造出来让下官一观，见识一下。”

　　“这还不简单，以今日器械司之能力，只需五日便可建成。”萧铭自信道。

　　其实这种牛力翻车已经有了现代的齿轮运动的原理，结构是一个平行的圆形木质齿轮加上一个垂直的圆形木质齿轮连接一个类似履带的木质传送带。

　　在平行齿轮的中间有一根垂直轴杆，牛拉动轴杆便带动平行齿轮转动，接着垂直的齿轮也会转动，在垂直齿轮中央同样有一根轴杆，这根轴杆平行连接着一个小的垂直安置的木质齿轮，而这个齿轮会带动履带的传送，将水源源不断地从水渠灌溉到地中。


第0058章 工分制

　　五天之后，一套精良的牛力翻车在器械司建造完毕。

　　庞玉坤望着萧铭口中的翻车目瞪口呆，此时，由三个大小不同齿轮带动的翻车在一头耕牛拉动下，不断从小清河中将水运到岸上。

　　而且因为两头牛拉动，萧铭口中的履带很宽，而且履带的上的水槽也很深，一次性可以提上来大量的河水，比他见过的任何水车功效都要高数倍。

　　庞玉坤出身书香门第，祖辈为官，不过只是县中的小官，也算不得什么豪族。

　　自小他从小苦读诗书，谨遵祖上遗训，以辅佐明主，安定国家为己任。

　　只是在长安当了十年的言官，他这种期望渐渐变成了失望。

　　当今大渝国的官场被门阀士族掌控，没有靠山的官员若不依附望族，毫无出头之日，即便有经世之才，也不过被安置在可有可无的职位上。

　　虽说历代帝王不斩言官，但是如今，言官的地位已经大不如从前，十年中他虽兢兢业业提出百种弊病，但不是被朝臣阻拦，就是萧文轩根本不理会。

　　朝臣的之间的结党营私，大渝国皇权统治的衰弱，让他渐渐意识到大渝国正在门阀士族这个毒瘤的寄生下快速衰落。

　　而为了享受太平，在北方蛮族越来越变本加厉的劫掠下，朝堂之上竟是一片和亲纳贡之声，每年以增加岁贡的办法换取一时的和平。

　　可即便如此，蛮族除了遵守约定不大举进攻大渝国，但每年依旧少不了一番在边境的劫掠。

　　如此种种，再加上如今越演越烈的皇子之争，庞玉坤似乎看见了不远的将来，大渝国将会像曾经的代国一样四分五裂，烽烟四起。

　　而那时，已经崛起的强大蛮族恐怕会挥师南下在铁蹄和烈火中将汉人的千秋基业毁于一旦。

　　为此，他五年前不顾性命之危在朝堂之上痛斥疾呼，试图唤醒沉醉在繁荣景象中的君王朝臣，但是换来的只是一纸调令，随齐王之藩。

　　在青州一晃五年，他以为自己的心已死，守着一个顽劣的王爷只等谢官归田，但是现在，他忽然感觉到心中熄灭的希望之火似乎正在泛出丝丝火星。

　　“即便保不住大渝，或许也能保住这青州一隅。”

　　庞玉坤注视着萧铭，这两月这位齐王的改变他看在眼中，若是这位齐王真的换了脾性，将真正是一位贤主，想到此，他不禁微微点头，嘴角带上了一丝笑意。

　　“庞长史，现在你可信了吧。”

　　萧铭转过头来，见庞玉坤正笑眯眯地看着自己，那种感觉像是被一个老玻璃盯上，他不禁背后一冷。

　　庞玉坤回过神来，笑道：“殿下大才，下官是输了，这种牛力翻车若是在封地推广，对农耕的恢复将极为有利。”

　　为了观赏牛力翻车这种新奇的玩意，紫菀和绿萝也跟了过来。

　　两人正看得津津有味，这时绿萝对紫菀小声说道：“姐姐，庞长史似乎比以前爱笑了许多。”

　　紫菀眼睛转了转，笑道：“这是好事，总比整天阴着脸强，你没看出来吗？现在庞长使对殿下似乎宽容了许多，而且一心辅佐殿下处理封地的政务。”

　　“似乎是这样。”绿萝摇了摇头，实在不理解庞玉坤的变化。

　　不过她是孩童心性，又拉着紫菀围着牛力翻车打量起来。

　　庞玉坤恢复了正常，萧铭说道：“接下来，器械司会着重生产这种牛力翻车，争取给每个州县都提供这种翻车，只是器械司的匠人数量有限，这是个弊端。”

　　萧铭现在说的是实际的问题，他手中的技术很多，但是白手起家限制太多，其中匠人的数量是最严重的问题，在没有自动机械的前提下想要扩大规模只能靠人数弥补。

　　而这是他最稀缺的资源。

　　“殿下，我倒是有个主意，现在殿下太依赖自己工坊的匠人，可是殿下不要忘了封地上的百姓，殿下何不将建造水车这件事分派到各州县，甚至生产队，如此一来不需多日，便到处是此种水车了。”庞玉坤说道。

　　萧铭顿时回过味来，他现在犯了一个错误，那就是把所有的事情都大包大揽，而忽略了百姓这股劳动力。

　　他现在是封地的最高管理者，可以组织百姓建设封地，虽说他建立了生产队，但忽略了一个东西工分。

　　不过萧铭此时的工分和现代的工分不同，现代的工分是大集体工分，而现在的生产队中每个人都有自己的耕田，现在是合作社的模式。

　　他提出这个工分是百姓额外劳动所得的酬劳，这酬劳将会记在生产队，每年年底这些工分将可以换成粮食，布匹这些东西。

　　想到这个，他和庞玉坤说起了此事。

　　为了安抚百姓他免去了百姓三年的徭役，但是除了农忙时节，百姓都是闲的，此时工分制出来，等于是给百姓提供一个赚外快的机会。

　　参与额外建设活动都可以得到工分，如此以来，他便可以充分利用封地上的劳动力了，而还是廉价的劳动力。

　　工分这个新鲜的管理体制提出来，庞玉坤频频点头，徭役太过粗暴，这不利于凝聚民心，现在萧铭提出的工分制定然会受到百姓的欢迎。

　　“若是施行工分制，百姓定然对殿下感恩戴德。”庞玉坤说道。

　　“希望如此吧。”现在萧铭所处的位置注定需要掌握民心，只有凝聚民心，他这个藩王在封地才能坐的稳。

　　至于支付工分的银子，萧铭从来没想到从百姓身上搜刮，从商会建立的开始，他就定下了商业兴国，工业兴国的策略。

　　现在封地上的百姓只需要安心从事农业生产，配合封地基础设施建设即可，当然，最重要的还是拥护他。

　　商议了牛力翻车下放到各州县建造，让各州县派人前来学习的策略，普及牛力翻车这件事总算顺利解决。

　　不过萧铭一向是不放过任何可以技术垄断赚取利润的时机，这水力翻车他故意设计的复杂了一些。

　　这让每台牛力翻车上都需要一个关键的部件，金属滚动轴承。


第0059章 技术陷阱

　　滚动轴承一般用于旋转部件，这可以极大降低转动的摩擦力。

　　将滚动轴承运用在牛力翻车上，自然可以让耕牛节省不少力气，如此一来，本来需要四头牛拉动的水力翻车，只需要两头牛即可。

　　滚动轴承的发明在他那个时代需要追溯到十七世纪，这滚动轴承最重要的部件是钢珠，而轴承的外环倒是相对简单一些。

　　不过即便如此，萧铭现在也无法让匠人制造出高精度的滚动轴承，他制造钢珠的方法只是采用最低端的自由落体运动。

　　这种方法就是让钢水自由下落，在下落的过程中钢水和水一样会自然形成球状，在钢水的下面是冷却水，钢水落入其中快速冷却变成钢珠。

　　这种方法制造出来的钢珠大小不一，表面也不一样，接下来便是磨床的加工，尽量将钢珠磨成大小一样的球体。

　　现在萧铭将这种轴承运用在了牛力翻车上，为的就是让翻车拥有一件不可替代的配件，如此一来，任何人都不能随意复制。

　　因为他还准备拿着牛力翻车卖给那些开矿山的商人。

　　在这个时代，矿坑里的水可是矿商最头疼的问题，而水力翻车不仅可以灌溉耕地，同样也可以从矿坑里将水抽出来。

　　随着庞玉坤下达政令让各州县派出能工巧匠前往青州学习，牛力翻车的消息渐渐传开。

　　一向精明的商人自然不会忽视这个消息，事实上，因为萧铭接二连三鼓捣出来的东西。

　　现在商人们十分关心青州的任何风吹草动，都希望在别人之前抢占商机。

　　当然，萧铭也不藏着掖着，直接让器械司将牛力翻车安置他的田产边现场演示。

　　“殿下，这个水车真不错，这一天抽的水能抵得上以前十天了。”

　　最先得知消息的自然是青州的本地豪族，王世杰等人只过了一天便找到了水车的所在。

　　而且这小子很狡猾，还带着一个家丁，但是萧铭只看了一眼便清楚这人肯定是王家顶尖的木匠。

　　因为只是从此人粗糙的手掌，对水车惊讶的神色，他就能看出来。

　　“错，至少十二天。”萧铭自信道，这种牛力翻车虽说还是使用牛力，但是能力基本上可以相当于现代一个小型电动抽水机了。

　　若是不断更换耕牛连续工作，灌溉的量十分可观。

　　秦牧已经从长安回来，这次魏青，孙栋也到了，自封的四位才是全到了。

　　自从青州涌入了大量的外地商人，四人对萧铭倒是更殷勤了，现在整日和跟屁虫一样，没事就往萧铭满前凑。

　　“十二天！”秦牧惊呼，使劲地打量着翻车的构造暗暗记下。

　　孙栋和魏青也是一样，这次商会的拍卖四家可被萧铭榨了不少油水出来。

　　现在他们都想能省就省，而且和肥皂不一样，这翻车明摆在这里。

　　萧铭暗笑，也不拆穿，翻车这事他是瞒不住的，现在只能说若是其他人能造出来，他就只能认了。

　　若是造不出，他就有利可图。

　　利用专利司，他可以控制封地境内没人敢仿制，但是大渝国其他地方他可管不主。

　　四人看了一回儿，和萧铭闲话了一会儿，各自回去。

　　“殿下，这四人明明在偷学。”绿萝鄙夷地说道。

　　萧铭淡淡笑道：“嘿嘿，偷学就偷学吧，能不能学的成可不一定。”

　　说完，他转身望着小清河畔的田产，鲁飞的冬季征兵已经结束，五千新兵，三千留在了青州，其他被分配到其他各州县。

　　因为得了一百万两银子，鲁飞的心也大了，春季仍旧没有停止征兵，他和鲁飞商议了一下，准备再征五千人，将封地的军队控制在一万三千人。

　　若是来年青州的粮食充足，才会考虑继续征兵。

　　而这新招收的人里，萧铭让鲁飞尽量挑选一些沿海的渔民子弟出来。

　　海军建设不是一朝一夕的事情，只是在大海中寻找方向便是一个问题。

　　这个时代所谓的航海基本上海船沿着大陆走，这样才不会迷失方向，而萧铭挑选这批人出来是专门为了培养一代懂得航海的人。

　　如今他的规划正在按照计划一步步实现，比如建设兵团，现在他的田产上，新兵正在拉着耕牛开垦土地，上百头耕牛拉着犁具忙的热火朝天。

　　在青州其他未开垦的地方，鲁飞也带着手底下的士兵忙着开垦土地。

　　为了让建设兵团快速屯田，这次萧铭给兵团配备的耕具也是最好的，不说充足的耕牛，这牛力翻车也是第一次时间送到。

　　他就指望着来年封地的粮仓能够充实一些。

　　绿萝随着萧铭的目光看去，笑道：“殿下，这种地的士兵我还是第一次见到。”

　　萧铭敲了一下绿萝的脑袋，“跟着本王，你第一次见到的东西还多着呢？”

　　沿着耕地转了一圈，萧铭检查了一下开垦的情况，这才和绿萝向青州城内去。

　　此时通往青州官道的两侧还残留着积雪，冬天的寒冷还没有褪尽，不过春天已经不远了，那将是一个充满希望的季节。

　　一如他的封地，是一个充满希望的地方。

　　两三个月的忙碌他鼓捣出了不少大渝国没有的商品，这些商品也正在扩大影响给他不断带来利润。

　　但是前路未可知，他一点也不敢松懈。

　　生在皇家有时候身不由己，不往前走，身后便是深渊。

　　进了青州城，穿梭如流的外地商贾让萧铭微笑了起来，现在的他至少走出了第一步，下面他还要吸引更多的商贾进入青州买地建造工坊。

　　然后从青州生产的商品源源不断运往大渝国各处带来丰厚的利润。

　　而为了实现这个目标，他还需要拿出更多吸引商贾的商品。

　　香水，肥皂，白酒在萧铭眼中不过是最低端的，牛力翻车还稍微有点科技含量，科技库中无数的技术还等待着他在这里变成实际的商品。

　　不过现在萧铭意识到了一个问题，那就是他的封地严重缺乏技术人才，而庞玉坤让各州县派出匠人来学习开了一个很不错的先例。

　　现在是时候储备技术人才扩大生产规模了，这批技术人才将从奴隶中诞生，因为这是目前他最容易控制的人。


第0060章 给梁大海的胡萝卜

　　“殿下，这次草民一共给殿下带来了三千个奴隶，嘿嘿。”

　　不等萧铭去找梁大海询问手里有没有新的奴隶，在牛力翻车建成没几天，他倒是主动找上门来。

　　“三千？这次怎么会这么多？”秦乐有些不敢相信自己的耳朵。

　　“殿下，这还要感谢苍天的恩赐，这次草原的大雪让蛮族冻死了不少牛羊，即便和大渝通商，蛮族部落也养不起多少奴隶，与其让这些奴隶饿死，还不如卖给我换些粮食。”

　　顿了一下，梁大海邀功一样说道：“我在草原上走了几个部落，手里便有了三千个奴隶，不过这些蛮族也十分狡诈，卖给我的奴隶价格都很高，但是想到殿下急缺奴隶，我便买下来了。”

　　萧铭点了点头，这次梁大海的事情办得倒是不错，现在萧铭也不管蛮族是大渝国的世仇，一切为封地的发展为优先。

　　这些年蛮族时常劫掠边境，这抓走的大渝国子民不知道多少，很多被抓走的百姓在去草原的路上便死掉了。

　　而在蛮族部落当奴隶的百姓，生活的也十分凄惨，往往被抓去的人十不存一，更有甚者，一些蛮族会以杀戮大渝国百姓为乐。

　　在记忆中，他常听说蛮族会将大渝国百姓故意放走，然后骑马猎杀，而这仅仅是他们无聊时候的游戏。

　　“这次你办的不错，价钱高一点无妨，他们都是我大渝国百姓，被蛮族抓去，这是大渝国的耻辱，不论通过何中办法，能够让他们回来，终究是一件好事，说吧，这次一共多少银子，我都要了。”萧铭说道。

　　梁大海刚从蛮族草原回来便已经听说萧铭筹办商会，赚了不少银子的事情，而青州大量的外地客商也证实了这点。

　　不过得知了商会之后，梁大海也有了自己的想法，他说道：“承蒙殿下厚恩，草民能向殿下行商本是天大的荣耀，只是草民还有个不情之请，能否也让草民加入殿下的商会呢？”

　　萧铭闻言嘴角含笑，现在青州商会经许多商人的嘴变成了一个很神奇的机构，就像是传销的口号一样，只要加入商会就会发财。

　　他说道：“这件事因为你去草原我没有来得及和你说，既然本王与你合作贩奴，你自然就是本王的人，这加入商会也是自然的，不过还有件事你可能也知道了，本王现在拥有自己的商行，如果你愿意，可以去找李开元，他会将你纳入商行中，从此你将是本王的人，若是将来你的功劳足够，本王也可以给你个一官半职。”

　　“殿下！”梁大海激动的微微颤抖，这“一官半职”四个字简直如同仙乐一样让他震惊。

　　萧铭笑道：“你没有听错，在本王的封地，本王只认功绩，不认什么豪门大族。”

　　和古代的任何朝代一样，大渝国同样是一个阶层固化的朝代，或者说因为世家大族的存在，这种固化更为极端。

　　平民百姓想要通过自己的努力进入贵族圈几乎是不可能的事情，虽说大渝国也有科举制度，但是有了功名不意味着就可以当官了。

　　因为笔试之后还有一个悲催的面试环节，这个环节在大渝国叫勘合，所谓的勘合就是考取功名之后你还需要受到朝廷委派的官员亲自审查。

　　这审查的内容就比较多了，相貌，家世，孝廉等等，而这些内容成了审查淘汰的借口，每年这个时候，审查官员都会成为朝中大臣撕逼的核心问题，因为谁拿到这个差事就可以名正言顺地向功名在身的士子收钱，打击对手家族中的子弟，趁机壮大自己的官员人数。

　　当然也不是所有士子都必须需要经过这关，那你必须得是前三甲，那时会获得殿试的资格。

　　所以现在允诺梁大海将来会给他个一官半职，这梁大海才会如此激动，因为这是真正的草鸡变凤凰，以商贾卑微之身晋级官员，这在历史上也是少有。

　　“殿下大恩大德，梁大海没齿难忘！”激动过后，梁大海“咚”的一声跪了下来。

　　萧铭有些无奈，因为以他的思维无法把当官这件事看成比命还重要的东西，但是在大渝国却可以。

　　他说道：“不要高兴得太早，本王能给你的东西，本王也照样可以拿回来，一切都要在于你自己。”

　　梁大海抱拳说道：“草民明白，日后殿下若有差遣，梁大海赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“嗯，本王把你的话收着，等着你证明给本王看，这赴汤蹈火暂且不提，目前本王的商行刚刚筹建，正是缺人的时候，你去吧。”

　　梁大海还犹在梦中，他转身要走，忽然想起自己还不知道怎么去找李开元，于是说道：“殿下，这李开元在什么地方？”

　　“专利司旁边有一个叫青州商行的店铺，进去便可以，本王和李开元说过你的事情，你只需报自己的名字即可。”萧铭说道。

　　梁大海点了点头，转过身窃喜不已，口中喃喃道：“爹，娘，老梁家祖坟冒青烟了。”

　　召见过梁大海，萧铭去了工坊基地，现在奴隶都直接送到那个地方，因为工坊区的需要，陈文龙在工坊区专门建立了一个民坊，这个民坊中居住的都是奴隶。

　　民坊的外围是一道高墙，将民坊包裹在其中，为的是防止奴隶逃跑和外人的窥探。

　　为了培育技术工人，现在他急需一批年轻，脑子活泛的青壮年奴隶。

　　他来到工坊区，见到了梁大海送来的奴隶。

　　和上次梁大海上次送来的奴隶眼中还带着生机不一样，这批奴隶的眼中似乎没有了丝毫希望，在草原受尽折磨和屈辱，让他们如同行尸走肉一般。

　　萧铭让侍卫将年纪大和年纪太小的奴隶带下去安排住处，只留下年纪在十三岁到三十岁的奴隶。

　　和年长的奴隶不一样，年轻的心总是不安分的，这些人的眼神泛着不一样的光芒，那是希望。

　　三千奴隶中，仅剩下三百个强壮奴隶，比例不高，因为大部分的青壮奴隶都被蛮人杀了。

　　这时萧铭让侍卫将这些青壮奴隶带出工坊区，到了小清河畔。


第0061章 挑选

　　“你叫什么名字？”

　　三百青壮奴隶正对自己站着，这时萧铭问一个站在中间，长得有些瘦弱的少年。

　　这个少年虽然清瘦，但却是其中精神头最足的一个，个头一米七左右，眼睛很大，一直不停地打量周围的环境，看起来十分机灵。

　　“回禀主人，我的名字叫陆通。”少年说道。

　　这时赵龙喝道：“你面前的是大渝国七皇子，齐王殿下，你该称呼殿下才是。”

　　主人一词在草原上奴隶对蛮族的称呼，在赵龙看来，这是对萧铭的不敬。

　　陆通面露惊讶之色，从草原被买下，他们从海上出发直接到了这里，并不知道这是何处，此时惊喜道：“殿下，贱奴是沧州人，三年前蛮族攻破沧州城，贱奴才被蛮族掠去。”

　　与此同时，绝大多数奴隶骚动起来，他们纷纷出言，“这是青州？我们回来了。”“终于回家了。”“太好了。”

　　赵龙这时候脸一红，沧州城破是青州军人难以忘却的屈辱，面前的这些奴隶竟然是三年前被蛮族掠去的封地百姓，他不禁一时羞愧难当。

　　萧铭也有些脸红，虽说这是前身的锅，但是这时也得自己背呀。

　　他灵机一动，说道：“历尽千辛万苦，本王终于将自己的百姓找回来了，赵龙，赵虎，还不把他们的手镣，脚镣全部解开。”

　　陆通眼眶一红，泪如雨下，猛地跪在以脸触地，捧起脚下黄土大声哭嚎起来，“爹，娘，我回来了，我终于回来了。”

　　“呜呜……”其他奴隶此时也痛哭起来，游子还乡尚且触景生情，何况他们被奴役了三年，受尽折磨。

　　陈文龙也是带面愧色，一向沉默寡言，从来不违背萧铭命令的他说道：“殿下，他们都是我青州的百姓，下官请求殿下为他们重造户籍，免除他们奴隶的身份。”

　　“这是自然。”萧铭对陆通说道：“起来吧，你们既然是我青州百姓，曾经是自由之身，今日起便还你们自由之身，本王会给你们银两和户籍，你们各自归乡吧。”

　　他的话音落下，这些奴隶没有一个动身的意思，而是你看我，我看你，一副茫然的样子。

　　陆通这时站了起来，说道：“殿下，我的爹娘为了帮助我逃出草原，被蛮兵杀害，如今贱奴已经无家可归，他们大多也和我一样，当时蛮族在沧州大肆劫掠杀戮，杀人无数，鲜有人还能找回全部家人。”

　　萧铭沉默了半晌，一个积贫积弱的国家只会让百姓受苦遭难，无数的历史已经证明了这点。

　　想到此，他躬身说道：“三年前沧州失守虽是守城将领弃城而逃，但是本王也有不可推卸的责任，在此，我向诸位赔罪。”

　　“殿下，这……”陆通一众人惊得瞠目结舌，连忙跪下，“贱奴何敢当殿下大礼。”

　　赵龙赵虎见萧铭如此，对视一眼，眼中闪过一抹异色。

　　萧铭托手将陆通扶起来说道：“蛮族兵强马壮，而我青州积贫积弱，沧州失守是有守将之责，但是根本还是我青州兵不够强，马不够壮，三年前之耻辱本王未曾忘却，如今殚精竭虑，只图振兴封地，将来保百姓一方平安，如今本王正在用人之际，既然诸位无处可去，可愿意跟随本王徐图大业。”

　　陆通等人眼下正无处可去，少年心性本又热烈，萧铭一番壮语顿时让他心潮澎湃，他说道：“如殿下不弃，我愿鞍前马后。”

　　萧铭看向其他人，有人和陆通一样神采奕奕，也有人似乎别有心事，略带担忧。

　　他想不可能每个人都和陆通一样失去了双亲，无依无靠，他说道：“愿意和陆通留下来的本王欢迎，若是有想回家的本王也不勉强，照发银两当做盘缠。”

　　“谢殿下。”数个声音响起。

　　萧铭这时对陈文龙说道：“你再去问问其他奴隶，若属于青州百姓，便还他们自由之身，需要盘缠的给盘缠，若是想要留在工坊做事的就按照匠人每月发放工钱。”

　　“是。”陈文龙点了点头，向工坊内走去，同时，那些想要回去的青年，萧铭也让他们跟着陈文龙去了。

　　三百来人瞬间走了三分之一，还有二百人留下，此时他们都望着萧铭等待命令。

　　现在他们无家可归，而萧铭以皇子之尊却愿意收留他们，这无疑是天下掉馅饼的好事，总比在草原上受苦，随时被杀要强上百倍。

　　望了眼剩下的二百来人，萧铭说道：“既然你们选择留下来，今后你们便是本王的人，这次将你们挑选出来为了是教导你们一些特殊的技艺，今天起你们便随我回青州，在齐王府隔壁的院子里住下来，明日起我便传授你们一些技艺。”

　　“是，殿下。”陆通等人躬身说道。

　　萧铭点了点头，让赵龙赵虎带着他们回去，他倒是不担心这些人乐不乐意去当匠人。

　　相比奴隶的身份，这个已经提高了太多，而且随着青州日后匠人身份的提高，他相信这些少年更会乐于自己的身份。

　　这次为了培育一批技术人才，萧铭也是下了血本，特意买下了隔壁的一处院子，这是为了保密，也是为了安全。

　　因为打通之后，这个院子和王府建起小巷是想通的，中间只是一道门相隔。

　　赵龙赵虎把陆通等人送过去之后，立刻去了都督府，接着王府又多了二十个全副武装精锐侍卫。

　　虽说这二百来人是萧铭安排的，但是赵龙赵虎为了萧铭的安全还是提高了戒备，这二百人若是哗变，对王府可是一个不小的威胁，这也是以防万一。

　　对此，萧铭也没有反对，他可不认为自己三两句话，只是凭借嘴炮就能让这些少年从此驯服。

　　具体这些人的品质还要日后慢慢观察，毕竟有时候处在他这个位置上，不能不多长几个心眼，这些人以后若是能踏实本分，自然是再好不过。

　　若是吃里扒外，损害青州的利益，他到时候也绝对不会手软，既然身在帝王家，他时刻牢记绝对不能圣母。

　　因为这不但会害死自己，也会害了封地百万百姓。


第0062章 博文学堂

　　二百来人安置妥当，萧铭隔日便让陈文龙给陆通等人登记造册，将他们全部编入器械司。

　　这次留下来强壮年一共二百三十一人，其中大部分十三岁到二十岁，那些年龄大的很可能都是有家室的人，因此他们选择了离开。

　　“你们中有谁识字？”

　　登记完毕，萧铭问道，现在他需要对这些人进行知识水平摸底。

　　现场一片沉默。

　　萧铭瞬间明白了，这二百来人没一个识字的，这也在他的预料之中，毕竟这个时代是一个知识普及率极为低下的时代。

　　而这也注定对这些人的培养需要一个漫长的过程，过于复杂的技术现在即便教给他们，他们也无法理解。

　　毕竟科技晶石只能够传输知识，以图像等形式在他们脑中呈现各种技术步骤，而知识的运用则需要现实的摸索。

　　比如高炉炼铁，烧纸焦炭，这都是陈琦经过很多次失败之后才真正掌握的，而他教给陈琦的只是技术知识，陈琦则是在实践中理解掌握了这门技术。

　　不过至少科技晶石有一点还是值得欣慰的，那就是可以在萧铭向他们传授知识的时候，让对方轻松记住他传授的知识。

　　虽说办不到过目不忘，但是一次性记忆保留百分之八十还是能办到的，这样一来，等于授课的效率会得到大大的加强。

　　“既然这样，本王第一件事就是教你们识字。”萧铭说道。

　　这批人将是未来青州核心技术骨干，不识字肯定是不行的，但萧铭不会教他们繁体字，而是准备教他们白话字。

　　而以后青州的技术资料都会采用白话字，这也是为了技术和资料的保密性，当然即便白话字，因为大体想通，肯定大渝国人也能认出一些，但只要百分之五十认不出来就足够了。

　　为了加快陆通等人的记忆，他采用了现代的拼音教学，从最基础的字一点点教给他们。

　　上午的时候，他把拼音全部教给了陆通等人，并且检查了他们学习成果，效果让他们很满意，音节字母他们每个人都记住了一大半。

　　下午的时候，萧铭没有再教他们认字，而是教导他们数学，从最简单的阿拉伯数字到十以内的加减法。

　　总体来说，他一天教的东西要比小学生正常课程要快得多，一个是他们年纪大，自律性比小学生高，其次他们的学习积极性很高。

　　在这个年代，能够读书是一件很高大上的事情，而对于缺乏的东西，人一向渴求得到，至少今天，陆通等人上课的时候都很专注。

　　傍晚的时候，陈文龙拿来一个匾额，上面书写：博文学堂，这是这个院子的定位，以后这里就是青州的教育基地了。

　　“陆通，晚上的时候带着他们复习一下知识，现在你们不需要承担其他劳作，衣食住行也有仆役专门照顾。”

　　陆通在这些少年中是最活跃的，陈文龙拿着匾额过来，他懂事地跑过去帮忙挂起来。

　　“殿下，我等何德何能有此优待，这让我们如何能报殿下的大恩大德。”陆通还有些不习惯，从任人差事的奴隶，到读书识字的士子，这变化太大。

　　萧铭笑道：“这只是暂时的，等你们学到了真本事，到时候你们就需要为本王效力了，到那个时候你们再想着如何回报本王吧，现在你们能把本王教给你们的学会便是回报本王。”

　　“是，殿下。”陆通说道。

　　眼下二百来人都是少年心性，萧铭怕陆通压制不住这些年纪相仿的少年，对众人说道：“今日起，这里便是博文学堂，接下来还会不断有人来这里学习，望你们能珍惜眼前的机会，若是你们中有人不思进取，本王也只能给他一些银子，让他自谋生路，休怪本王无情，只是挑选你们而来，是为了振兴你们的故土，不容一点闪失，现在本王命陆通为你们的学长，你们所有人都要服从他的命令。”

　　一众少年躬身说道：“是，殿下。”

　　萧铭点了点头，这学长一词在大渝国的意思为学堂中专司督率各班生员遵守学堂章程，配合教员教育生员的职位，现在他既然开了学堂，就要正规一些，该有的职位都要有。

　　又交代了陆通几句，萧铭和陈文龙出了学堂，学堂前的护卫将门关了起来。

　　萧铭规定，每隔七天学堂的学员可以随意出行一天，其他时间都要在学院中学习。

　　“殿下，能否也让犬子也来这学堂中聆听殿下教导。”从小巷侧门进入王府，陈文龙忽然说道。

　　萧铭笑了起来，“为什么陈兵曹突然会有这样的想法。”

　　“回殿下，犬子才疏学浅，不过一些小聪明，若还是每日不思进取，将来难堪大用。”陈文龙说道。

　　“父母之为子，必为之计长远，陈兵曹虽对陈琦严厉，也是爱子心切，陈兵曹放心，这博文学堂中有陈琦的位置。”萧铭说道。

　　陈文龙露出欣喜的神色，“谢殿下抬爱。”

　　萧铭摆了摆手，“你们都是本王的肱骨之臣，这是应该的。”

　　陈文龙身子微颤，一个肱骨之臣足以让他深受感动。

　　道了谢，陈文龙便回去了，他要把这个消息告诉陈琦。

　　绿萝今天一直跟着萧铭，现在终于忍不住，问道：“殿下，今天你教导的都是一些奇怪的东西，为什么我从来没听过。”

　　绿萝和紫菀都是读过书的，自然清楚萧铭教给陆通等人的不是正规的字，而是一些在她看来奇怪的字。

　　“这是本王的秘密，不要对外说。”萧铭笑道。

　　绿萝点了点头，不敢再问。

　　此时王府中晚饭已经准备妥当，不同于两个月前的窘迫，现在的吃食倒是丰富一点，除了糕点，也有一些炒菜。

　　除了因为王府现在库房中有了银子，也是因为商人汇集青州，带来了丰富的商品。

　　前些日子，萧铭让器械司特地给王府造了一个铁锅，加上煤球炉，这做饭的硬件是有了。

　　“殿下，这是你要地锅鸡。”在桌子前坐下，庖丁将铁锅端了上来，一股地锅鸡的香味扑鼻而来，萧铭不禁咽了口口水。


第0063章 地锅鸡和生意

　　“咕咚。”

　　又一个声音响起，侍奉萧铭吃饭的绿萝口水泛滥，这丫头一向是个吃货，如此香气袭人的地锅鸡，不馋才怪。

　　这种新鲜的菜肴，她即便在宫中也没有尝过。

　　地锅鸡这道菜，大渝国是没有的，事实上炒菜在大渝国流传开来没有多长时间，菜肴的品目自然不多，至少他的庖丁是不会这道菜的。

　　还是他亲自指点，教了一遍，庖丁才勉强学会。

　　而且最重要的是，地锅鸡使用的材料，这里基本上都能买得到，葱姜蒜大渝国都有，酱油醋也不缺，唯一遗憾的是没有辣椒，不过倒是有茱萸这种辣味替代，也基本上七七八八了。

　　寒冷的冬季围着暖烘烘的铁锅吃地锅鸡，这无疑是一种难得的享受，萧铭夹起一块沾了汤汁的面饼起来，他可以看见其他人渴望的目光。

　　“殿下，丁万全门外求见。”

　　正当萧铭要品尝一下面饼味道的时候，紫菀这个时候走了过来，说话的还嗅了嗅鼻子，接着眼睛看向萧铭面前的地锅鸡。

　　“丁万全？”萧铭对这个人倒是记忆犹新，商会里第一批交易便是出在他的手上。

　　而且还是金陵城首富，萧铭对他倒是不感兴趣，但是对首富一向很感兴趣。

　　见萧铭正在用膳，紫菀说道：“殿下，要不要去把他打发走了，毕竟殿下……”

　　“让他进来吧，另外再备下一副碗筷。”萧铭说道。

　　紫菀应了声是，让家丁去准备碗筷，自己去将丁万全引了进来。

　　萧铭吃饭的地方就在自己的寝殿靠外侧的房间中，不一会儿，他看见紫菀引着丁万全，通过石桥到了面前。

　　“丁万全，见过殿下！”丁万全躬身说道。

　　“免礼，丁员外这会儿过来，可吃过饭了？”萧铭拨弄着地锅鸡，捡了块肉咬了口，那味道是一个鲜。

　　纯天然只吃虫子的草鸡肉质十分鲜美，这远不是现代靠饲料长大的鸡能有的味道，肉质鲜嫩不说，还十分劲道，满嘴肉香。

　　丁万全奇怪地打量了一眼萧铭面前的铁锅，心道这个齐王倒是有趣，竟是就着铁锅吃饭。

　　不过他面不改色，依旧十分恭敬地说道：“回殿下，草民还未吃饭，只是因为草民即日要回金陵城，但是见了殿下的牛力翻车一时仅为天人之作，所以再回金陵前特地前来拜会殿下。”

　　“哦？既然丁员外还没吃饭，那就坐下陪本王共进晚餐如何？”萧铭笑道。

　　丁万全推辞道：“某身份低贱，怎敢与殿下同席。”

　　萧铭曾经尝试过，即便是庞玉坤也不敢和萧铭坐同一张桌子吃饭，所以后来他就不勉强了，他说道：“既然如此，绿萝，给丁员外盛一些。”

　　绿萝应了声是，拿起勺子挖了些鸡肉，又夹了几个面饼给丁万全端了过去，“丁员外请。”

　　萧铭赐饭，这是荣耀，丁万全不敢拒绝，躬身道：“谢殿下赏赐。”

　　说完，他便吃了起来。

　　不过这一尝，他顿时收起了刚才嘲讽的心情，这地锅鸡的精华是贴在铁锅里面一圈的面饼，泡了鸡汁的面饼绵软味道十足，丁万全尽管吃过不少山珍海味也是惊艳了一把。

　　接着他便不再顾忌，端着碗吃了起来。

　　“如何，本王这地锅鸡味道还不错吧。”萧铭笑道。

　　丁万全畅快笑道：“走遍大渝国南北，丁某还未曾吃过如此美味，此次真是见识了。”

　　萧铭满意地点了点头，这说明美食还是古今相通的，他说道：“丁员外若是喜欢，大可以常来青州，本王大可以让庖丁给你做上一份。”

　　丁万全怔了一下，他能赚的万贯家产，自然不是愚钝的人，萧铭这是拉拢人心。

　　他说道：“承蒙殿下厚爱，只是此次青州之行需丁某需回去向魏王回禀。”

　　萧铭“哦”了一声，这丁万全是提醒他，他是魏王的人，他说道：“回去之后带我向魏王叔道个好。”

　　“是，殿下。”丁万全应道，接着似乎欲言又止。

　　萧铭见了说道：“丁员外有什么事情尽管说。”

　　丁万全说道：“这次来，丁某是想问问殿下是否出售牛力翻车木杆上的那个铁圈？”

　　“其他地方你不需要？都学会了吗？”

　　“会了，不……不是……”丁万全顺口回道，但是顿时明白中了萧铭的套，连忙否认，一时额头上冷汗直冒。

　　入了商会，他自然知道专利司的职能，其中一项便是不可私自防止专利司在册之专利，这牛力翻车早已入册，专利司已经将布告贴在了外面。

　　只是他和不少商人的想法一样，专利司这个奇怪的机构只能管辖齐王封地境内之事，管不了之外的事情。

　　所以不少商人都带着匠人偷偷画下牛力翻车回去模仿。

　　但是所有的匠人自认可以建造出来牛力翻车，但是唯独这个奇怪的铁圈匠人毫无头绪。

　　萧铭心中冷笑，丁万全提起翻车之事，他便明了，他说道：“这个铁圈叫滚动轴承，本王可以卖给你，只要价格合理。”

　　丁万全松了口气，大渝国商贾豪族最看重的还是土地，因为名下田产无数，这种灌溉翻车他们自然极为关注。

　　“不知道这滚动轴承价格几何？”

　　“三百两银子一个。”萧铭狮子大开口，一套水车的成本也不过三百两银子，而他现在直接卖的和水车一个价钱。

　　“这……”，丁万全犹豫了，他心知齐王必定知道他们只需要这个什么滚动轴承，其他都要自己造，所以才会故意抬高价格。

　　萧铭继续吃自己的饭，他需要商人振兴封地，但也清楚商人一切向利看齐的德性，所以他选择该宽松的时候宽松，该严厉的时候要严厉。

　　挣扎了一下，丁万全还是决定买，他名下的田产不知凡几，这一架牛力翻车会让他空出更多的人手耕种更多的土地。

　　而且他还有十几个矿场，也同样需要这种翻车提水，他说道：“殿下，我暂时需要五百个。”

　　“嗯，本王给你记下，明日便让器械司为你锻造。”萧铭说道，这滚动轴承一下赚不了大钱，但贵在利薄多销，最后总体的利润还是很可观的。

　　而且这轴承使用是有寿命的，坏了还得再来采购，这是个长久的生意。

　　送走丁万全，萧铭也吃饱了，一个盆地锅鸡，他只吃了一半。

　　他对紫菀说道：“都别咽口水了，紫菀，这剩下的地锅鸡分给大家。”

　　“谢殿下。”众人口水再次狂流。


第0064章 齐头并进

　　晚上美味的地锅鸡，让王府众人解了馋。

　　萧铭让王府的下人吃自己的剩饭倒真的不是作践他们，因为这个时代本就物资匮乏，吃剩菜本就稀松平常。

　　他有时候还难免会吃剩菜，何况这地锅鸡是在盛在一个大铁锅中的，这和一个桌子吃饭也没什么区别。

　　何况，地锅鸡这种美食在大渝国还是独一份，想着科技库中的万千美食，萧铭暗暗得意，这以后的日子还长着呢，有的是时间把精美的菜肴一一呈现出来。

　　不过现在还不是考虑奢华生活的时候，最重要的事情还是赚钱。

　　丁万全之后，接下来的几天陆续有人前来王府拜访他，所为之事都是牛力翻车的事情，萧铭都以三百两白银的价格打发。

　　有的商贾财大气粗，倒是不在乎这些银子，痛苦买下，有些商贾则是犹犹豫豫，一些商贾干脆直接放弃，还是回去用自己老旧的水车。

　　这些天，王世杰等人一直在琢磨牛力翻车，不过最终他们还是带来了白花花的银子选择了购买。

　　事情发展到了这个程度，萧铭基本上对大渝国目前的科技水平有了底，看来他们是模仿不出来他的滚动轴承了。

　　“殿下，这些日子前前后后，这滚动轴承一共被订购了大概五千套，这么大数量器械司真的忙不过来，我建议再建一个水力车床工坊，不过要再生产一套车床的话，匠人又抽不出手。”

　　陈文龙回去之后，陈琦便隔三岔五到博文学堂里上课。

　　这天，萧铭刚刚讲完课，陈琦上前向萧铭建议道。

　　萧铭皱了皱眉头，现在器械司承担的事情很多，煤球炉不说，还要给张梁的造船坊提供盖伦船的配件，又要生产钢铁，焦炭，水车部件，现在一下来这么多轴承的订货，自然让陈琦十分纠结。

　　这些天萧铭在上课的时候也在思考这个问题，他觉得不能让低端的技术占用目前太多的资源，例如这煤球炉的生产，利润不高，但是同样也要占用一部分匠人，十分的不划算。

　　而且还影响工业基础的布局，现在的重点应该是钢铁生产，在现代，一个国家实力的象征往往都是钢产量。

　　现在他必须要有一个取舍才是。

　　“这样，目前负责生产煤球炉的匠人有多少？”萧铭问道。

　　“现在煤球炉一天要生产至少三百个，大概有五十个匠人在忙这个。”陈琦说道。

　　萧铭点了点头，“现在你把这五十个匠人全部调去生产磨床，镗床，钻床，铣床，刨床这些水力车床，另外，上一批购买的奴隶青州本地的百姓只有一千，剩下两千人，一半都安排到钢铁生产去，鲁校尉现在手里有了银子，财大气粗了，喊着要拿银子跟本王买盔甲，本王答应给他生产一套全新的盔甲，过两天我去亲自教匠人。”

　　“新的盔甲？”陈琦也来了兴趣，“殿下，鳞甲我也会。”

　　“不是鳞甲，到时候你就知道了。”萧铭笑道。

　　陈琦挠了挠头，一副抓耳挠腮的样子，他这是心里又急了。

　　陆通在一旁十分羡慕，陈琦的年纪和他差不多大，但是现在陈琦却能够独当一面了。

　　注意到陆通的神色，萧铭说道：“不要急，本王也有时间交给你，也算是实践了。”

　　“真的吗？殿下。”陆通立刻兴奋道。

　　他十分清楚，只有像陈琦一样能齐王做事，今后才能被重用。

　　萧铭点了点头，他对陈琦和陆通两人的培养是不一样的，陈琦的重点在机械，物理方面，而陆通的重点是化学方面。

　　这几天，他一直教这些少年识字，现在也该给他们讲讲化学了知识了。

　　如此一来，化学和物理才能同时进行，毕竟稀有金属，合金这些东西是需要采用化学方法提取合成，未来的火药也同样需要化学体系的支撑。

　　而对他来说最重要的是材料学，因为只有合格的材料才能支持合格的产品，所以从现在起，这二百来人将负责化学和材料的研究。

　　“自然是真的，明日本王便会教你们碱的生产，这是你们第一个负责的项目。”萧铭说道。

　　陆通点了点头，不过十分困惑，因为他们还不理解什么是“碱”。

　　萧铭让器械司一下卸掉了不少重担，陈琦自然是最开心的，他说道：“殿下，那我这就回去安排了，只是王家那边怎么说？”

　　“这个本王回和王家说的。”萧铭说道，他准备将煤球炉生产的技术打包出售，反正煤球的技术都给王家了，也不耽误这煤球炉一个。

　　今天的教学结束，萧铭又检查了一下陆通等人的学习情况，现在他们已经掌握了三百多个通用字。

　　对这个情况萧铭很满意，他现在的基本要求是让这些人识字，教他们基本的化学符号，接着他便会带着他们去工坊区具体开始建立化学工业。

　　现在的工坊区是一分二的，一半是陈琦的，而另一半他是留给陆通的。

　　傍晚的时候，萧铭让人把王世杰叫了过来，跟他们说起了煤球炉的事情，王家自然十分乐意萧铭把煤气炉生产的技术打包给他们，而且萧铭要价不高，不过五万两银子。

　　但是这样，他们便真正控制了六州内煤球炉的所有产业链。

　　“殿下，愚弟还有一事需向殿下禀报，近日我们王家在沧州的商人发现有外地的商人在走私马匹，但这些马匹都只是在殿下的封地短暂停留便去了魏王的封地。”王世杰说道。

　　“走私马匹？”萧铭皱了皱眉头，他看向王世杰，“你们王家十分时候关心起这个事情了？”

　　王世杰说道：“殿下，这涌入青州的商人鱼龙混杂，不是谁都安着好心，愚弟也是为了殿下着想，才会为殿下盯着这些商人。”

　　本地豪族排斥外地商贾这件事萧铭早有预料，王世杰这话说的漂亮，不过也出卖了青州这几家的心态。

　　“这马匹他们通过何种手段走私的，为什么沧州没有任何人向本王说起此事。”萧铭的话音中含着怒意。


第0065章 水力锻压机

　　“殿下，这就要问沧州柴令武了。”王世杰肃声说道。

　　萧铭皱了皱眉头，他本以为这是普通的马匹走私，但是王世杰直指柴令武那就有问题了，以为这柴令武是秦家的入赘女婿。

　　不过他现在真正关心的不是王家和秦家的争斗，而是魏王走私马匹的事情，这个柴令武是否被魏王收买？如果这样，这个人就是个定时炸弹，必须要换掉他。

　　这绝不是萧铭想的太多，沧州刺史的位置很重要，而现在大渝国内的皇位之争越演越烈，以他的判断，若是太子被废，到时候必然会引起一番动荡。

　　到了那个时候，任何人都可能是他的敌人。

　　所以说，魏王通过沧州的商人走私马匹不重要，大渝国缺马，大渝国的其他权贵不少人私底下都从草原买马，魏王不是特例，他自己同样也想从草原走私马匹添置骑兵。

　　而柴令武这件事不通过自己，而是私下直接和魏王暗通，这才是个问题。

　　不得不说这次王成筹真的抓住了萧铭的死穴，任何藩王都不能容忍一个吃里扒外的人。

　　“殿下？”见萧铭陷入沉思，王世杰又提醒了一句。

　　萧铭回过神来，“多谢世杰提醒，本王还不知道沧州要地竟然有如此包藏祸心之辈，这件事本王自有计较，会给王家记上一功。”

　　“殿下客气了，身为殿下封地上的子民，理应为想殿下之所想。”王世杰笑道，心中极为得意，这下他倒要看秦家如何接招。

　　为了挤压外地客商，王家，孙家，魏家，秦家四家联合买下长安的肥皂，香水，醉青州的经营权，当然，他们能拿下，很大一部分是其他客商给萧铭面子。

　　但是四家虽然联合经商，里面的矛盾还是无法掉调和，李开元和他说过，因为这货物谁多谁少的问题，四家经常争执。

　　送走王世杰，萧铭把庞玉坤叫到了王府，和他说了这件事。

　　庞玉坤沉吟半晌，说道：“殿下，将地方豪族的根基从官府中清楚的机会来了。”

　　“庞长使和我想到一起了，只是如果拿下柴令武，谁人可担当沧州刺史。”萧铭说道。

　　“若是殿下相信下官，我可倒是可以引荐几个人，他们皆是寒门出身，虽是功名在身，但奈何官场黑暗，哎……”

　　萧铭懂庞玉坤的意思，就是这些人勘合的时候没有通过，现在还没有个一官半职。

　　比起这四家，萧铭更相信庞玉坤，即便将来这些人和庞玉坤结成朋党，那也不过是官场的是，但是四家在六州都有人占据军政要职，这才是萧铭忌惮的。

　　也正是因为如此他才会如此忍让四家。

　　而如果他贸然清理四家在官府中的势力，四家必然反弹，那时候封地必定大乱，现在王家和秦家相互争斗，他正可以利用这个机会拿掉这些身居要位的官员。

　　同时还能加剧两家的矛盾。

　　“庞长史尽管引荐便是，本王现在求贤若渴，只希望有能为本王出谋划策之人，我隐忍五年，只为能除掉这封地的四害。”萧铭咬牙说道。

　　庞玉坤点了点头，“既然如此，我便去信一封，让他们前来青州。”

　　“嗯，柴令武这件事暂时搁置下来，等他们一到，本王便命鲁飞将柴令武拿下。”萧铭说道。

　　“鲁校尉出马？”庞玉坤有些惊讶。

　　“三年前沧州失守，皆因守将弃城而逃，如今这沧州走私马匹之事，无论是柴令武还是沧州都督袁涛都没有任何音讯。”

　　“殿下的意思是二人苟合？”庞玉坤的脸色变了变。

　　“正是。”萧铭说道，这是个野蛮的时代，也是一个很流氓的时代。

　　他不能不提防柴令武和袁涛在得知自己要砍他们脑袋的时候狗急跳墙叛乱，那个时候他们若是再勾结蛮族，引蛮兵入境，他就彻底完了。

　　庞玉坤想了一下便明白了，他说道：“殿下思虑深远，下官佩服。”

　　萧铭乐了，说道：“庞长史竟也会夸我了。”

　　“非也，士隔三日当刮目相看，说的就是殿下了，下官告退了。”庞玉坤苦笑一声。

　　此时，暮色已经笼罩了王府，家丁正一个个点燃王府中的红灯笼。

　　以前王府的银子窘迫，萧铭不敢浪费，因此王府总是一片漆黑，现在他让紫菀购买了灯笼，里面安置了蜡烛，沿着仿佛的道路插上竹竿，将灯笼挂上。

　　这样一来总算是让王府的格调高了一些。

　　同时也让他有了些安全感，没办法，他怕黑，而且这样一来，安全性也高，要是有刺客进来，王府的侍卫一眼就能看见。

　　转身回了寝殿，绿萝已经为萧铭准备妥了热水，他洗了个澡便回去休息了。

　　这时的已经没有了冬天的寒意，空气中似乎带着春的一丝暖意，冬去春来，马上就要到了农耕的季节了。

　　萧铭怕黑，也怕冷，想到春天要来了，心中总有些期待。

　　等到那时，便可以出去踏踏春，钓钓鱼，享受一下原始的风景。

　　如此半梦半想着一夜，第二天，萧铭上午在学堂里上了上午的课，简要教了一下元素周期表，下午的时候去他去了器械司。

　　“殿下，什么样的盔甲？”一到器械司，陈琦就急乎乎地问道。

　　这一夜他可没睡好觉。

　　“板甲！”萧铭说道。

　　作为一出现就被火器淘汰的板甲，在历史上存在的时间并不长，但是其防护性和机动性的结合十分优异，尤其对手持刀剑的士兵来说，一名穿着板甲的士兵就是噩梦。

　　因为这种盔甲几乎全方位防御劈砍。

　　现在萧铭要制造这种盔甲，当然不是为了防御火器，因为火器时代，不需要盔甲。

　　这些板甲他只是用来对付大渝国内的军队和蛮族骑兵，因为板甲的优异防护性，可以有效抵挡刀剑和弓箭。

　　“板甲？”陈琦一脸茫然。

　　“不过在这之前，我们还需要一个东西，水力锻锤。”萧铭说道，这才是他选择板甲的原因，鳞甲，扎甲这些玩意制造起来十分麻烦，要给他的军队全部装备上不知道何年何月。

　　但是只要把水力锻锤生产出来，他就可以批量生产板甲，规模装备军队，毕竟钢铁才是他的优势。


第0066章 水力时代

　　“水力锻锤？”

　　陈琦惊喜道，这两个词汇都是他从来没有听说过的。

　　但是他已经习惯萧铭不断在器械司创造出这些神奇的机械，这对他来说是一种满足。

　　萧铭点了点头，他找个椅子坐下，给陈琦赐了座，接着便向陈琦说起这板甲和水力锻锤的知识。

　　板甲这种出现在十六世纪便被火器淘汰的盔甲，在历史上一直饱受争议，关于最强盔甲的争论也是从来没有停止过。

　　但是萧铭相信，战争只会淘汰落后的盔甲。

　　在西方在漫长的中世纪，经过无数的战争，西方的骑士最终选择了板甲，那么只能说明板甲的性价比要远远高于其他盔甲。

　　而且在中世纪之后，水力锻锤的出现让板甲的批量生产成为可能。

　　锻造这个词汇自钢铁这个概念出现便出现，所谓的电锤百炼，正是对钢铁的锻造，锻造的次数越多，钢的质量就会越好。

　　于是出现了百炼钢之类的说法，而这都需要锻造，简单的来说就是抡大锤反复敲打铁器，让铁器质量不断上升。

　　但是这种人力抡大锤的方式让生产盔甲武器的效率很满，于是西方第一次出现了水力锻锤，也有学者认为这是西方军事科技赶超东方的开始。

　　现在萧铭正是准备复制水力锻锤。

　　在蒸汽机出现之前，他必须要利用水力的动力打下工业基础的雏形，因为他需要水力锻锤制造足够强度的金属材料，同时提高车床等机械的生产量，目前萧铭只是拥有了少量种类的车床。

　　这还远远达不到他的预期。

　　总的来说，他需要水动力来储备制造蒸汽机的各项物资，材料，高强度刀具等等。

　　萧铭在讲，陈琦越来越兴奋，匠人缓慢的锻造工作早就让他无法应对越来越大的钢铁订单，如今萧铭设计的这种机械，完全解决了他的问题。

　　“殿下，若是水力锻锤生产出来，至少能让锻造提升三十倍。”陈琦兴奋道。

　　“不，是四十倍。”萧铭说道，他查阅了资料，水力锻锤直接让铁匠的工作效率提升了四十倍，这种水力锻锤一分钟可以完成数百次的敲击。

　　不过水力锻锤唯一的缺点是动力的不稳定，毕竟水流是不稳定的，不过即便如此，这也足够他这个阶段使用了。

　　一番详细的解释，陈琦基本记住了水力锻锤的制造方法，其实水力机械的动力基本通用，也就是和牛力翻车类似，只要转动，就可以产生动力，齿轮，轴承，这些东西大差不差，只是工作件不一样而已。

　　所以成功制造了牛力翻车的陈琦来说这不是一个困难的工作。

　　而且，这段时间他观察下来，得出一个结论，古人绝对不笨，聪明劲不输给现代人，唯一的缺陷是他们缺乏教育和知识。

　　在他们的熟悉的领域，不如作诗，写字，绘画方面，甚至是计谋方面一点都不输给现代人。

　　正所谓一点就透，现在的古人就差有个人点一下，而他扮演的正是这个角色。

　　意识到水力锻锤的重要性，陈琦将重心放在了制造水力锻锤上，得益于车床加工的便宜，水力锻锤的制造十分顺利，不过即便如此，第一台水力锻锤也得一个月后才能组装起来，因为水力锻锤的构成还是很复杂的。

　　萧铭十分相信陈琦的能力，这件事自然全权交给陈琦，陈琦遇到不懂的时候就会来学堂问他，两人一起讨论。

　　这期间，他正常给学堂上课，不过他让陆通等人开始了第一项化学生产，从草木灰中提取碱。

　　这个工作本来是王府中仆役和器械司的事情，现在萧铭把这件事完全剥离出来，就是为了细化工业体系。

　　而且这段时间，生产肥皂的工坊在青州如雨后春笋一般建立起来，一时间碱的需求量大增，这也是他单独把碱拿出来生产的原因。

　　不然他真要被上门买碱的商人烦死了。

　　“谢谢殿下。”

　　又一批碱从王府运出去，购买碱的商人喜笑颜开，不过也肉痛不已。

　　因为碱实在太贵了，基本上他们生产肥皂的成本里，碱要占到一大半，再把这肥皂卖出去，他们只能赚到一两银子。

　　“哎，要是能学会这碱的生产，我们岂不是发财了吗？”

　　渐渐走远，一个商人对另一个商人说道。

　　“学？怎么学？这碱据说工坊区都不生产了，只在王府的隔壁院子生产，那个地方可不是谁都能靠近的。”

　　“也是，不过据说里面住着的是二百个学员，而且每星期都出去一次，要是贿赂一下，也许……”

　　“别想了，这些人每次出去都有侍卫跟着，外人接近都不可能。”

　　“哎……”商人一阵叹息。

　　这时，庞玉坤从两个商人面前经过，闻言不禁冷笑一声，暗道：这些商人果然一个个利欲熏心，不择手段。

　　进了王府，他见到了萧铭先是把外面商人的对话重复了一遍给萧铭听。

　　“这些商人的伎俩本王一清二楚，除了这个法子，他们还故意转卖奴隶给梁大海，想让这些奴隶混入工坊区，哼，他们太小瞧我了，只让他们进来出不去。”

　　庞玉坤说道：“我提醒这件事给殿下，不是为了说工艺的事情，而是如今青州越来越鱼龙混杂，殿下也该建立自己的密卫了。”

　　萧铭神色一凌，他说道：“不是本王不想，而是没有合适的人选。”

　　庞玉坤口中的密卫其实就是类似明代锦衣卫的机构，也就是现代的情报系统，没有这些人，萧铭等于大渝国是睁眼瞎一个，什么都不知道。

　　比如这次王家透露的马匹走私案，他事先一无所知。

　　庞玉坤想起这事，也正是以为受到了这件事的刺激。

　　“殿下，我来正是为了此事，下官想有个人你一定很感兴趣。”庞玉坤笑眯眯地说道。

　　萧铭想起庞玉坤要为自己寻找人才的事情，他说道：“庞长史有合适的人选了？是谁？”


第0067章 王宣

　　“殿下，下官的找的人正在来的路上，但是这个人却是本地人，他叫王宣。”

　　庞玉坤说道。

　　“王宣？这个人我怎么好像听说过。”萧铭奇怪道。

　　“殿下，可还记得秦川云告王成筹之事，当时有个替死鬼。”庞玉坤说道。

　　萧铭想起来了，当时王成筹把罪责全部推给一个叫王宣的人，摆明是把他当替罪羊，而且他还说王家的事情自己处理就行了，“嗯，我还记得。”

　　“正是这个王宣，王成筹回去之后便以藏匿耕牛的罪名将王宣家法处置，重责一百大板，直打的王宣昏死过去，接着便让家丁把王宣手脚缚石沉入了沱江，不过这小子命大，那两个家丁偷懒没有绑紧，他入水醒来，挣脱了石头，顺江飘了下来，我那日正在沱江边巡查农耕之事，便把他捞了上来，当时他只剩下一口气了。”

　　萧铭怀疑道，“这王成筹倒是个心狠手辣之人，但是王宣和密卫又有什么关系。”

　　“殿下自古以来，绝路之人才是密卫的最佳人选。”庞玉坤缓缓说道。

　　萧铭思忖了一下，庞玉坤这话似乎也有道理，如今这王宣已经死过一次，对王家绝对是恨之入骨，而王家又是他早晚要肢解的对象。

　　若是此时给王宣一条生路，他必然感恩戴德，而且还会极力帮助自己对付王家。

　　他笑道：“庞长史思虑深远，本王自愧不如。”

　　二人相互捧臭脚已经习惯了，庞玉坤也只是一笑，他说道：“殿下看来是想通了，只是如果能让王宣在殿下身边为殿下办事，又不会让王家的人认出他呢？”

　　“这倒也是个问题，不过难不倒本王，我让器械司给他专门打造一扇面具，你觉得如何？”萧铭说道。

　　“嗯，王宣本是密卫，当活在面具之下，我回去会再问一遍王宣，如果他的心志坚定，我便将他明日带给殿下。”庞玉坤说道。

　　萧铭点了点头，他这段时间一直忙着打造工业基础，倒是忘了身为一个藩王安身立命之事。

　　这军队是其一，现在他马上要为自己的军队装备板甲，这还需要时间，这其二就是密卫，也就是所谓的情报系统。

　　在任何时代，后知而后觉都是极为可怕，不如他现在根本不了解他的邻居魏王在干什么，而魏王估计对自己在干什么一清二楚，这是很可悲的。

　　商定了建立密卫之事，庞玉坤回了自己的宅子。

　　这是一个紧紧和齐王府隔了一条街的四合院，回到宅院，庞玉坤的妻子孙氏带着五岁的女儿正在玩耍。

　　孙氏只是一个模样普通的妇人，见庞玉坤回来，说道：“夫君，饭已经好了，可以吃饭了。”

　　庞玉坤与女儿逗乐了一会儿，说道：“把王宣叫过来吧。”

　　孙氏点了点头，这王宣被庞玉坤带回来一晃一个多月过去，身体也恢复的七七八八，她去右侧厢房中唤了一声，一个书生打扮，面色苍白，眉心有黑痣的青年走了出来。

　　“咳咳，庞长史。”王宣咳嗽了几声，身体还有些虚弱。

　　庞玉坤过去搀扶着王宣进了正堂，二人在饭桌上坐下，孙氏则抱着女儿去一边玩去了，大渝国男女不同席，因此孙氏都是二人吃过再吃。

　　“三郎，你的事情我已经和殿下说了，如今你若是想活，只有跟着殿下一条路，王成筹在青州手眼通天，你若是离开，必然无法活着出城。”庞玉坤说道。

　　王成筹兄弟三个，王宣是王成筹二弟王成恒的庶出三子，母亲不过府中一个普通的女婢，因为王成恒酒后乱性才生下了他。

　　大渝国上至皇家，下至百姓，一向是子凭母贵，母凭子贵，这王宣在王家自然不受待见，从小就被王家子弟欺负，现在则直接成了替罪羊。

　　“庞长使，我的命是你捡来的，我王宣如今烂命一条，已经什么都不在乎了，只求有生之日能看见王成筹这个贼子受诛！”王宣恨声道。

　　庞玉坤暗暗点头，“如此，我便明日将你引荐于殿下，从今往后，王宣这个人便死了，你日后只是殿下的影子。”

　　“但凭庞长使吩咐。”王宣神色坚定。

　　他恨王成筹，恨王家，他的生母据说在生下的他的第二天便被王成筹以勾引王成恒为由赶出王家贱卖给了奴隶贩子，到现在他都不知道母亲长什么样。

　　而在王家生活了十九年，他连一个下人都不如。

　　“嗯，这样我便放心了。”庞玉坤欣慰道。

　　走私马匹一案，萧铭只是看出这柴令武的问题，而庞玉坤却看出了更多的东西，魏王在诸多藩王中是最胆小怕事的一个，这走私几匹马供自己玩乐倒是正常，但是他让人暗中调查之下，魏王竟在这五年间先后走私了三千匹草原优质的战马。

　　这只能说明一个问题，大渝国皇位之争恐怕已经不是皇子之争那么单纯，而是牵扯到了六位异姓王。

　　当年六位异姓王跟随萧远之打下大渝国的江山，萧远之兑现了共治天下的承诺，六位异姓王得到了王位和封地，建国百年来，一直如国中之国。

　　但是随着大渝国皇室的封地不断被北方蛮族挤压，皇权日渐衰落，六位异姓王对皇家也渐渐轻蔑起来。

　　萧远之和当年六位异姓王之间深厚的情谊早已随着那一代人的逝去随风远去，而现在继承藩王位的异姓王，对皇家可没那么多感情。

　　这皇位之争若是出了差错，后果会严重。

　　魏王胆小，却是极为聪明，他恐怕也在为了以防万一而准备，至于这个准备是他自己的想法，还是受到了某人的暗示，目前还不好说。

　　所以，他才会让萧铭组建密卫，尽快掌握大渝国国内各类消息，免得到时候萧铭措手不及。

　　不过以他的判断，只要萧文轩不死，这些皇子还是不敢太过分的，毕竟萧文轩也是从尸山血海中走出来的帝王，这些皇子还逃脱不了他的掌控。


第0068章 扩大的影响

　　一副铁面缓缓扣在王宣的脸上，庞玉坤露出了微笑。

　　第二天，萧铭便见到了庞玉坤口中的王宣，一个面色苍白，甚至有些营养不良的少年，这样一个人真的能够胜任密卫这种行走在黑暗中的工作吗？

　　“心最重要！”这是庞玉坤给萧铭的解释。

　　从王宣眼中透露出来的坚定，萧铭选择了相信，因为如今他实在没有合适的人选，而孤零零一个人的王宣似乎是个不错的选择。

　　“你懂得密卫的需要掌握的技艺吗？”萧铭问道。

　　王宣摇了摇头，但说到：“不成功便成仁！”

　　萧铭缓缓点头，这是一个被仇恨吞噬的人，也有足够的欲念去做这件事，他说道：“从此以后，你便要生活在这铁面之下，今日起，你便是本王的左卫，本王还要为介绍一个同僚。”

　　他的话音一落，李三从正殿中的屏风后转身出来。

　　萧铭继续说道：“他叫李三，是本王的人，密卫之事重大，本王不能尽信于你，因为这关系着本王的身价性命，故将密卫设为左右两卫，你为左卫，李三是右卫，彼此想较，若是谁能胜过谁，将来这左右两卫合并之时，谁便是主官。”

　　王宣望了眼李三，铁面之下看不出神色变化，他冷声说道：“殿下，这主官之位一定是我的！”

　　李三撇了撇嘴，昨夜萧铭找他到说起密卫之事，他当真吓了一跳，但是想到能够从王府的家丁一夜间变成萧铭手中的密卫，精明的李三自然清楚如何选择。

　　“说大话谁都会，我李三可不是个脓包。”李三说道。

　　庞玉坤见状，心中便明白了萧铭的想法，这密卫之事事关萧铭的身家性命，他自然不能把密卫全权交给他推荐的王宣，这李三便是掣肘王宣的一个棋子。

　　不过庞玉坤没有生气，反倒感到欣慰，这说明萧铭已经有了一个身为藩王的品质——谨慎。

　　对萧铭来说，王宣给他一种视死如归的感觉，这样的人办起一件事来会很可怕，但是在建立密卫这件事上，王宣和李三一样，知识储备都是零，这还需要他去教授。

　　庞玉坤将王宣送来，便回都督府忙自己的政务去了。

　　萧铭暂时将王宣安置在了博文学堂，下面这段时间，他和李三会接受全面的间谍知识培训。

　　就在萧铭按部就班一步步打造属于自己的封地时候，他带来的影响也随着商人在大渝国扩散开去。

　　尤其是新的商品，总是能够很快传到大渝国繁华的州县。

　　长安。

　　随着肥皂在青州的大批量生产，源源不断地肥皂不断涌入长安，成为达官显贵疯狂采购的日常用品，如今不仅是宫中的嫔妃，民间的百姓甚至都以得到一块肥皂为荣耀。

　　而香水在肥皂之后第一次出现在长安的东市和西市更是引起了轰动。

　　萧铭当初选择首先把香水生产出来不是没有依据的，因为据史料记载，当香水第一次出现在唐朝的长安时，的确引起了女性的轰动。

　　正是因为有了案例，他才确信香水在大渝国肯定有市场，事实也证明了他的想法。

　　长安某处赛诗会上，某家大小姐身上带着浓浓的香水味招摇过市。

　　浓郁的香味让其他大家闺秀忍不住捂住了鼻子。

　　其他大家闺秀一阵羡慕，如今香水供不应求，这位小姐能够这么奢侈自然惹人羡慕。

　　同一赛诗会上，一道屏风隔开，数位书生正围在一个香气袭人的书生面前。

　　“王兄现在真是如同花一样香，让我等羡慕。”一个书生说道，“只是这香水不是女人用的吗？”

　　王兄白了那书生一眼，“懂什么，这是齐王府最新推出的男性古龙香水，据说女人闻了会忍不住贴上来。”

　　“是吗？”一种书生越发羡慕了。

　　王兄自鸣得意，“这古龙香水是前两日刚刚推出的，在东市刚出售的时候，我就去买了，这一路上不知道多少大家闺秀转身回眸，这次赛诗会据说来了不少名门闺秀，你们懂得……”

　　某个书生闻言，立刻说道：“王兄，数不奉陪，我要去方便一下。”

　　“我也要去方便一下。”

　　“……”

　　一转眼，只剩下王兄一人，但是不一会儿，那些书生便回来了，身上一个个比一个香。

　　东市王家店铺，秦牧是赔礼加道歉送走了一位官员的公子，全是因为这男性香水卖完了。

　　他现在有点敬佩萧铭了，在他去长安之前，他去齐王府拜访萧铭，因为这是惯例，王世杰每次去长安也都会拜访萧铭，顺便问问萧铭需要什么，然后从长安采购回来。

　　临走的时候，萧铭告诉了他这个办法，还打了个赌，其实男性专用的香水是不存在，萧铭不过是给男性使用香水找了个理由。

　　果不其然，这个说辞传出去之后，不少公子哥跑过来购买香水。

　　不过他倒是高兴不起来，因为他输了，而这一输，又是一万两银子没了，在他看来，现在的齐王简直爱财如命，想尽办法从他们身上榨取油水。

　　当然，这些出售的商品倒是他们赚了不少，但是比起齐王赚的银两，真是没法比。

　　这次来，萧铭除了交了他这个法子，还让他给宫中稍了一些东西，他想着这会儿也该到宫中了。

　　正如他想，此时宫中的嫔妃正在争抢着属于自己的独特香水，而罕见的是萧文轩这次也到了后宫之中。

　　“陛下，这就是铭儿特意为你制造的香水，据说可以提神，缓解疲劳。”

　　赵皇后将一瓶香水递给了萧文轩，这批香水到了以后，赵皇后惊讶地发现有属于皇上的专用香水。

　　她拆开信件一看才了然，接着便让宫女去喝萧文轩说一声，没想到萧文轩居然对香水来了兴趣，来了这里。

　　“陛下，除了香水，还有专用的肥皂，据铭儿的信中说，这肥皂和香水都添加了一些药材，对身体很好呢。”珍妃这时又将一个肥皂拿了过来。


第0069章 萧文轩的震撼

　　“铭儿虽说不学无术，但是这次胡乱弄出来的东西倒是有趣，朕如今每日使用肥皂沐浴，这身上倒是清爽。”

　　萧文轩说道，现在他若是不用肥皂，浑身难受，像是没有洗干净一样。

　　“陛下，可不是，我们现在每日都用肥皂洗手，洗澡，再加上这香水，倒是每日舒服的很。”一个嫔妃说道。

　　萧文轩笑了笑，手指在那个嫔妃的脸上一滑，“爱妃的身子今日倒也滑溜了不少，哈哈……”

　　“皇上……”那妃嫔趁机撒娇。

　　赵皇后脸色微红，这萧文轩生性贪色，现在却是越发胡来了，挡着这么多嫔妃的面也不收敛，不过她也不敢说，这些日子，萧文轩难得有这么开心的时候。

　　左手拿着香水闻了闻，右手拿着肥皂，萧文轩心道，这两样东西倒是有助他在嫔妃之间的床笫之欢，不由心情大悦，说道：“齐王倒是终于办了件让朕开心的事情，我看着剩下的八十万两银子就近日调拨给他吧。”

　　“妾代齐王谢陛下！”珍妃心中一喜。

　　萧文轩看向珍妃，满意地点了点头，“听说珍妃这里的绿豆糕挺不错，朕倒是想要尝尝是什么味道？”

　　其他妃嫔闻言一阵羡慕，萧文轩的意思是今晚在珍妃这留宿了。

　　赵皇后神色变幻，她不知道是该高兴还是不高兴，萧文轩当年对珍妃可谓是宠冠六宫，后来萧铭屡屡在长安作恶，萧文轩因恼萧铭才渐渐疏远了珍妃。

　　而如今齐王也不知是有心，还是无意，这次似乎的确让萧文轩高兴了。

　　他高兴的是，齐王再次受宠，若是肯帮着太子，也是不错，不高兴当然是身为一个女人的私心。

　　嫔妃们识趣地各自离去，倒是每人留下来了不少银票。

　　萧文轩见了说道：“这个齐王，竟把生意做到这宫中来了。”

　　珍妃解释道：“陛下，齐王也是迫不得已，如今齐王浪子回头，用心经营封地，奈何钱粮，人才都不足，只能出自下策。”

　　萧文轩皱了皱眉头，“如今太子，二皇子，三皇，四皇在长安斗得你死我活，在朝堂上相互拆台，实在让朕气恼，这些逆子竟没有一个能像齐王一样体贴朕的，哎！”

　　珍妃说道：“皇上，这皇子之间不过是兄弟义气，吵吵闹闹也正常，陛下可要保重龙体。”

　　萧文轩叹息一声，“还是在你这里舒心，不像那德妃，每次去她那里，不是和要朕官，就是为四皇子求情，哪像你，朕把齐王送去了那青州，你也没有多说一句。”

　　“陛下日夜为国事操劳，妾又怎么敢多嘴，陛下将青州封给齐王，想必也自是有陛下的考量。”珍妃说道。

　　萧文轩微微点头，珍妃虽不是出身名门，但却知书达理，深的他的欢心，他说道：“齐王混账，不学无术，但毕竟也是朕的儿子，皇家的血脉，朕把他送到青州正是因为在皇位之争上，他毫无自保之力，而且有魏王在侧照应，他当个一世王爷倒是足够了。”

　　皱了皱眉头，萧文轩说道：“不过现在齐王倒是上进了，如此正得朕意，若是齐王能够将封地经营好，倒是能够牵制蛮族南下的兵锋，也能多个让异姓王忌惮的皇家藩王，高祖曾说过不怕皇家的藩王多，即便打烂了，那也是萧家的江山，若是让异姓王得了便宜，那才是萧家的罪人。”

　　“高祖英明神武，也正是因为如此，异姓藩王和皇家一脉的藩王才会相互忌惮。”珍妃说道。

　　“没错，所以朕才会默许魏王走私马匹，暗中助他。”萧文轩说道：“不过齐王如果能持之以恒，朕也会帮他，不过这可就看他的表现了，毕竟这满朝文武都看着，诸位皇子谁有功绩，谁没有可是一清二楚，他若是能立下功劳，朕也有正大光明赏赐他的理由。”

　　珍妃一笑，心中宽慰，他最担心就是萧铭和萧文轩二人父子不和，如今看来，萧铭知错能改，而萧文轩还记得当年的恩爱之情，他说道：“皇上，铭儿最近可是有一件功劳。”

　　“哦？”萧文轩拿起一块宫女端来的绿豆糕问道：“说来听听。”

　　珍妃笑了笑，将一张图纸拿了过来，说道：“陛下，这是齐王这次随香水和肥皂一并送来的。”

　　萧文轩展开来看，上面画了一只牛围着一个木棍在转，上面附字：牛力翻车。

　　“陛下，信中齐王说这牛力翻车比大渝国的水车汲水要快十几倍，若是在大渝国推行开来，必然会极大促进农耕之事。”珍妃说道。

　　“是吗？”萧文轩说道。

　　“陛下，齐王说不日便会将牛力翻车运来，到时候陛下便可知晓。”珍妃说道。

　　萧文轩点了点头，“有趣，有趣，我倒是要看看这齐王又折腾出了什么东西。”

　　……

　　三日之后，秦家的船载着牛力翻车的配件到了长安城，并派遣了工匠过来，这些配件只需要在长安组装便可成一台翻车。

　　萧文轩得知此事，带着满朝文武便去了长安城外的皇庄，这牛力翻车正是运到此地。

　　一众官员亲自见识了牛力翻车汲水的能力之后，顿时叹为观止。

　　“陛下，这牛力翻车真乃天工之巧，也不知道是出自哪个工匠之手。”工部侍郎郑洪文夸赞道。

　　其他大臣也是面露微笑。

　　三皇子抢说道：“父皇，若是将这牛力翻车在大渝国推广，对农耕之事必然极为有利。”

　　站在三皇子身侧的一个穿着黄色锦袍的男子，三十余岁的模样，他本想说，但是还是慢了一部，此人正是当朝太子，萧慎。

　　四皇子冷笑望了眼太子，说道：“父皇，当重奖这发明此物的匠人。”

　　萧文轩大笑道：“此物非是他人，而是你们的七弟，齐王发明的。”

　　三皇子和四皇子的表情顿时僵硬了，太子说道：“父皇，既然如此，当重赏齐王才是。”

　　萧文轩点了点头，这牛力翻车在画上还看不出来，但是此时站在面前，却能感受到这翻车的巧夺天工。


第0070章 小丰收

　　青州。

　　一场绵绵春雨终结了漫长的寒冬，又是一年春来到，二月春风似剪刀。

　　春天的来临对萧铭来说是个好消息，然而好消息不止一个，牛力翻车得到满朝文武的一致称赞的消息也随着春风吹到了青州。

　　接着便是八十万两白银到了青州，不过这只是开胃菜，伴随而来的是来自朝廷庞大的订单。

　　“殿下，此计实在高明，如今这牛力翻车得到了皇上的认可，要求大渝国的皇庄和官田全部使用牛力翻车，那些藩王们也被惊动，同样派遣官员前来订购，如今这牛力翻车的滚轮订单足有三万套，这便是九百万两银子，扣除成本，我们足以赚取六百万两白银。”

　　李开元兴奋莫名，现在青州商行是青州的唯一的官方商行，这工坊区出产的一切商品都通过商行运往四面八方。

　　同时，青州商行还担任着对外联系的职责，比如拿下订单，而这次除了来自长安的订单，来自各地藩王的订单也不少。

　　不过这些订单还需要一段时间生产出来，这些银子可不是说一下就到了萧铭的手里。

　　“哎，该死的生产力。”萧铭苦叹一声，如果不是生产力的限制，他可以赚取更多的银子。

　　不过现在的情况他倒是也满足了，香水，肥皂，醉青州在大渝国十分畅销，这些都是源源不断地银子，现在只是这三样的收入，王府每月便可以进账三百万两。

　　但是这些银两看似很多，其实平摊到青州的各项建设上，每个月他剩不下多少银子。

　　唯一值得欣慰的是，这些银子花出去以后，总算是见到了一些成效。

　　如今钱大富成功地建立了石灰石矿，煤矿，铁矿，石墨矿，每个矿场的奴隶矿工足有一千人，基本满足了工坊区的生产需要。

　　而矿产的运输也让钱大富不得不组建出了一个运输队。

　　这个运输队用的马拉平板车，一个运输队三百辆马车，也基本上解决了境内的运输问题。

　　至于萧铭一开始提到的盐运司，在庞玉坤的催促下也正式成立，如今凭借靠海的优势，盐运司在登州一带建立了大量盐田，如今封地的盐是再也不需要从外购买弥补数量。

　　进步最大的当然还是器械司了，在长安因为牛力翻车而惊叹的时候，器械司终于又诞生了一个跨时代的利器，这个利器将改变长久受困于动力的锻造业。

　　水力锻锤在一个月的时间里，陈琦和萧铭反复推敲，加上车床的生产的精密配件，水力锻锤终于诞生。

　　而为此，萧铭果断细化了器械司，在工坊区建立了第一个专业的钢铁工坊，这个工坊的匠人将只负责钢铁的生产和锻造。

　　各类水动力车床，和手工车床成立了车床坊，又建立了水泥坊，砖坊，酒坊，香水坊。

　　所有的工坊全部划归器械司统一调度。

　　喃喃自语之后，想到自己四五个月的成就，心中也稍稍满足，见李开元笑的见牙不见眼，他说道：“不要高兴的太早，这些订单才不过是他们尝试性采购，下面你的任务可很重。”

　　这一个月来，萧铭除了配合陈琦生产水力锻锤，这博文学堂的事情也没拉下，他手底下这些人都被他叫道了学堂学习。

　　而对李开元，他传授的自然是现代的商业知识。

　　“殿下，你放心吧，预先取之，必先予之，明日我便前往各个藩王的封地游说，让他们鼓励封地的豪门大族采购牛力翻车。”李开元说道。

　　萧铭点了点头，这是他叫给李开元的一个商业行为——公关。

　　“记住，真正优秀商人在于可以把一把梳子买给和尚。”萧铭说。

　　“商品的销售在于推销。”李开元麻溜地说道。

　　萧铭点了点头，各类简单的商业知识，李开元学得很快，但是萧铭还有很多东西没有教他，因为暂时还用不到，而等他用到的时候，那就是他剪所有人羊毛的时候了。

　　对他来说人类的历史是战争史，同样也是经济史，战争是为了经济，经济也是为了战争。

　　“明白这点便好，花银子无所谓，现在你的任务就是宣传，宣传到那些名门闺秀不用肥皂，不用香水都没脸出门，宣传到那些权贵不喝醉青州，其他酒都拿不出手。”萧铭一字一眼地说道。

　　如果大渝国的商人认为他只有商品的话，那就太看轻他了，他的布局才刚刚开始，聚拢天下财富的手段才刚刚施展。

　　让李开元前往大渝国各地推广青州的商品，同时他还给李开元批了上百万两的公关费。

　　这些费用当然是来打通各地官员的，大渝国毕竟还是官本位，搞定了官员，他的商品才能畅通无阻，这些官员才能配合推广。

　　又和李开元说了一些细节，李开元带着满腔热情离开了，萧铭在正殿的桌案前坐下，提笔又写出一系列的商业策略。

　　按照他的计划，当肥皂同行于权贵之间，大渝国举国皆知的时候，就是他将香水，肥皂，醉青州划分等级的时候，那个时候将会有品质稍微低一些的肥皂进入百姓的生活。

　　既然是商业，当然要考虑到每一个消费阶层，萧铭的原则一向是将一件事办到极致。

　　制定下了针对青州商品的销售策略，萧铭出了正殿，望了望外面明媚的阳光。

　　光辉撒下，萧铭身上似乎笼罩着一层淡淡的金色。

　　播种的季节就要到了，农耕之事才是封地之根本，因为粮食的多少将意味着他能养活多少百姓，组建多少军队。

　　他正想着，庞玉坤带着一个青年的士子向他走来。

　　这是庞玉坤推荐给萧铭的沧州刺史人选，此人一到，他便可以对沧州刺史柴令武下手了。

　　“草民常玉春，参见殿下！”青年士子对萧铭躬身行礼。

　　“免礼！”萧铭伸手作出一个托的动作。

　　庞玉坤这时说道：“殿下，这沧州刺史柴令武无论是谁收买，但是走私战马之事证据确凿，按律当诛！”

　　萧铭目光悠远，如今也该一步一步掌控自己的封地了。


第0071章 杀人

　　沧州。

　　三年前的劫掠让这座饱受蛮族摧残的城池还未从曾经的创伤中恢复过来，偌大的沧州城中，人口不过三万。

　　人口凋敝，百业荒废便是此时沧州的真实写照，不过自从冬季官府下达了屯田令之后，陆续回到沧州开垦耕地的百姓倒是逐渐多了一些。

　　不过相比稀疏的百姓，这里最多的还是来往贸易的商人，这些商人中有的拿着官府檄文，而更多的是没有檄文的走私商人。

　　大渝国对蛮族的贸易一向管控很严，但面对蛮族的压力又不能不开放边贸，不过有些贸易在大渝国是严令禁止的。

　　其一是煤铁，其二便是马匹，一般来说，涉及战争物资的贸易一概禁止，除非有官府出具的证明。

　　上次王家在萧铭提及和蛮族贸易的时候，正是因为心虚涉及煤铁的贸易而担惊受怕。

　　不同于往日，今天中午一队装备精良的骑兵进入了沧州城，看见骑兵身上盔甲的城中百姓几乎吓得魂飞魄散。

　　因为这些骑兵身上全都穿着蛮族的盔甲，坐下马匹也同蛮族的战马一般粗壮，这乍看之下还以为是蛮族骑兵入了城，直到他们看清青州军旗，这才稍稍安心。

　　奉萧铭之命，鲁飞当天便带领青州的精锐骑兵夜以继日赶往沧州，两天一夜的时间便抵达了沧州城。

　　这次他得到的命令是将沧州刺史柴令武和沧州都督魏通一起拿下押往青州，若是二人反抗，可当场诛杀！

　　进入沧州城，鲁飞带着三十骑兵直接奔向沧州府衙。

　　这柴令武和魏通，一个是秦家的女婿，一个魏家的庶出，在鲁飞看来，这二人都不是什么好东西，而这四家豪族更是该千刀万剐。

　　三年前蛮族入侵，当蛮族的铁蹄肆意践踏六州大地，百姓在蛮族的铁蹄下痛苦哀嚎，而当地的豪族却躲在自家坞堡，召集家中部曲自卫，缩头不出。

　　那时进入六州的蛮族骑兵不过两千余人，而四家部曲之众近乎万人，但是这些豪族无不担心自己的部曲折损不肯抵抗。

　　直到他带领三千将士在沧州血战击败蛮族先锋部队，得知消息的四家部曲才姗姗来迟，而当时首先进入的沧州城的柴令武和魏通，见蛮族败退，这才加入围剿残余的蛮族骑兵。

　　而之后，二人却以首功自居，秦家也是在齐王回到青州之后邀赏，那时的齐王刚从长安被赶回来，惊魂未定。

　　见沧州城被夺回，大喜之下也不分青红皂白就封了柴令武为沧州刺史，魏通为沧州都督，二人一政一武，把持了沧州整整三年。

　　鲁飞当时可以理解齐王的感受，封地有限的军队和蛮族血战遭遇重创，只能依靠本地的豪族的部曲，也正是以为如此，那时除了青州，其他五州皆被四家把持。

　　“嘿嘿，没想到你们也会有今天！”快马飞驰，鲁飞心中畅快至极。

　　这三年他敢怒不敢言，数千将士鲜血换来的沧州怎么能交给如此苟且之辈，如今萧铭一令，这两个杀才终于要杀了。

　　到了沧州府衙，鲁飞下马进了府衙，声如洪钟，吼道：“柴刺史何在，殿下有令，速来听令！”

　　府衙中寥寥数人，一个差役小声道：“回鲁校尉，柴刺史不在！”

　　“不在！那他在哪儿！”鲁飞豹眼怒睁，“快说，耽搁了某家的大事，仔细你的皮！”

　　差役吓得魂飞魄散，这鲁飞上次来沧州盘亘了几日，他自然是见过的，而且三年前鲁飞凶恶之名早已传开，他一清二楚，被这么一吓唬，哪敢不说，“刺史和校尉都去了城中的碧春园。”

　　“哼！两个杀才！”鲁飞大步流星出了府衙，上马扬鞭，吼道：“跟我来，把碧春园给我团团围起来！”

　　“是！”三十铁骑齐声怒吼，一阵马蹄轰鸣。

　　那差役这才缓过神来，见鲁飞这架势，恐怕出事了，他连忙出了府衙，向都督府去了。

　　此时的碧春园，柴令武和魏通正推杯交盏，怀中各躺着一个如花似玉的女子，在二人对面是一位身穿华服的商人。

　　“柴刺史，魏都督，此次马匹之事多谢二位帮助才能顺利将一千匹战马送出城，这是魏王给二位的一点礼物，还请二位收下！”商人抬手谢道。

　　柴令武将商人推到面前的木箱打开，里面满满一层金锭，魏通见了，和柴令武对视一眼，二人微微点头。

　　自从二人入主沧州，沧州城内外边贸，走私商人无一不对二人马首之瞻，每每需送上钱财方可通行无阻。

　　短短三年，二人搜刮银两数十万两。

　　三人正举杯相对，这时外面忽然传来一阵人叫马嘶之声，接着碧春园一楼传来女子的尖叫声，不等他们反应过来。

　　房间门被一脚踹开，鲁飞右手按在刀柄上走了进来。

　　“鲁校尉！”柴令武和魏通俱都一惊。

　　二人回过神来，魏通不悦道：“鲁校尉，你怎么在这里？你这又是什么何意？”

　　柴令武也是面带轻蔑，二人远在沧州，根本不知道青州之变，自恃本地大族的身份对鲁飞一介莽夫根本瞧不起。

　　鲁飞见屋内情形，满桌珍馐，娇滴滴的美人躺在二人怀中。

　　他本就因为对魏通敷衍建设兵团，迟迟不肯屯田而恼火，想到自己的兵士在田间辛苦屯田，吃的不过是几碗稀粥，他更是来火。

　　不过这时他突然笑了起来，说道：“得罪，得罪，前日得齐王之令，遂来这沧州，得知二位在此，便过来宣令！”

　　魏通见鲁飞一副赔笑的模样，心中得意，任这鲁飞在军中如何，出身不过尔尔，最终还要看他们的脸色。

　　他淡淡说道：“不知殿下有何吩咐？”

　　“吩咐不敢，殿下念在二位镇守沧州三年有功，特让我来犒赏二位，某为二位念念。”鲁飞依旧笑眯眯的。

　　柴令武和魏通对视一眼，相视一笑。

　　二人对面的商人闻言，嘴角露出一丝不经意的冷笑，这二人在沧州中饱私囊，内通魏王，外通蛮族，这齐王如今反倒要嘉奖二人，实乃荒谬至极，不亏是诸皇子中最没用的一个。

　　鲁飞这时念道：“沧州刺史柴令武，沧州都督魏通听令！”

　　柴令武和魏通站了起来，躬身道：“臣在！”

　　“柴令武，魏通身为沧州刺史，不思戍边，反倒暗中勾结商人走私战马，中饱私囊，对本王之军屯令阴奉阳违……”

　　念道此处，柴令武，魏通大惊失色，魏通当即就把手按在了腰间的刀柄上，但是跟在鲁飞身后的士兵立刻上前将二人按在了地上。

　　“……即日起免去刺史，都督之职，押往青州大牢，若有违逆，斩立决！”

　　“鲁飞，你胡说八道，我不信这是殿下的命令，我要去见殿下！”柴令武吼道。

　　魏通则是威胁道：“鲁飞，这沧州守军一半是我秦家部曲，你若是敢动我一根毫毛，你别想走出沧州城！”

　　他的话音一落，楼下想起一阵马嘶之声，接着便是士兵的喧闹之声。


第0072章 血泊

　　“哈哈哈，我的人来了，鲁飞，我倒是看看你能奈我何，哼！”

　　鲁飞沉默不言，右手陡然拔刀，忽然一道银光闪过，两个人头咕噜噜滚地到了那个商人的面前。

　　“啊，杀人啦……”两个青楼女子惊恐之下，尖叫着冲出了房间。

　　那商人登时吓得面色苍白，连连呕吐。

　　鲁飞这时大声说道：“柴令武，魏通率领士兵哗变，已被我诛杀！”

　　楼下，来自青州的骑兵被一百来人包围，双方相互推搡，大有大打出手之意，这时只见两个黑色的东西滚到了他们的面前。

　　他们仔细看时才发现是柴令武和魏通的脑袋，顿时大惊失色。

　　接着便见一身是血的鲁飞如同一个杀神走了出来，“二贼已经伏诛，放下手中兵刃，本校尉且饶你一命，否则以叛乱论处！”

　　那些士兵见主将已死，而鲁飞在军中威望甚重，一个个丢下了手中的武器。

　　冷哼一声，鲁飞让士卒将二人的人头包裹起来，带着三十余人快马连夜赶回青州，此次为了快速拿下柴令武，骑兵俱都一人四马。

　　第二天中午，他便带着柴令武和魏通的人头到了齐王府。

　　“杀了？”见到被血浸透的麻布，萧铭问道。

　　鲁飞点了点头，将当时的情形说了一遍。

　　此时庞玉坤带着常玉春也到了齐王府，常玉春这时说道：“殿下，此二人该杀！”

　　这个常玉春刚来不过三日，萧铭对他的了解不多，说道：“为什么该杀？”

　　“不提二人走私战马之事，只是这二人将豪族部曲混入沧州守军之事便该杀，如若再这般下去，试问这沧州还是殿下的沧州吗？万一蛮族再来，这二人不会弃城而逃吗？殿下可不要忘了，当年的守将也出自当地豪族。”常玉春说道。

　　萧铭点了点头，“只是这么就把人杀了，他们必会不满，如今秦家依旧势大，若是他们暗中和本王作对，也不是玩笑之事。”

　　“殿下既然敢动二人，必然是有了十分的把握，坐山观虎斗的道理，殿下恐怕比草民懂。”常玉春说道。

　　“嗯，说的有道理。”萧铭说道，这个常玉春已经看出自己在利用大族的矛盾，他说道：“这沧州是边陲重镇，切勿不可马虎，等柴令武和魏通的案子定下，你便可到沧州赴任。”

　　“谢殿下！”常玉春说道。

　　他也是功名在身的人物，奈何没有任何背景，苦等了三年，依旧没有一官半职，因敬佩庞玉坤的刚正不阿，得到庞玉坤的信之后，他才决然拖家带口到了青州。

　　庞玉坤这时说道：“殿下，柴令武和魏通一死，王家必定会来推荐自己的人，到时候还望殿下能够不受王家的蛊惑。”

　　萧铭脸一黑，这庞玉坤还是有点不相信自己的节操，他说道：“此时，本王心意已定，不会另择他人。”

　　庞玉坤这才点了点头，带着常遇春退下。

　　正殿中鲁飞还没走，萧铭望着鲁飞一阵无语，这位猛将实在有点猛，不由分说就杀了二人。

　　“你呀你，本王还想审讯一下两人，你倒好，现在死无对证了。”萧铭气道。

　　鲁飞嘿嘿笑道：“殿下，这倒未必，我还抓了一个和二人暗通的商贾，就在青州大牢，若是殿下不放心，末将可以帮殿下审讯。”

　　“算你还粗中有细，对了，此次魏通被杀，沧州都督空缺，你从青州军中择优录用可用之人赴任，决不可再出现无法掌控之人！”萧铭说道。

　　不仅是沧州，现在萧铭除了青州不担心，对其他州都是忧心忡忡，因为这些州县基本上都是四大豪族的人，这次利用王秦两家的矛盾，他将彻底清洗沧州。

　　而其他的州就需要他充分利用这次矛盾的导火索了。

　　常玉春说的很明白了，他就是要坐山观虎斗，趁机渔利。

　　吩咐鲁飞派遣得力之人前往沧州，他又让鲁飞将新招收的士兵列为新军，新军直接归他管辖，其他各州都督府无权过问。

　　如此一来，他便可以利用新军掣肘其他州县的军队，不过青州和沧州拿下，其他州县也折腾不来大的浪花。

　　他唯一担心的是秦家的反弹，这柴令武和魏通可都是秦家的核心成员。

　　鲁飞离去，如同庞玉坤说的一样，在柴令武和魏通伏诛的消息传开以后，王家果然派了人过来推荐王家的人顶替沧州刺史和沧州都督。

　　沧州是块肥肉，这谁都清楚，这次秦家损失惨重，王家自然想要进一步占据有利地位。

　　不过他们现在已经没有能打动萧铭的东西了，萧铭再也不是以前只是花了万两银子就能买通的藩王。

　　王家的人碰了一鼻子灰离去，这时李三走了进来。

　　“怎么样？秦家有什么动静吗？”萧铭问道。

　　李三和王宣现在属于他的左右密卫，现在他已经让二人在青州城内布局，最简单的就是在街头巷尾包打听。

　　其二，便是让奴隶扮演着各种平凡的角色在城中充当耳目。

　　而直接在四大豪族内部安插眼线还很困难，目前他们估计还办不到。

　　“下官让人一直盯着秦家，这段时间出入秦家的各州分支很多，似乎在商议什么大事。”李三说道。

　　“嗯，继续盯着，找到机会最好能在秦家安插眼线。”萧铭说道。

　　李三应了声，转身离去，只见刚才一直等在门外的王宣走了进来，一脸铁面冷冷看了他一眼。

　　打了个激灵，李三撇了撇嘴，这个王宣不声不响，三脚踹不出一个屁来，和他实在没法相处。

　　“殿下，王成筹现在很高兴，只是殿下拒绝了他推荐的人选让他有些恼怒，在府中多有怨言，暂时还没有其他的动静。”王宣的声音带着天生的沙哑，一字一顿说道。

　　“高兴？他们高兴的还太早了，你说登州刺史王安杀害方家七十二口，霸占其田亩的事情属实？”萧铭问道，王宣是王家的人，自然对王家私底下的勾当一清二楚。

　　此次秦家吃了亏，必然急于报复王家，秦家损失了一个刺史一个都督，他们必然要王家也同样损失相等的利益。

　　萧铭现在就是为秦家找证据，暗中蚕食两家的势力，等到有一天他们忽然反应过来的时候，那时候自己早已控制了六州的军队和府衙。

　　即便他们闹腾，也是如来佛手里的孙猴子，翻不出五指山。


第0073章 反应

　　“将此事暗中传递给秦家，记住，一定不要让秦家怀疑是他人故意透露。”萧铭说道。

　　王宣镇静如常，“殿下，这事发生的时候，我正被派去登州收账，王安宴席，我也去了，宴席之上，他喝醉了，将此事说出，一并还有那七十二人尸骨埋在何处，此次，我需要将那尸骨挖出，在登州造势，秦家自然会派人去调查，那时我便悄然留下证据。”

　　萧铭点了点头，这个王宣的确很上进，苦日子熬出来的人，精气神就是不一样。

　　“很好，王家你最熟悉，我希望你能尽快安排眼线进去。”萧铭同样像提醒李三一样提醒王宣。

　　“回殿下，我已经安插了眼线在王家。”王宣依旧镇静如常。

　　萧铭惊讶了，“不错，这才不足月余，你已经办到了，倒是比李三快得多。”

　　王宣说道：“殿下，下官不过取了巧，这王家里有一家丁叫王城，在王家的时候我曾撞破他和王成筹的小妾有染，此次我不过是利用了此事。”

　　“哦……”萧铭拉长了音，王成筹这个老东西，家中小妾没有二十，也有三十了，肯定不能应付这么多，有一两个偷腥的也正常。

　　王家中有了眼线，萧铭自然大喜过望，他目前最忌惮的就是本地的豪族，若是不能时时掌握他们在干什么，有什么想法，这对来说简直寝食难安。

　　虽说现在他给了这些豪族不少的利益，但是这些只是用来暂时迷惑他们的，他必须要有两手的准备。

　　若是他们反应过来自己这只是缓兵之计，而自己的真正目的是铲除他们，他的封地恐怕难免要经历一场火与血的洗礼。

　　只是萧铭并不希望以这样的结局收场，因为这会严重滞后封地的发展，他只希望以温水煮青蛙的方式，让本地豪族在安逸中慢慢退出历史舞台。

　　秦家。

　　此时的秦川云暴跳入累，柴令武是他二女儿的入赘女婿，而魏通他小女儿的夫家，也是魏洪的三子。

　　一夜之间柴令武，魏通被杀，他的两个女儿顿时成了寡妇，魏洪一怒之下直接找到他，要他召集部曲杀了鲁飞，为他儿子报仇。

　　但是冷静下来，他清楚这件事的罪魁祸首不是齐王。

　　“秦兄，你还在犹豫什么？鲁飞欺人太甚，齐王虽要治罪我家魏通，但也没有下令直接诛杀，我早已经对这鲁飞不满，只需要你和我去见殿下，要那鲁飞偿命！”魏洪气急败坏地说道。

　　秦川云同样恨得咬牙切齿，但是他说道：“此事鲁飞固然有错，但是王家才是背后的推手，害死魏通和柴令武的是他们才是，鲁飞一向鲁莽，而那时秦家部曲又赶来，以鲁飞的性格，不可能不执行殿下斩立决的命令，即便我们去找殿下，殿下也会袒护鲁飞，而且殿下若是追究秦家在沧州守军中安置部曲之罪，你我两家肯定还要受罪。”

　　“王成筹，你太狠了！”魏洪狠狠砸了一下桌子，桌子上的茶水洒了一地，“那这口气就这么忍了？”

　　“自是不能忍，杀人的是鲁飞，但是始作俑者是王家，他让我们两家损失惨重，我们必当以牙还牙。”秦川云说道。

　　魏洪冲动之下，将怨恨对准了萧铭，细想之下渐渐回过味来，“哎，还是秦老哥想的周全，现在最怕就是王家联合殿下对我们两家动手，那时便真的万劫不复了。”

　　“你总算明白了，现在殿下手中又有银子，又有新军，又重新得了皇上的信任，这南面的魏王总得给皇上一些面子照顾齐王，现在的齐王已经不是以前的齐王了，这件事终究是死罪，在殿下看来，这也绝对不能容忍，我们此时去闹，殿下将如何看待我两家，叛乱吗？”

　　魏洪闻言，顿时额头冒气一层冷汗，现在才真正晓得其中厉害，“是我莽撞了，只是魏通是我的儿子，我实在不甘心呀。”

　　“君子报仇，十年不晚，这王家如此针对我们，还不是为了争夺商会中的利益，现在最重要是银子，只要有了银子，我们就能买下更多的田产，壮大我们的部曲，所以现在我们要对付的是王家，不是齐王。”秦川云说道，“这件事，我们不但不能因此胁迫殿下杀鲁飞，还应前去请罪。”

　　魏洪点了点头，“罢了，我便和秦老哥，一起去趟齐王府吧。”

　　说罢，二人起身往齐王府去了。

　　而李三安排盯着秦家的人，也迅速将这个消息带给了萧铭。

　　得知此事，还有些担心会引起秦家反弹的他，顿时心中一块石头落了地，他不怕老谋深算的秦川云，就怕有些愣头青的魏洪。

　　因为愣头青只看表面，为了此事少不得会撕破脸，而秦川云老谋深算能看得见更深层的东西。

　　这样，他才能将矛盾引向王家，让两家互撕，而不是让他顶着压力。

　　虽说他现在招募了新兵，但是这些新兵又是屯田，又是训练，最致命的是还没有任何武器装逼，拉出来也是一群炮灰，真要大家撕破脸开干，那也是杀敌一千，自损八百。

　　不过一旦等到板甲等装备装备青州军，再训练几个月，那时他将再也不怕本地豪族的武装部曲。

　　秦川云和魏洪很快到了齐王府，秦川云自然是一番自责，另外对柴令武和魏通的斥责痛骂，再撇清这不是秦魏两家的指使的，而是他们自己的行为。

　　“二位请起，既然和秦魏两家无关，人死灯灭，本王便不再追究此事，希望你们两家能够本本分分。”萧铭最后的话中含着警告。

　　秦川云和魏洪同声说道：“谨遵殿下教诲。”

　　“你们回去吧。”萧铭松了口气，第一步终于顺利完成，下面王宣也该动手了。

　　二人应了声，同出了齐王府。

　　望着二人离去的背影，萧铭皱了皱眉头，秦家在沧州军中安插部曲的这件事让他心中有些不安，因为他总觉得这件事远不是简单的柴令武和魏通个人所为。

　　想到这，他让紫菀备马，这水力锻锤刚刚制造出来，匠人正在适应这种水力机械，他需要去钢铁坊亲自督促，早日将板甲的生产实现流水线的生产方式。

　　商业，军事要两手抓，两手都要硬才是。


第0074章 流水线

　　青州城北。

　　萧铭到了钢铁工坊，便召集了匠人传授这水力锻锤的有效使用方法。

　　这座钢铁工坊全部由青砖砌筑而成，一方面这种结构有效预防了火灾，同时也足够坚固。

　　这些青砖来自工坊区的砖窑坊，一开始萧铭的目标是红砖，但是他渐渐发现红砖在这个时代使用有些浪费，青砖就足够了。

　　如此一来，还能节约成本。

　　砌筑各类工坊的材料自然是水泥了，自从石灰石矿提供了足够的石灰石，他便开始煅烧水泥用于工坊区的建设。

　　而且在工坊区内，几条主要的干道全部采用了水泥路面，这让工坊区显得十分干净，而且运输便捷。

　　这两种建筑材料的出现早就引起了青州商人的注意，但是萧铭没打算将这两项技术对外开放。

　　不过他相信青砖着这种材料很容易掌握，估计商人们只是看见便能够使用泥土烧制出来，毕竟大渝国陶器，瓷器的行业还是很发达的，这没法隐瞒。

　　但是水泥就不一样了，首先是石灰石矿，再次是烧制的工艺，缺乏其中任何一样，水泥这种东西就无法被生产出来。

　　只是商人们虽在讨论这两样东西，但是兴趣倒是不大。

　　因为在他们看来，这两样东西的价值不高，远不如香水，肥皂能够给他们带来实际的利益。

　　这里对房地产可没有概念。

　　“流水线的意思是每个人只负责生产自己的配件，这些配件在最后进行组装，所以水力锻锤每个生产小组都会得到。”面对钢铁工坊的匠人，萧铭将流水线生产的概念传授给了他们。

　　以往匠人的工作习惯是每个人负责一套盔甲的打造，但是这种方法将在工业化生产下被淘汰。

　　陈琦和陈文龙暗暗点头，这种生产方式他们到时从来都没有想到过，但是萧铭一提出来，他们顿时明白了这种方式的优越性。

　　每组匠人专注自己的配件，可以让匠人快速熟悉手里的产品，锻造的速度很快熟能生巧，速度也会大大提升。

　　在工坊中将流水线的概念说了，萧铭叫来陈琦，说道：“你对匠人比较熟悉，现在既然锻锤出来了，今天就把匠人分一下组。”

　　陈琦也不明白萧铭今天受了什么刺激，前段时间对工坊有些疏忽的他顿时又像是打了鸡血一般，事事都要亲自指导。

　　不过细想他就明白了，自己懂得东西实在太少，他有时候真的敬佩这个齐王，因为他仿佛有无穷无尽的想法。

　　萧铭现场监督，陈琦自然不敢马虎，按照每个匠人擅长的工作将钢铁坊中的匠人化成了十个小组，每个小组各自负责一道工序。

　　钢铁工坊中匠人大都是奴隶，每个小组都有一个熟练的匠人带领。

　　熟练工人现在对萧铭也会一个问题，因为这不是依靠知识的传授能解决的问题。

　　虽说器械司让熟练匠人对其进行训练，但是大多人还只是学徒的水平。

　　“哎，麻烦，这匠人要去什么地方去找？”萧铭喃喃自语了一声。

　　陈文龙这时说道：“殿下，匠人当然是战争中掠夺来的最快，昔年蛮族从我大渝不知道劫掠去了多少能工巧匠，如今不但盔甲武器不输大渝，这攻城之时甚至用上了火筒。”

　　“这蛮族倒是学的很快，这火筒我大渝国出现不过数十年，这蛮族竟都学了去。”萧铭忧心忡忡。

　　如今这个时代已经是属于十七世纪，但是大渝国的火器还处在初步阶段，这火筒也是最原始的水平，射的只是石弹，射程不过百余米，但是即便如此，这些火筒在攻城之时也具备相当震撼的效果。

　　陈文龙也皱了皱眉，“北方蛮族日益强盛，国力渐渐不输给大渝，以前臣服大渝的高丽如今也改向蛮族称臣。”

　　“高丽。”萧铭冷笑一声，这个棒子国一向是墙头草，即便到了现代也是狗改不了吃屎。

　　萧铭记得大渝国的史书上记载，大渝国刚立国的时候高丽特派时臣朝贺。

　　没想到如今已经换了主子。

　　“不提这高丽，就说这倭国，大渝国强盛的时候，我倭国每年都向大渝国进贡，以微末之礼换取金银无数，而到如今，这倭国见大渝屡屡被蛮族欺辱，不但不念及旧交，竟然也心生不敬，时常劫掠我大渝国沿海，哎。”

　　在任何时代都有为国家命运扼腕叹息的仁人志士，陈文龙虽然话不多，但也是心怀家国之人。

　　亲眼目睹大渝国百姓遭遇异族凌辱，心中愤愤不平。

　　奈何大渝国还沉醉在天朝上国的美梦中，而南方的繁华更是让官员沉溺温柔乡不思进取，对不断面临的危机视而不见。

　　萧铭脑海中的记忆袭来，在他的记忆中高丽和倭国的知识不多，但是可以肯定的是这两个国家也因为历史蝴蝶的改变也发生了一些变化。

　　在历史上此时的高丽早就应该叫朝鲜，不过这个名字是朱元璋赐给朝鲜的李氏王朝的，而这个李氏王朝也是明朝支持下推翻高丽皇朝诞生的一个王朝。

　　但是在这个地方，没有元朝，也没有朱元璋，在蛮族的支持下，高丽的王氏皇朝延续至今，这名字自然还是高丽没有改变。

　　至于倭国入侵高丽，这倒是发生了，大渝国的历史似乎对倭国这个孤岛没有什么大的影响，丰臣秀吉统治的时代依旧出现了对外扩张。

　　但是这次倭国是被蛮族击败，也正是因为此，倭国对大渝国越发轻蔑。

　　如今倭国已经进入德川幕府时代，历史上，蛮夷一向畏威而不怀德，也正是因为如此，倭国海盗浪人见大渝国富庶而兵弱，屡次打劫。

　　“陈兵曹不必叹息，空谈不如实干，自顾自怜也改变不了如今的时势，若待本王兵强马壮，又何惧胡虏与蛮夷。”萧铭说道。

　　“殿下教训的是，若下官也是如此，岂不是和那些空谈救国的文人墨客无异。”陈文龙说道。

　　萧铭点了点头，这也是他的意思，真理只在大炮射程之内，这就是他的道理。


第0075章 周边之国

　　钢铁工坊的流水线生产正式实施，其他的工坊的生产模式自然也需要改变。

　　为此，萧铭专门写了一份生产组织计划，他脑中的知识不仅可以传输，当然也可以呈现在纸上，这样以来，其他人便可以通过文字学习，而不是单纯地依赖他的亲自教授。

　　这段时间萧铭利用科技库中的丰富知识，加上自己的理解写下来了不少技术类的书籍，这些书籍都被严格的保管起来以供查阅和学习。

　　除了钢铁工坊，这次萧铭也去了其他工坊，顺便纠正一下生产过程中的失误。

　　这个工坊区是萧铭的试点项目，如果工坊区模式成功的话，工坊区便会继续扩建，毕竟折腾到现在，他只有寥寥数个工坊，而这些工坊远远不能满足完全开除出消费潜力的大渝国。

　　所以下一步，萧铭的计划就是扩建，复制更多的钢铁工坊，更多的酒厂，直到饱和。

　　不过拓展需要银子，同样需要充足的劳动力，这也是萧铭和陈文龙感慨匠人不够的原因。

　　陈文龙一句战争获得匠人的速度最快，他当然了解，但是以他现在的能力去发动战争，那和老太太吃砒霜，找死一个道理。

　　不过这也提醒了萧铭，他也许不必亲自参与战争，而只是拿钱去买。

　　而现在最享受战争红利的就属蛮族了，无论是大渝国的劫掠，还是压迫高丽，或是在中亚同奥斯曼帝国的战争，蛮族每年都会劫掠大量的奴隶。

　　在萧铭看来，蛮族的战争手段十分高明，分析了不少蛮族的战争案例，他发现蛮族战争中总会进行屠城，这是一种战争恐吓主义，类似于当代蒙古的战争方式。

　　而在征服一个国家部落之后，蛮族就会组织起奴隶军队，也就是现代的伪军，利用伪军消耗对方的实力，最终自己再出手。

　　目前蛮族已经消灭了草原和西域大大小小的部落和国家十五个，直到遇到了劲敌奥斯曼帝国。

　　因为这个时空的历史是汉朝以后才发生改变，所以欧洲没有避免被西迁匈奴的摧残，而在代国以前的梁朝，当时草原上崛起的草原部族再次在于梁朝的战争中西迁。

　　从西方来的波斯商人描绘了第二次游牧民族对中亚和欧洲的可怕入侵。

　　时间上在萧铭看来比当代蒙古入侵欧洲还早了五十年，正是因为梁朝的那个草原部落取代了蒙古入侵欧洲的蝴蝶效应，所以萧铭才会担忧欧洲的历史进程不会发生大的改变。

　　不过这也只是他的猜测，但是奥斯曼帝国的诞生，已经足够说明一些问题了。

　　而至于如今的蛮族，在萧铭看来不过是女真族，因为梁朝和草原部族的战争导致草原主人的西迁才会让这个部落有机会占据北方的草原。

　　现在，加上半农半牧的生活方式，这个族群真正强大起来。

　　“多事之秋啊。”萧铭喃喃道，虽说蛮族的发展轨迹改变了，但是胡虏的本性难易。

　　也许他面对的是比当代大明更凶狠和强大的敌人。

　　所以他才没有心情去和那些哥哥弟弟玩皇权争霸，而是养精蓄锐迎接更猛烈的风暴。

　　自工坊区出来，萧铭没有回王府，而是去了小清河，自己田产所在的地方。

　　此时，鲁飞正撸着袖子和将士们一起在开垦荒地，完全没有杀了两个豪门子弟的紧张。

　　“哎，这个一根筋。”萧铭叹息一声。

　　这鲁飞若是在其他藩王的这样干，脑袋已经不知道被砍了多少次了。

　　“走，过去看看。”萧铭对赵龙赵虎说道。

　　马上就要开春，这土地上也可以种植一些农作物了，萧铭正在思考种什么，粮食自然是主要的，但是棉花这类东西也可以种种。

　　初春，人和蛇一样，仿佛也从冬眠中醒来，一整个冬季，萧铭是什么地方都不想去。

　　一个是大雪封路，一个是彻骨的寒冷。

　　现在他终于可以策马奔驰，任由冷风打在脸上。

　　这个时候小清河岸边还可以看见一些残留的积雪，不过河面已经没有了冰层，在河水中偶尔还能看见几只野鸭子游来游去。

　　他面前是三千新军，数百头耕牛在田地间劳作。

　　泥土翻飞，春泥的味道给人一种自然的味道，一望无际，已经被开垦出来的耕田是建设兵团的功劳。

　　“殿下。”鲁飞见萧铭过来，赤脚从泥地中跑到田埂上，“怎么样？殿下，这里还行吧。”

　　“相当不错，本王的田产全部开垦完了吗？”

　　“没有，但是也不多了，在春耕前保证开垦玩。”鲁飞保证道。

　　萧铭拍了拍鲁飞的肩膀，见经过的一个士兵正赶着耕牛犁地，他忽然来了兴趣，说道：“让个本王试试。”

　　那个士兵吓了一跳，立在原地，也不知道下面改干什么，而是看向鲁飞。

　　鲁飞惊愕道：“殿下要赶牛？这是乡野村夫的干的事，殿下乃是齐王，这未免有失身份。”

　　萧铭才不在乎什么身份不身份的，何况当代那个领导不会作秀，虽然他不是作秀，只是出于好玩，但是这也是一次和士兵们交心机会。

　　说不定以后的历史书上，也会记上一笔他和士兵同甘苦共患难的佳话。

　　所以，在萧铭看来，这样的活动应该多参加，这也是树立自己在军中形象的机会。

　　“不妨事。”萧铭说话的时候接过士兵手中的绳子，熟练地赶去了耕牛。

　　前世，萧铭也是南方山沟里的孩子，这小时候没少和水牛打交道，此时一拿绳子也不陌生，熟练地赶起了耕牛。

　　鲁飞和一众士兵更惊讶了，一个个目瞪口呆，这齐王再次改变了在他们心中的形象。

　　这是鲁飞对正在田间耕作的士兵们喊道：“大家加把劲，齐王殿下亲自下田和我们一起屯田，春耕之前，我们一定要把这块土地耕作出来。”

　　远处的士兵还不知道这里的情况，但是消息很快传开，他们顿时窃窃私语起来，但是接下来，他们仿佛又有了无穷的力气，干起活来风风火火。

　　萧铭高不可攀的形象也在他们心中变得亲近起来。


第0076章 审问

　　竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。

　　萎篙满地芦芽短，正是河豚欲上时。

　　这首诗出自宋代的苏轼，但是此情此景无不让萧铭感慨和此时的多么的契合。

　　牵着耕牛走了一亩地的距离，萧铭将耕牛还给了那个士兵，而此时他已经累的满头大汗，没有现代机械的原始农业，春耕和秋收都是很累人的。

　　鲁飞这时哈哈大笑走了过来，“殿下，末将以为殿下只会弓射犬马，没想到干起农活来也是一把好手。”

　　萧铭几乎一个我小时候常干这个说出口，但是反应过来说道：“这有何难？不过是学着士兵们而已。”

　　回忆着自己的前世的童年，萧铭甚至有些心酸，因为从小他便不知道自己父母是谁，一直和养育自己的老奶奶在一起。

　　可惜，在他工作一年之后，奶奶也是去了。

　　也正是因为如此，他来这里之后倒是没有多少挂念，很快适应了这里。

　　“即便如此，殿下恐怕也是大渝国第一个会耕地的王爷了。”鲁飞嘿嘿笑道，接着话锋一转，说道：“殿下，这个建设兵团农时生产是没问题了，但是这闲时也得练兵不是？这青州军的盔甲……”

　　干活的时候，鲁飞一直欲言又止的，原来是说这个。

　　他说道：“我答应的事情一定会办到，下个月底，第一批板甲，弩箭，陌刀就会抵达青州大营。”

　　“陌刀？弩箭，为何不是弓箭？”萧铭只是答应给青州军装备，但是具体的装备鲁飞还不清楚。

　　现在萧铭说出来，他不禁疑惑。

　　“今天时间也早了，明天我带你去亲自看看什么是陌刀？”萧铭说道。

　　鲁飞惊喜道：“谢殿下。”青州军实在穷怕了，这见了武器装备就和狼见了肉一样兴奋。

　　在小清河的河水中洗干净腿上的淤泥，萧铭起身要走，一抬眼忽然看见一条巨大的黑影窜过去。

　　他仔细看去，那竟是一条巨大的鲤鱼。

　　而在鲤鱼之后，又有一大群鱼游了过去，毫无污染的自然环境让这里的鱼群肆意的繁衍，这让他心中忽然升起“孤舟蓑笠翁”的田园之感。

　　这段时间忙倒是忙了，不过适当的休闲也是必须的，他想着是不是让陈琦给自己打个鱼钩出来钓鱼。

　　一路上想着，萧铭一边向王府走去，现在封地困窘，农耕生产自然是一部分，但是养殖同样也是农业的一部分。

　　而这部分长时间被忽略，很多人说宋朝是因为丢失了养马地才会导致战马数量不足，但是宋朝混乱的马政也是难以推卸责任。

　　萧铭从这次购买耕牛的事件中也同样感觉出了养殖业的重要性。

　　所以在农耕之后，他下面给各州县生产队的任务就是养殖，牛羊骡马鸡鱼猪，每样都不能少。

　　回到王府，萧铭简单吃了饭，正准备写一份关于养殖的政令，这时紫菀走了过来，对萧铭说道：“殿下，下午你不在的时候，魏王殿下的人下午到了王府，让奴婢禀告殿下一声，魏王五日之后回抵达青州拜会殿下？”

　　“魏王拜会我？”萧铭像是听见了天大的笑话。

　　这个魏皇叔从自己来到这里就没有给过他任何实质的帮助，即便是三年前，他干的也是和当地豪族一样的勾当。

　　聚集了兵马在边境自卫，而没有向萧铭的封地派出一兵一卒。

　　而且这耕牛的事情，他又摆了自己一道，不断抬高耕牛的价格，让自己损失了十几万两银子。

　　现在他居然会屈尊来拜访他。

　　仔细想了下，萧铭顿时明白过来，恐怕这魏王来的目的不单纯，鲁飞从沧州抓获的商人还在青州大牢中。

　　这魏王这么快就过来了，看来这商人的肚子里的货很多，他有必要审一审才是。

　　丢下纸笔，萧铭直接差人去把鲁飞找来，连夜提审这个叫周子瑜的商人。

　　青州大牢。

　　这是位于青州军隔壁街道的一座牢房，隶属青州府衙管辖，平时城中捕快抓到作奸犯科的人都会关押在这里。

　　因为隔壁就是青州军驻地，青州大牢一向很少有人敢打主意。

　　所以，鲁飞这会大胆的把这个商人关押在其中。

　　“殿下，这个就是那个商人。”鲁飞说道。

　　青州大牢内昏黄的灯火摇曳，牢房的走道阴暗潮湿，其中散发着令人作呕的腐烂味道，已经混着馊食物，粪便恶心气味。

　　周子瑜被关押在最里面，不同其他犯人的萎靡，他反倒是一副轻松自得样子，仿佛是自己随时可以离开。

　　“周子瑜，你倒是自得其乐。”鲁飞吼道。

　　此时正侧卧在地上的周子瑜站了起来，走到牢门前，他看了眼鲁飞，又看了眼萧铭，拱手道：“这想必就是齐王殿下吧，草民周子瑜见过殿下。”

　　萧铭饶有趣味地盯着周子瑜说道：“你怎么知道我是齐王？”

　　“这青州城能让鲁飞校尉亦步亦趋跟在身后的人，也恐怕只有齐王殿下了。”

　　“你观察倒是仔细，看来你也是个聪明人，那么本王就直说了，你是不是受了魏王的指使走私战马，这魏王走私战马的用意何在？”

　　周子瑜闻言哈哈大笑：“殿下，你认为我会冒着得罪魏王的下场告诉你这些吗？”

　　“难道你就不怕得罪我吗？”萧铭冷冷道。

　　“恕草民直言，殿下你难道自认在皇上的心中，你比魏王还要重要吗？若是在魏王和殿下之间选择一个活下来，你说皇上会选富甲一方，兵甲众多的魏王，还是守着一个破落封地，毫不价值的殿……下。”周子瑜揶揄地说道，眼中深处藏着对萧铭的轻蔑。

　　周子瑜傲慢的态度激怒了鲁飞，鲁飞扬起马鞭，狠狠抽向周子瑜，一声惨叫，周子瑜捂住左脸，踉跄着后退，鲜血顺着周子瑜的左脸流了下来。

　　鲁飞大怒，“大胆狗奴，凭你也敢这样同我家殿下说话，你那魏王便是三头六臂，我鲁飞也不惧。”

　　说罢，鲁飞扬鞭又要抽下，但是被萧铭拦了下来。

　　周子瑜的话很难听，但是确实事实，萧文轩一国之君，万事以利为重。

　　如果萧铭需要被抛弃，他会毫不犹豫地被抛弃，此时周子瑜提及了萧文轩，这走私战马中的猫腻，他基本上是看出来了，他说道：“走私战马之事是父皇私下授意魏王的是吗？”


第0077章 密信

　　“殿下是聪明人。”

　　周子瑜恨恨地看了眼鲁飞。

　　萧铭点了点头，对鲁飞说道：“走吧，这件事已经不必再审了。”

　　周子瑜露出轻蔑的笑容对萧铭说：“恭送殿下。”接着他对鲁飞说道：“鲁校尉，咱们青山不改，绿水长流，总有一天我们还会再见的。”

　　“恐怕你没这个机会了。”萧铭忽然转身对鲁飞说道：“犯人周子瑜走私战马，私通蛮族，罪大恶极，十恶不赦，斩立决！”

　　“齐王你敢！”周子瑜突然惊慌失措。

　　萧铭缓缓转过身，“你认为在魏王的眼中，是我重要，还是你重要？”

　　“你……”牢房的门被鲁飞打开，周子瑜眼中露出惊恐之色。

　　他自以为齐王不敢得罪魏王，所以有恃无恐。

　　毕竟魏王的封地距离青州不过区区三百里，若是魏王一怒，兵戈相向，那时说不得给齐王一点颜色瞧瞧。

　　藩王封地边境时常会出现械斗，这不足为奇。

　　但是他没有想到，这个萧铭会这么不按常理出牌。

　　只是无论他在怎么想，都已经来不及了，刀光闪过，他最后看见的是滚落的大地。

　　鲁飞收刀，抱拳道：“谢殿下。”

　　“不必了，你是本王的手下，若是在本王面前任由他人欺辱，我的颜面何在？不过父皇真是越来越糊涂了，谁不知魏王富甲天下，如今再纵容他招兵买马，将来他若是忠犬倒罢了，若是虎狼，倒霉的可是本王。”

　　“殿下所言极是，不过皇上或许只是用魏王掣肘其他藩王。”鲁飞说道。

　　提及此事，萧铭更是跳脚，在萧文轩看来，估计只要是萧家的人当皇帝就行，是谁都无所谓只要不落入异姓王手里就行了。

　　“罢了，罢了，本王也不指望父皇能大力扶持，毕竟在他看来，即便本王要赶超魏王也得个二十多年。”萧铭向大牢外走去。

　　鲁飞跟上来问道：“只是杀了周子瑜，殿下将如何跟魏王交代？”

　　周子瑜眼中的轻蔑让触动了萧铭心中的逆鳞，自从到了这里，他这齐王就没被这些大渝国的权贵瞧得起过。

　　他管不来了其他人的对他的看法，但是他不会想周子瑜想的一样对魏王卑躬屈膝，所以他才会杀了周子瑜。

　　他要让魏王明白，自己也不是地里面的泥团，他想怎么捏就怎么捏。

　　“交代？本王没什么可交代的，只是杀了一个在沧州走私战马的走私商而已。”萧铭说道。

　　鲁飞会意，萧铭这是准备装傻充愣了。

　　二人还未走远，忽然牢头小跑过来，对萧铭说道：“殿下，在周子瑜的亵衣中发现了这个。”

　　“亵衣？”萧铭皱了皱眉头，这亵衣的意思就相当于现代的内衣，周子瑜把信藏在这个地方可够恶心的。

　　嫌弃地撕开信封，萧铭看了起来，只是匆匆扫了一眼，他顿时变了脸色。

　　“殿下怎么了？”鲁飞问道。

　　萧铭将信给了他，鲁飞扫了眼，也是神色惊骇……

　　五天之后，一条浩浩荡荡的船队在沱江码头停靠。

　　战船用旌旗连天，铁索相连，一望无际的战船旌旗摇曳，望不到边，上面一个大大的“魏”分外醒目。

　　船队停下，五千名身着明亮鳞甲的士兵从船上下来，护送着一台紫色金边的华贵轿子向青州城而来。

　　轿子中躺着身材肥硕臃肿，穿着青色锦袍的魏王。

　　身为大渝国皇帝萧文轩的三弟，在当年的王位之争里，他站在了萧文轩的一边，也正是因为如此，在登上皇位之后，萧文轩对这位三弟也给足了报偿。

　　短短二十年的时间，魏王的封地一跃成为大渝国鲜有的富庶之地。

　　躺在轿子中，萧昀从窗帘的缝隙中注视着青州城。

　　他这次来的目的自然是为了手下的商人周子瑜，自从萧文轩默认了他走私战马之事，周子瑜便一直负责这件事。

　　而在和他萧文轩的密谈中，这件事是严格保密的，为的是不引起异姓藩王的警惕。

　　只是他没有想到，周子瑜会在这个时候被他的侄子萧铭抓起来。

　　本来他不必亲自前来青州，只需要修书一封便可，但是在周子瑜身上藏着一个很重要的信件，如果这封信让萧铭看见，那可就真的麻烦了。

　　想到此，他也没了看风景的心情，忧心忡忡。

　　“齐王殿下有令，除了魏王及亲卫，其他人等一概不准入城！”

　　城门口，青州的守城将士戒备森严，面对魏王及随行五千兵马，神色肃然，城门上鲁飞眼神锐利，盯着轿子两侧的猛将。

　　“大胆，这是魏王座驾，谁敢阻拦？”魏王的队伍中，一个虎背熊腰的，披着红色披风的，手拿双锤的将领策马而出。

　　鲁飞喝道：“齐王军令，谁敢阻拦！”

　　那将领大怒，就要冲向城门，这时轿子中传来魏王的声音，“曹禺不得无礼，造访其他藩王的封地本就可带军入城，你带上四名亲卫随我入城即可。”

　　“是！”曹禺瞪了眼城墙上的鲁飞，点出四名亲卫，随着轿子进了青州城。

　　进了城，曹禺对魏王说道：“殿下，这齐王端的无礼，不说殿下是他的长辈，这即便是宾客来访，他也应该出门来迎才是。”

　　魏王心中苦笑，由此看来，这萧铭是看见了那封密信了，否则也不会给自己下马威，他是自恃手中有了他的把柄。

　　到了齐王府，魏王在婢女的搀扶下从轿子上下来，脚步沉重地走向齐王府。

　　这时他看见了站在门口的萧铭和齐王府的老管家钱大富。

　　“三皇叔远道而来，有失远迎，有失远迎。”萧铭笑嘻嘻地迎了出来。

　　这次魏王带着出行便带着五千兵马而来，这摆明了是要秀肌肉给他看。

　　他要是巴巴跑去城门口迎接，那岂不是太丢脸了，这让他封地的百姓如何看他，他可不想自己建立的光辉形象上被打上一个脓包。

　　而且自己这次抓住了魏王的把柄，他量为魏王也是心虚，不会在意这些小节。


第0078章 敲诈魏王

　　“哈哈哈，七皇侄，五年不见，贤侄越发丰神俊朗了。”

　　魏王从轿子上下来给了萧铭一个拥抱，右手还使劲拍了拍萧铭的背部。

　　“咳咳。”萧铭被魏王拍的差点吐血，这位体重足足三百斤的大胖子重力加速度实在可以，他逃出魏王的身体范围，笑道：“三皇叔五年间倒是又丰满了不少。”

　　“哎，金陵城中美食佳酿琳琅满目，我也没有什么其他爱好，就是喜欢吃，不过贤侄要是到了金陵城，肯定也住不了嘴。”魏王拍了拍萧铭的肩膀。

　　二人看似亲密去正殿，殿外，魏王勒令亲卫留下，自己和萧铭单独进入了正殿中。

　　到了这时，魏王的神色顿时阴沉下来，二人坐下，顿时弥漫出了一阵火药味。

　　“贤侄，周子瑜是我的人，走私战马之事可是皇上授意，你还是把他给放了吧。”

　　二人在外面的客套不过是给外人看，但是利益的交换往往很直接，魏王也没有感情需要和萧铭沟通，开门见山。

　　“什么！三皇叔为什么不早说，这周子瑜已经被我杀了。”萧铭故作惊讶。

　　“杀了？”魏王臃肿的身体几乎是从椅子上跳起来，不过他话锋一转，眼睛转了转又缓缓坐了下来：“杀了便杀了吧，毕竟不知者不罪，不过贤侄是否从周子瑜身上找到一封信？”

　　萧铭心想真正的问题终于来了，他神色休闲地说道：“这个倒是有一封密信……”

　　魏王的踟蹰了一下，继续问道：“那么说，贤侄也知道这密信中的内容了？”

　　“正是。”萧铭忽然站了起来，在屋内来回踱步，笑意盈盈，“三皇叔准备拿什么来换回这封密信呢？”

　　密信中涉及之事对魏王来说十分要害，也是见不光的事情，不然他也不会亲自来，而且还带着五千兵马，这是摆明了在胁迫萧铭。

　　萧铭虽然很不爽，但是也清楚，如果自己把这件事捅出去，魏王定然恼羞成怒，那时搞个边境冲突，对自己也没有好处。

　　而且密信中的内容也并非涉及大渝国之安危，而是关于魏王和燕王的。

　　“交换？”魏王闻言，顿时神情轻松起来，“贤侄果然是聪明人，这件事本来就是我和燕王的私事，何况你我同为皇族，本应同心协力。”

　　“话虽如此，但是三皇叔贿赂呼延拓部截杀燕王在草原上的商队可就不对了，燕王商队手里的文书可是有父皇大印的，再说三皇叔什么时候和呼延拓部的关系这么友好了，三年前蛮族骑兵只在本王的封地肆虐，而不曾南下分毫，这件事要仔细追究起来，似乎也足够满朝文武上奏章的。”

　　魏王的神色大变，萧铭坏笑的脸让他恨得痒痒，他没想到萧铭这么精明，一下看出了其中的真正的要害，那就是信中和呼延拓部落关系。

　　为了在草原买马，他自然是要和呼延拓部落来往，而其中贿赂是少不了的，一来一往，因为他给的金银财宝甚巨，呼延拓部落倒是和他来往密切，信中，他甚至和呼延拓部落的旗主以兄弟相称，而这种客气完全超出了萧文轩给他划定的界限。

　　如果这件事传到了朝廷，燕王一系的官员必然会对他大肆攻讦，萧文轩也会大怒之下治罪于他。

　　虽然他自信封地的富庶，又兵强马壮，不惧任何藩王，甚至不怕萧文轩的五十万禁军，但是如今大渝国衰败，萧文轩的威望还在。

　　若是天下群起而攻之，他就没有这个自信了。

　　“贤侄，我们还是说说拿什么换吧，你需要多少白银，多少美人？”魏王额头冒出了冷汗。

　　萧铭见状，心知自己猜的没错，他果然是抓住了魏王的要害，“我对这两样都不感兴趣，我要十万奴隶和二百万石粮食。”

　　“十万奴隶？”魏王神色讶异，在他的记忆里，萧铭感兴趣的只有银子和美人，这个要求倒是让他惊讶。

　　不过他想了想便明白了萧铭的想法，如今萧铭贩卖肥皂，香水这些新奇的东西，最需要的就是奴隶。

　　只要有了奴隶，他就可以建设更多的工坊，赚取更多的银子，而有了银子，美人自然不会少。

　　“怎么样？三皇叔，你和燕王的矛盾我不想参与，你和呼延拓部落也不过是来往亲密了一些，但是这些却足够有人在朝廷上指责皇叔通敌，而三年前的事情也足够引人遐想。”

　　十万奴隶看似很多，但是他相信对魏王来说这个问题很简单。

　　因为魏地的富庶，富裕人家几乎都养私奴，而且魏王和呼延拓部落的关系，也可以从呼延拓部落买下大批的奴隶，十万之数真的不多。

　　“就这么简单？”魏王迟疑道。

　　“就这么简单。”萧铭笑道，他把这件事维持在了最合适交易水平上，又容易达到目标，又不会让魏王恼羞成怒。

　　“哈哈哈……好，这趟我没有白来，以后贤侄若是有什么要求，尽管和我提，怎么说咱们也是邻居。”魏王开怀大笑，接着把手伸向了萧铭。

　　萧铭这时将密信取出，但是他忽然将信纸一撕两半，他说道：“三皇叔，不是我不信你，实在是如今的形势逼人，这信前半部分写着燕王之事，后半部分关于蛮族，你我各留一半，等到十万奴隶抵达，这后半部分我自然还你。”

　　魏王神色不悦，“贤侄，你不要欺人太甚，你这是不相信我。”

　　“三年前的时候我相信过三皇叔。”

　　魏王顿时面露尴尬之色，三年前，他答应萧铭出兵，但是迟迟大军未动，只是在边境观望。

　　“哼，萧铭，你这是什么意思？我要是不答应呢？”魏王也是个精明人，他突然威胁道，试图恐吓萧铭。

　　“我青州军虽弱，但也敢一战！只是那时如何收场就看三皇叔的本事了，反正齐地贫瘠，再打也不过是个烂摊子。”萧铭语气强硬。

　　魏王鼓起来的肚子急促起伏了一会儿，最终颓然坐下，“算你狠！”


第0079章 未知

　　“殿下，这次得罪了魏王，就不怕将来天下大乱，魏王会出兵进攻殿下吗？”

　　青州南城门，青州一众官员目送魏王的轿子消失在官道的尽头，这时钱大富问道。

　　“问得好，这次不得罪魏王，将来他就不会进攻本王吗？世人都说魏王胆小如鼠，从这件事上看来，这个三皇叔不但不胆小，而且还极为精明，恐怕被他蒙骗的人不少，包括父皇。”萧铭说道。

　　“殿下的意思是魏王一直在暗中积蓄力量等待时机？”钱大富说道。

　　“恐怕的确如此，这些年魏王购买的战马可远远超出了父皇对他的允诺，而对其他异姓藩王在草原上买马的商会暗中截杀，其志不在小，而且他如此拉拢呼延拓部落不是买马那么简单，我担心……”萧铭皱了皱眉头。

　　“担心什么？”

　　“这个我也只是猜测，罢了，走一步看一步吧，现在最重要的事情是我们封地自己的事情，四大豪族必须被阉割。”萧铭斩钉截铁地说道。

　　现在他要彻底控制封地的军政，要利用奴隶赚取足够的战争资本，正是因为如此，他才向魏王要十万奴隶。

　　这些奴隶的目的就是用来提供人工动力，这十万奴隶的数目不多，但是带来的劳动力足以媲美数千水力锻锤，在机械远不能普及的现在，这些奴隶对他的工业发展至关重要。

　　至于他为什么不要三十万，五十万，一百万，很简单，要的起，也养不起。

　　即便如此，他还是要了二百万石的粮食，这些粮食足够十万奴隶吃个半年。

　　至于他为什么不去弹劾魏王，很简单，狗急跳墙的魏王会第一个拿他出气，而且即便治罪魏王，魏王被关进了大牢，这魏地的便宜他也一分占不到，只会便宜了他那些哥哥弟弟。

　　与其这样，还不如捞一些纯粹的利益。

　　此时的沱江码头，魏王在亲卫的簇拥下上了船，回头望了眼青州城，魏王冷笑道：“萧铭，能给你的，本王照样可以拿的回来，等着吧，我会让你十倍奉还。”

　　这时，一个白衣青年款步走到魏王身边，恭敬地喊了一声，“三皇叔。”

　　魏王看见青年，脸上的戾气忽然散去，露出了溺爱的神色，他说道：“羽儿，你的身体虚弱，怎么出来了，还不快回去休息。”

　　青年洒然一笑，说道：“三皇叔，再不出来走动走动，我都要发霉了，既然到了青州，怎么也得进城看看才是？”

　　“你去了青州城内？”魏王惊讶道。

　　青年点了点头，“我还去了青州城外的工坊区，奈何那里戒备森严，外人很难进入。”

　　曹禺这时候说道：“世子殿下，这有何难？五千甲士足以荡平青州城，我这就带人为殿下开路！”

　　“曹将军不得鲁莽。”青年神色严肃，“齐王固然实力弱小，但他毕竟是皇子，打狗还得看主人，何况他是皇子之身。”

　　魏王闻言，悲切地看了眼青年，说道：“羽儿，在我眼里，萧文轩从来都不是大渝国的皇帝，而那些皇子更不是大渝国的皇子，那皇位本来就属于你的父亲，而你才是大渝国的皇子。”

　　“三皇叔，成王败寇，这就是皇权之争，你又何必着相，如今大渝国真正的敌人是蛮族，他们才是汉人数千年来最强大的敌人，如果我的父亲还活着，他也不会愿意看见兄弟相残的。”白衣青年劝道。

　　“羽儿，你的想法还是太幼稚，和呼延拓部落交往这么长时间以来，从各方面看，如今的蛮族已经是一个国力不弱于大渝国的王朝，可是你如今看看大渝国，藩王众多，各自为战，一盘散沙，门阀士族掌控朝政，地方豪族割据乡里，如果大渝国上下不能同心协力，如何抵挡蛮族的铁骑。”魏王朗声说道。

　　顿了一下，魏王继续说道：“我想来想去，唯一能够消灭门阀士族的不是政治，而是战争，一场彻底的清洗。”

　　白衣青年沉默良久，终究一声叹息，“三皇叔，你的话和当年父亲的话一模一样，只是这话你我二人说说便罢了，切勿与外人说，否则那便是群起而攻之，父亲便是前车之鉴。”

　　魏王望着滚滚而去的江水，目光悠远，不知道在思考什么。

　　似乎不想再提及如此沉重的话题，白衣青年忽然笑道：“三皇叔，这个齐王倒是有意思，在青州城我看见了不少有意思的东西，商会，专利司，屯田的军队，这个齐王真的不同一般。”

　　“是不同一般，他刚刚讹诈了我了十万奴隶，二百万石的粮食，我魏地虽然富裕，但是这些东西倒是也不少。”

　　白衣青年的兴趣更高了，“没想到三皇叔也在他手里吃了亏，不过拿这些交易，倒不是不用担心密信之事暴露了，毕竟交易完成，他也是同谋了。”

　　“恩，正是如此，我才答应他，我还吓唬他来着，不过这小子变了不少，竟然说青州兵虽弱，但也敢一战，哈哈，有血性，我倒是有些开始喜欢这个小子了。”魏王哈哈大笑。

　　白衣青年笑道：“这个齐王在我看来不同于其他皇子，说不定他还能给我们带来其他不一样的东西。”

　　魏王笑着笑着，脸色逐渐冷了下来，“不过无论怎样，他都是我们的挡路石，现在他对我们还有用处，但最若有一天兵戈相向，我们也不能手下留情。”

　　白衣青年点了点头，他看向青州城，庞大的船队开始缓缓移动，只是总有他一种感觉，这个齐王将来会是他们将来的劲敌。

　　岸边，一个骑兵向南方疾驰而去，他将魏王调集奴隶的命令传到了魏地，十万奴隶从魏地的各个城池中汇聚到金陵，乘坐着船只开始分批向青州而去。

　　魏王离开的第十天，第一批奴隶和粮食抵达了青州，这一共是一万人和五十万石粮食。

　　望着来自魏王封地的巨大战船，萧铭心中感慨，这魏王的水军还真的不一般。


第0080章 小跃进

　　“早就闻言魏地富庶，如今看来，我们还是严重低估了魏王。”

　　庞玉坤站在萧铭的身边，眼中闪动着风帆战船的影子，露出一层淡淡的忧虑。

　　“何止魏王，任何一个藩王都不至于像本王一样落魄，不过我们也不必妄自菲薄，只要脚踏实地，超越他们也只是时间问题。”萧铭自信地说道。

　　十万奴隶，三百万石的粮食，这对他来说，又是一场催化，足以让他的计划快速推进。

　　庞玉坤张了张嘴，本想说现在最缺的就是时间，但是话到嘴边又止住了，未来变幻莫测，谁又能说得了什么。

　　若是天佑齐王，往后自然一帆风顺。

　　这次陈琦和陈文龙都过来了，同时还有张梁，这时张梁说道：“这些战船都是金陵城中丁家造船坊建造的战船，以前家父再世的时候，我们就去那里看过，的确比我们的造船坊大，而且精通战船建造的匠人众多。”

　　“不要长他人志气，灭己威风，本王给你的战船图纸也不弱。”萧铭说道。

　　“殿下这话倒是没错。”张梁现在还在为萧铭的战船图纸惊叹，“这次殿下调拨出一万奴隶给造船坊，我们的人手真的够了，我保证今年可以下水五艘盖伦船。”

　　萧铭点了点头，“如此便好。”

　　恢复了造船坊的时候，萧铭没有给造船坊提供过多的劳力，而是把大量的奴隶给了工坊区，在他看来，只有工坊区的生产能力提升上来，这后续才能为造船坊提供充足的零配件。

　　现在十万奴隶进入青州，手中的劳力充足，他第一时间拨给了造船坊，这段时间张梁对盖伦船的研制也基本上完成，技术骨干有了，下面就是施工阶段。

　　一万人一年建造五艘盖伦船，加上工坊区的配合基本上没有问题。

　　接收了第一批物资和奴隶，萧铭跟张梁去了造船坊，这么长时间以来，张梁等人一直在恢复造船坊中的设施，如今已经恢复的七七八八了。

　　到了沱江下游的造船坊，萧铭看见一些匠人正在制造盖伦船的龙骨，这是盖伦船的主要支撑结构，类似于房屋的梁木作用。

　　看见在河岸上忙碌奔走的匠人，萧铭陡然想起了一件事，他说道：“有件事本王倒是忘了，我们的造船坊还缺少一样东西？”

　　“还请殿下明示。”张梁不解道。

　　萧铭缓缓说道：“干船坞。”

　　“干船坞？”张梁怔了一下。

　　萧铭也不指望张梁会理解，于是解释起来，这个干船坞其实就是类似于生产车间的建筑结构。

　　只是这个结构是用来生产风帆战舰的，三面封闭一面邻水，船只在干船坞中建造，同样可以用于将来的维修。

　　而将各种建造器械设置在干船坞两侧，就能够便捷的施工，即便现代，干船坞依旧是建造轮船必不可少的设施。

　　萧铭自然不指望能够建造出现代水平的干船坞，但是简陋的倒是可以，他这样也是为了规范大渝国的造船业，这样可以大大加快盖伦船的生产。

　　张梁家世代造船，这个概念说出来，他立刻理解了，激动道：“殿下，这种干船坞要是建造出来，可以规范化，批量生产盖伦船了。”

　　“没错，每种吨位的风帆战舰需要的干船坞都不相同，这样吧，平时清闲的时候你来找我，我来教你一些造船知识。”萧铭说道。

　　张梁点了点头，神色激动，萧铭向他展示了前所未有的造船技术，这对于他来说，是造船史上新的一页。

　　大渝的造船坊其实也就是个简陋的棚子，里面是一些木工设备，这样的造船坊萧铭实在提不起兴趣。

　　简单看了下，他便走了，另外要求张梁前往博文学堂学习，现在手里一下有了充足的人手，他的各项计划也能实施了，不然像盖伦船一样，又得拖延。

　　到了王府萧铭没有闲着，而是把自己脑海中的知识写下来，变成一本又一本教科书。

　　这些教科书有数学，有化学，有物理，还有各种技术资料。

　　他要利用这些技术资料将博文学堂打造成大渝国第一个现代综合学府，为青州提供源源不断的人才。

　　而这些资料萧铭全部使用白话字撰写，博文学堂的学生不但要懂大渝文字，也要懂白话文字，事实上，只要看得懂白话字，繁体字自然也不是问题，因此萧铭主要还是教授白话字。

　　接下来的几天，魏王答应给萧铭的奴隶陆续到达，萧铭将这些奴隶分出七万人给了工坊区，剩下的两万人给了矿场。

　　十万奴隶到来，加上梁大海不断贩卖的奴隶，得到了大量劳力的工坊区在萧铭的示意下开始进行扩张。

　　首先是钢铁工坊扩大了生产规模，萧铭将钢铁坊的工人数目提升到了三万人，这在现代已经是一个大型钢厂的工人数量了。

　　但是在这里，这三万人的数目形成的产能不过相当于一个小型的钢厂，不过对萧铭来说，这暂时是足够了。

　　剩下的四万人，大部分给了车床工坊，剩下的给了酿酒坊，香水坊，水泥坊等工坊。

　　十万人分配结束，工业园区在陈文龙的带领下立刻进行了扩建，一个大型的工业区将在青州的北方慢慢矗立起来。

　　“殿下，这些奴隶鱼龙混杂，又是魏王送来的，恐怕难免会有不安分的人混在其中。”十万人火热朝天建设工坊区的盛况十分难得。

　　这次的动静很大，庞玉坤这个一向对工坊区不感兴趣人也过来了。

　　“这个我自然清楚。”萧铭望着推着沙子，水泥建造厂房的奴隶说道：“左右密卫的人已经安排人监视这些奴隶了，凡是有不安分的，一律格杀，保证他出不了工坊区。”

　　庞玉坤点了点头，萧铭的手段越来越狠辣了，不过这才是一个枭雄该具备的品质，对自己人要宽厚，对敌人要残忍。

　　“对了，殿下，博文学堂的选址我已经想到了，这青州城唯一适合建造博文学堂的地方就是城西的流云坊了，那个地方只有几户百姓人家，给些银子重新安置了便可。”


第0081章 印刷术

　　“嗯，趁着工坊区建设，这个时候把博文学堂也建造起来，如此一来，封地的平民百姓便有了上学的地方。”

　　萧铭说道。

　　随着不断有人加入博文学堂上课，现在博文学堂的地方是越来越不够了。

　　于是萧铭决定建设一座正规的学堂，也是第一个接近现代学府的综合学校。

　　这个学堂的面积会很大，并且综合各类专业学科，他这些天夜以继日写的教材就是为了博文学堂准备的。

　　鉴于青州的教育基本上是一穷二白，而他又不能像忍者一样变出无数分身，所以他只能采取高年级学员教导低年级学员的方法。

　　而他只需要教导最高年纪的学员，如此一层一层传递下去。

　　在封闭的孤岛文明中，人们总是安逸于目前的生活，对改变没有多大兴趣，但是这确实极为危险的。

　　在现代，直到列强的火炮轰开了封闭的文明大门，整个文明才苏醒寻求改变，但是那个时候已经太晚了。

　　所以现在萧铭就要将不同的思想在他的封地散播开来，这样一来才能打破长久的文化禁锢，让沉睡中的大渝国人惊醒，做出相应的改变。

　　他要让一个百家争鸣的时代重新降临神州大地，结束一家之言蔽天下的时代。

　　当然他不会打出反对儒家文化的旗号，因为定然会招致全天下文人的攻击，这对他招贤纳贡不利，他只需罢黜独尊儒术这一条，鼓励其他学术即可。

　　他相信百姓能够分得清什么是对，什么是错，哪些需要保留，而哪些需要摒弃。

　　此时，十万奴隶只是一部分投入了生产，在没有新的工坊前，他们只能当个建筑工人。

　　所以萧铭才会让庞玉坤趁此把博文学堂建立起来。

　　庞玉坤点了点头，接着对萧铭说起另外一事：“殿下，登州七十二口灭门惨案已经查明了，恭喜殿下再得一州，王家也是损失惨重。”

　　萧铭的嘴角涌上一丝笑意，“青州，沧州，登州，我们已经掌握了一半了军政了，下面让他们继续斗吧，我们只需稳扎稳打，从上到下权利掌握在我们自己人手里，庞长史，你的任务可不轻。”

　　庞玉坤笑道，“下官不怕辛苦，只怕殿下不支持，现在既然殿下支撑下官，下官自然鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　萧铭很庆幸，自己的前身很混蛋，但是身边还是有些人才的，不然他一个人还真的来不了。

　　“还有，我见殿下神色疲惫，殿下也当保证身体才是，我听紫菀说殿下写了不少东西，还要抄很多份，这些事情找几个书生来做便可。”庞玉坤劝道，他言官的习性还没改掉，不时劝谏。

　　萧铭笑了起来，他这都是因为连夜写教科书累的，不过他可不准备自己抄很多份，他说道：“庞长史，我可不傻，本王自有妙计。”

　　说起这个，庞玉坤来了兴趣，对读书人来说最重要的就是书籍，如今大渝国的书籍基本上都是抄录传播的，也正是因为如此，书籍的价格很贵，很多寒门子弟根本看不起书，他说道：“殿下看来又要给我一个惊喜了。”

　　萧铭对庞玉坤招了招手，说道：“来，本王带你去。”

　　说着萧铭带着庞玉坤去了器械司，如今的器械司在萧铭的定位中已经不是一个生产部门，而是一个研发部门。

　　萧铭的新工艺都会在这里诞生，因为这里有着青州最优秀的技术人才。

　　器械司中，陈琦正带着匠人在生产一个个金属方块，这些金属方块上刻印的都是标准的汉字，这就是活字印刷中的字模。

　　现在萧铭正是筹备建立一个新的工坊，这就是印刷工坊，而印刷工坊采用便是铅字印刷术。

　　这是一种类似活字印刷术的印刷技术，只是比起活字印刷术要先进一些，这些字模不是泥制的，而是金属制造的。

　　如此一来，便可以延长字模的使用寿命，而不必用一次，扔掉一批。

　　这种方法正是来自现代十五世纪的铅活字印刷术，也是萧铭衡量之下，最容易实现的印刷术。

　　如果没有意外，这种印刷术可以让一台印刷机每天印刷三百张纸，这对萧铭来说已经足够多了。

　　毕竟只要有足够的工人，足够的字模他就可以大规模生产。

　　看见活字的时候，庞玉坤的嘴张的足以吞下一个鸡蛋，大渝国目前使用的还是雕版印刷术，这种落后的印刷方法效率缓慢，而且十分死板，没法变通。

　　而现在他看见的则是另一番景象，陈琦手边的字模大小不一，可以根据要求大小排版，十分灵活。

　　“这……这简直是一件利在千秋的大事呀！”如果庞玉坤对萧铭以前赚钱的商品鄙夷，现在他是从内心敬佩萧铭，从一个读书人的角度。

　　萧铭对庞玉坤的反应并不感到奇怪，这次的铅字印刷术利用了铅这种金属铸模，而且萧铭按照现代的标准设置了字体的大小，什么小四，小五的都有。

　　也正是因为如此，陈琦制造的字模也是大小不一。

　　“庞长史，以后青州不会缺少书籍了，当然还有一样，纸张。”萧铭说道。

　　印刷同样需要合格的纸张，萧铭这次建立印刷业，当然也没有忽略造纸坊的建设，自古以来造纸术基本上大同小异，区别是器械和人工。

　　动力机械萧铭只能用水利和牛力，所以器械司还在生产他交代的牛力磨浆机，提高打浆的效率，因为造纸的步骤基本上是脱胶，打浆，抄造，干燥，缩短其中一项，便可提高生产率。

　　其中脱胶是利用蒸煮，浸泡的方式让材料在碱液中纤维化，打浆则是把这些纤维打成浆糊，抄造是用筛网捞起纸浆，这就是湿纸了，剩下干燥即可。

　　对萧铭来说，目前还用不了多少纸张，所以一个纯粹人力，畜力的造纸坊生产出来的纸张已经足够青州使用，毕竟这还是一个文盲满大街的时代。

　　什么义务教育之类的他目前想也不敢想，没钱，没教书先生。

　　现在他只能集中力量培养一批人才，以后再慢慢来吧。

　　总体来说，这次他最重要的事情，是把铅字印刷技术带来了，这种技术在现代也一直沿用，直到激光印刷出现才淘汰，对大渝国，绝对是一场印刷术上的变革。


第0082章 报纸

　　“纸张？没错，有了这种印刷术，还需要纸张才行，下官相信殿下已经有了主意。”

　　相比较车床，水力锻锤而言，印刷术和造纸相对来说简单了许多，萧铭说道：“你看见的这些正是为造纸坊和印刷坊准备的。”

　　一边说，萧铭一边带着庞玉坤去看了磨浆机，造纸用的压力筛，有了这些设备，造纸坊的工作效率会得到大大的提升。

　　接着，萧铭带着庞玉坤到了一个已经排版出来的版面前。

　　庞玉坤站版面前看了一下，惊讶道：“殿下，这上面是屯田令，征兵令，至于其他则是青州近来发生的事情，这个殿下难道要印刷成册吗？”

　　“不是，这个是报纸。”萧铭笑眯眯地说道。

　　下面他就要进行一项十分重要的工作，舆论宣传，这舆论宣传自然是散播自己的伟光正形象，并且向百姓传达各项政令。

　　同时还能让百姓了解一些时事，这样一来，百姓就能够感受到他这个藩王正在为他们做的事情，从而加强百姓对他的支持。

　　在萧铭看来，任何时代舆论都是要抓住的阵地，不然自己不抓舆论，舆论就会被其他人控制。

　　也正是因为如此，敌人才会有机可乘，利用花言巧语霍乱原本太平盛世。

　　一旦报纸在他的封地推广开来，他就可以及时针对民间的谣言进行辟谣，也可以主导民意。

　　“还请殿下明示。”现在庞玉坤和青州其他人一样，在萧铭面前都很谦逊。

　　因为他发现这个齐王简直无所不知。

　　萧铭于是把报纸的作用和庞玉坤说了。

　　庞玉坤此时见到印刷术的时候震惊多了，他说道：“有此国之重器，何愁天下之人不识殿下。”

　　萧铭笑道：“这个报纸到时不是用来吹嘘本王的功绩的，你看这版面的下面，分别是沧州走私案和登州七十二口的灭门惨案。”

　　“这件事若是在百姓中传开，百姓们定然会憎恨本地豪族，而颂扬殿下的功绩，实在是妙，长久以往，只要殿下励精图治，不愁百姓不拥护殿下。”庞玉坤越说越兴奋。

　　以前萧铭搞得机械什么的，他不懂，但是涉及到政务，庞玉坤顿时明白了。

　　萧铭点了点头，这正是他的目的，不过他说道：“只是可惜，封地百姓识字的人太少，这报纸只能够在官府中传阅。”

　　“这有何妨，殿下，这六州之中清苦的书生的到时有的，他们每每以卖字画，为人抄书为生，殿下为什么不能将报纸给他们，让他们下到各州县读给百姓听，到时候给他们一些银子便可。”

　　“嗯，不错的主意。”萧铭喜道，还是庞玉坤最了解这封地的民情，他到时忽略了自己的封地也是有不少读书人的。

　　报纸的设想两人都兴奋起来，借着这件事，萧铭说道：“对了，庞长史，有件事我倒是想一直和你说，这件事关于军队。”

　　提起军队，庞玉坤的神色严肃起来，因为军队永远都是一个敏感的话题。

　　“殿下，这军队有鲁校尉管辖，难道殿下有什么不放心的吗？”庞玉坤谨慎地说道。

　　萧铭说道：“如今钢铁坊有了三万人，下面就是为军队提供装备的时候，一旦装备成军，青州军可就是一只长了利牙的老虎了，这只老虎必须要掌握在本王的手里才行，所以，本王想在军队中加强长史的权利。”

　　长史本就是都督府这个军事机构中的文职，但是只有都督府中才配备一名长史。

　　但是对萧铭来说这远远不够，因为信息的闭塞，在这个时代发生军队哗变的几率非常高。

　　所以纯粹把一只军队交给头脑简单，极容易冲突的武人很危险，他现在就要将现代军队中政委制度复制过来，而他的政委就是长史了。

　　他要让长史下到军队基层，每个层次都配备一个长史负责思想宣传工作。

　　这样一来，就能让军队变成一个身体，一个脑袋，主将负责领导军事行动，长史必须服从命令不得干涉。

　　长史负责军队思想纪律，保证萧铭对军队的绝对领导，在关键时刻主将出现叛变意图的时候可以废黜主将的职位。

　　器械司中，萧铭向庞玉坤娓娓道来，庞玉坤频频点头，无论是报纸还是长史，现在都是说明了萧铭要对封地进行绝对的掌控。

　　在庞玉坤看来，萧铭这也是未雨绸缪，防患于未然。

　　“殿下，只是如此一来，我们需要的读书人很多。”庞玉坤说道。

　　“读书难道不是为了江山社稷吗？现在本王给了他们机会，不需要科举，只要培训竞争上岗，这难道不好吗？”

　　虽然不懂培训，竞争上岗的意思，但是庞玉坤清楚萧铭这是在招贤纳士。

　　他说道：“既然如此，都督府人便发出告示，召集封地内的读书人，无论是否有功名在身都可前来，如何？”

　　“嗯，就这么办。”萧铭说道。

　　二人商议定，庞玉坤匆匆离去，长史深入军队，这等于提升了长史的地位，这也是庞玉坤没有反对的原因。

　　毕竟这件事对他也是有利的，而且他十分认同这种做法，军队是利剑，伤人也能伤己，必须严格掌控。

　　招募长史和报童的事情由庞玉坤负责，萧铭则是去抓印刷坊和造纸坊的生产。

　　他很期待大渝国第一份报纸在他的封地诞生会产生什么样的效果。

　　第二天，一则告示在青州城的东市和西市张贴出来，顿时引起了青州士子的轩然大波。

　　“这长史我们清楚，但是这报童是什么，诸位仁兄，有谁了解。”一众士子围在告示前。

　　前面一个书生摇头晃脑地把告示上的内容全部念了出来，围观的百姓摇了摇头离开，这件事和他们没有关系。

　　“报童，报童，难不成是传报军情的斥候？”一个书生挺直了腰杆，颇有些自得。

　　有功名在身的书生有人尊敬，没有功名在身的书生在百姓口中那时百无一用是书生。

　　围观的书生中，很多还穿着打补丁的衣服，他们是家境贫寒，但又数次落榜的人。

　　而这类书生生活的十分困苦，而又被百嘲笑。

　　现在这个布告贴出来，他们顿时找回了读书人的荣耀。


第0083章 廉颇老矣，尚能饭否？

　　“哈哈哈，报童怎么会是传报军情的人，就凭你们手无缚鸡之力，能受得了车马劳顿吗？”

　　人群中，忽然一人大笑起来。

　　一众书生看去，却是一个鹤发童颜的老农，此时他正背着一个药篓子，欢畅大笑，像是听了极大的笑话。

　　那书生闻言，顿时恼怒道：“你这老汉，你凭的嘲笑我们？”

　　老汉摆了摆手，“得罪，得罪，我只有不同的见解，这告示上说招纳会识文断字的人，并未要求功名身在，说明此事需要识字即可，由此看来，必然是类似这城门口念告示的事情。”

　　众人闻言，频频点头，那书生也说道：“有理。”

　　在大渝国，告示一旦张贴出来，会有专门念告示上内容的差役负责念给百姓听。

　　“如果是这样的事情，是否也太大材小用了，我等可都是苦读诗书十余年的人。”又一个书生说道。

　　“没错，这也是太大材小用了。”

　　“这报童就罢了，这长史倒是可以考虑。”

　　“……”

　　众人议论纷纷，老汉顿时摇头叹息，这些个书生个个眼高手低，正是因为这高不成，低不就，最终很多书生才一事无成，穷困潦倒一生。

　　他就是如此，直到如今五十有五才悟出这个道理，可是悔之晚矣。

　　“你们不去，我去！”老汉这时走到告示前，在负责告示的差役面前，写下了自己的名字。

　　长史他自认为年龄太大，是没有机会了，但是这报童却只是一个赚银两的差事不去白不去，总比上山采药要强。

　　“嗨，你在老汉，你识字吗？”有人叫道。

　　其中有人仔细打量老汉，忽然嘲笑道：“我说是谁，原来是老书生范增，据说他年年参加科举考试，到现在还没个功名。”

　　“这个样子少说也是一个甲子的年龄了，还真是没用。”

　　“呸，刚才还有脸嘲笑我们。”刚才那个书生趁机反击。

　　范增的红润的脸因为愤怒变得更红了，但是他终究一声叹息，默默背起药篓子向家走去。

　　回到位于安康坊的家中，范增将药篓子狠狠摔在地上，“哼，你们等着，就是考到八十岁，我也考出个功名。”

　　这时一个老妪走了出来，见撒了一地的药材，骂道：“扯你娘的臊，这药材怎么就丢地上了，还指望换钱买米的，老东西。”

　　这老妪是范增的结发妻，他闻言怒道：“明天不去采药了，我要去当报童。”

　　老妪更是气急，口中又是骂了几句，说道：“不去采药，喝西北风吗？报童是个什么东西，你头白齿黄的，捡粪都不要你！”

　　“你……哼，妇人之见，我虽不懂报童是何物？但告示上说了，只要识文断字便可，一个月一两银子。”范增说道。

　　“一两银子。”老妪的眼睛亮了起来。

　　范增年轻的时候穷困潦倒，又没什么功名，只能找了十里八乡出名的泼辣户做了妻，他性格又十分柔弱，在家时常被骂。

　　“对，是一两。”范增说道。

　　一个月一两银子足够他们一家生活温饱了。

　　老妪眼睛转了转，“那你去吧，也不枉你读了这么多年的诗书，不过若是当不上，你就老实去采药。”

　　范增还是有些心虚的，但是他如今越发觉得体力无法支撑他上山采药。

　　而家中困窘，儿子也在读书准备今年的科举，只是这去长安的盘缠都是个问题，想到此，他心道就是豁出面皮不要，也要去看看。

　　如此想着，他晚上匆匆吃了饭，第二天天不亮便去了都督府，这时他是第一个到的。

　　尽管昨天有很多书生鄙夷报童，但是和他想的一样，今天还是有不少书生前来。

　　他是过来人，心知这些年轻书生十分要面子，当着众人即便心里想法不一样，也要附和一番，但是仔细想想，还是能想得通的。

　　等了一个时辰，忽然一阵马蹄声吵醒了昏昏欲睡的范增，他抬起头来，只见一个丰神俊朗，身穿脸色锦袍，腰带玉佩的年轻公子纵马而来。

　　年轻公子身后跟着两个虎背熊腰，面色凶悍的护卫，看起来便是身经百战的老兵。

　　“齐王殿下。”

　　“没错，是齐王殿下。”

　　“……”

　　有些书生认出了萧铭，彼此交谈。

　　范增一怔，心中极为紧张，这报童之事齐王亲自到来，看来是极为重要的职位，他顿觉的自己没有了希望。

　　眼见齐王到了面前，等在都督府的门前的书生激动地躬身行礼，齐声呼道：“参见齐王殿下。”

　　萧铭从马上下来，对等在都督府前的众人说道：“诸位免礼，今日诸位能来，便是对本王的信任，诸位请跟本王来吧。”

　　见到这么多人前来应征，萧铭还是很高兴的，这说明青州还是有些人才贮备的，至少可以急用了。

　　众人跟着萧铭进入都督府，这时庞玉坤也到了，他和萧铭一主一副坐下。

　　这时萧铭说道：“首先本王和诸位说说何为报童？”

　　坐下之后，萧铭直接开门见山，他一向不喜欢说废话，直言道：“说起报童，就要提到报纸……”

　　面对前来应征的二百余人，萧铭解释起来，在现代报童是送报的儿童，萧铭在这里延伸为送报，读报的人。

　　一边说，萧铭一边拿出一张报纸，这是器械司连夜印刷出来的第一份报纸。

　　“这就是报纸了，诸位可以传阅一下。”萧铭将报纸距离自己最近的一个人，顿时怔了一下，因为这是一个头发花白的老者。

　　老者显然也注意到了萧铭惊讶的神色，顿时低下头，而是专心看起了报纸，摇头晃脑地读起来。

　　庞玉坤这时候也注意到老者，但是范增念出文字的时候，他赞赏地点了点头，对萧铭说道：“倒是字正腔圆，只是这年龄……”

　　范增听见关于他的讨论，顿时竖起耳朵。

　　萧铭笑了笑，说道：“姜太公八十遇文王，廉颇老矣，尚能饭否？本王倒是觉得无妨。”

　　范增闻言，神情亢奋，越发大声读了起来。


第0084章 板甲

　　报纸在众人间传阅。

　　萧铭说道：“你们手中此物便是报纸，所谓报童便是将报纸送到各州县，并且负责把报纸念给百姓知晓的人，这个事情很简单，但是也很重，在念过报纸以后，你们还将负责搜集百姓心中的疾苦，再传递到青州。”

　　一众读书人频频点头，这时范增说道：“殿下，这报童岂不是和言官有些相似？”

　　“的确和言官有些相似，只是你们反映的民情会被登在报纸上，而百姓的官员将会把如今解决的办法再反应回到报纸上，从而让百姓的声音能够从上到下人人皆知。”萧铭赞赏地看了眼范增。

　　书生们有些不可思议，齐王如此重视封地百姓心中的疾苦，这实在让他们心中感慨。

　　一些书生说道：“殿下勤政爱民，我等本应助殿下一臂之力。”

　　“是啊，我愿意当这个报童。”

　　“没错，没什么值得丢人，读书本就是为了黎民苍生。”

　　“……”

　　都督府中的书生个个慷慨激昂，庞玉坤和萧铭见了暗自点头，其实百姓和这些书生心里也有一杆称。

　　若是以前，他们自然会谨慎考虑，但是如今齐王的诸般举措，他们也同样看在眼中。

　　不过这些书生只是一部分，还有一分部书生沉默不语，似乎对报童之事毫无兴趣。

　　一些人还露出了不耐烦的神色，似乎在等待其他的事情。

　　这些人的神态萧铭看在眼里，心中冷笑，他清楚这些人的目的是为了军中的长史职位，但是越是如此，他越加不会将长史的职位给他们。

　　因为这些人对百姓冷漠无情，自然不会体恤军中出身百姓的士兵，即便到了军中也是一个官老爷，他不需要这样的人。

　　历来得民心者得天下，萧铭的改革无一不是为了收拢人心，将这些人收入麾下，岂不是坏了他的大事。

　　而且，这些不耐烦的书生个个体格饱满，身上的服饰也不差，一看便是出身不错，估计不是大家族就是小家族。

　　沉吟了一下，他说道：“愿意应征报童的士子请留下，其他人可以离开了。”

　　“离开？殿下，这告示上明明写着还有长史的应征。”一个书生不满道。

　　庞玉坤冷哼一声，“殿下说什么就是什么，什么时候轮到你在这里大肆喧哗，出去！”

　　那书生脸色一白，一甩衣袖，怒而离去，其他人一些书生也跟着走了出去。

　　等了一会儿，看着殿中剩下的一百来人，萧铭这才说道：“恭喜诸位，你们现在可以任意选择长史和报童，只是长史的话需要通过庞长史的考验才可以，至于报童，现在便可以登记，每日前来报到，从此一个月一两银子。”

　　书生们露出不可思议的神色，接着便是狂喜，很多人暗自庆幸自己没有离开。

　　“下面我会一一考究你们，合格者会被分配到博文学院作为学员一段时间，考试合格通过变可进入军队。”庞玉坤说道。

　　书生们立刻一一排队，等待考验。

　　这时范增默默走了出来，对萧铭说道：“殿下，草民年纪大了，就不去应征长史了，但是殿下刚才一番话的确让老朽感动。”

　　“老骥伏枥，志在千里，老丈又何必妄自菲薄。”萧铭说道。

　　范增说道：“回禀殿下，老朽自十五岁便参加科举，如今仍是一事无成，殿下将姜公与老朽相比实在过赞了，老朽心知能力所在，还是当个报童吧。”

　　“既然如此，本王也不勉强你，俗话说强扭的瓜不甜。”萧铭说道，一来范增年纪确实大了，二来没有意愿，也不能胜任长史。

　　不过在他看来，范增年纪大了，又是老书生，倒是很适合马上要筹建的报社。

　　他顿了一下说道：“如果老丈愿意，是否能将民间所见写下来，若是不错，倒是可以登在这报纸上。”

　　“自是可以。”范增说道。

　　萧铭点了点他，范增的能力怎么样，他也不敢确认，所以想要试探一下。

　　其实他是不在乎科举选拔出来的人，毕竟在任何时代，歪才总是不少。

　　长史和报童有了着落，萧铭加速推进了报社，造纸坊，印刷坊的建设。

　　工坊园区刚建设出来房子，他便安排匠人入驻开始生产。

　　而报社的位置他也选出来了，暂时就在博文学院中。

　　在都督府刚把屁股坐热，门外忽然传来一阵喧闹声，接着鲁飞大笑着走了进来，一边走，一边说道：“殿下，末将听说钢铁坊生产了不少盔甲，能否让末将前去看看？”

　　“哼，陈文龙告诉你的吧，嘴上也没个把门的。”萧铭说道。

　　鲁飞嘿嘿笑道：“殿下，这也不能怪陈兵曹，是末将抓住他，吓唬了几句，他才说的。”

　　“我猜也是，罢了，反正你也来了，走吧，一起去看看。”萧铭也有些期待。

　　自从钢铁坊扩大，人手充足，这板甲的生产就开始了，而且是大批量的流水线生产，每天一百套板甲是保证没有问题的。

　　毕竟虽说是流水线生产，但是毕竟落后的生产条件在这里，还是有限制的。

　　到了钢铁坊，二人见到了一个个组合起来的板甲，这些板甲散发着锃亮的银白色。

　　从头盔，胸甲，护臂，护腿组成一个完整的人形。

　　这就是板甲的优势，不但灵活，而且防护严密，几乎没有破绽，在加上钢铁坊炼制出来的优质钢，加上锻锤的反复捶打，板甲的钢材质量也不错。

　　“殿下，这个肯定是我的吧。”鲁飞指向其中一个个头高大的板甲说道。

　　成功锻造的板甲如同一个个兵马俑立起来，萧铭看向鲁飞手指的方向，那是一个无论个头还是厚度都超出一般板甲的大号板甲。

　　“没错，这个就是鲁校尉的。”陈文龙笑道。

　　金属冰冷的光泽从板甲上传来，鲁飞如同看见情人一般凝视自己的盔甲，他大步走了过去，说道：“殿下，我可以试试吗？”

　　萧铭点了点头，让匠人为鲁飞把板甲穿上，毕竟鲁飞也是第一次接触到板甲。


第0085章 板甲效果

　　一套板甲的部件众多，在匠人的帮助下，鲁飞成功穿上了板甲。

　　把头盔戴上，现在的鲁飞如同一个钢铁怪物，他穿着板甲兴奋地左右走动起来。

　　“不错，很灵活。”鲁飞兴奋道：“就是不知道这板甲能不能抵挡刀剑。”

　　“这还不简单，赵虎，去给他一刀。”萧铭说道。

　　赵虎脑门上的冷汗顿时留下来了，“殿下，这……”

　　“怕什么，让你来就来，婆婆妈妈的，你是我带出来的兵吗？”鲁飞骂道。

　　赵虎闻言，脸顿时黑了，他拔出腰间的钢刀，对着鲁飞就是刀，这刀正砍在鲁飞的腹部，只听见“锃”的一声金属摩擦的声音，板甲上只是出现了。

　　一条刀砍的浅痕，鲁飞虽然倒退了几步，但是没有受一点伤，甚至没有喊疼。

　　“殿下，我一点事都没有，来再给我几刀。”鲁飞兴奋道。

　　赵虎也惊奇不已，这时他放心大胆了，拿着刀对鲁飞是一个劲的砍。

　　鲁飞连连后退，但还是和第一刀一样，砍了半天，只是略微感受到轻微的疼痛。

　　赵虎倒是来了兴趣，一刀接着一刀，一下不停，直到鲁飞一脚把他给踹趴下，他才停下来。

　　“臭小子，看我的宝贝盔甲给你糟蹋的，都是刀痕。”鲁飞肉疼道，接着涎着脸对萧铭说道：“殿下，再给我一套吧，你看这套给这小子砍的。”

　　萧铭撇了撇嘴，“这一套板甲生产出来至少得三十两银子，你还真敢说。”

　　“三十两？”鲁飞吃惊地说道，“这可是我一年的俸禄。”

　　萧铭自然是吓唬鲁飞的，想让他珍惜着用，不过这板甲要真的采用以前锻造法，没有三十两还真的锻造不出来，但是现在因为水力锻锤，奴隶免费，这套板甲其实和一头耕牛的价格差不多。

　　“这还是少的，你的盔甲可是将军铠，厚度，雕纹都不一样。”萧铭说道。

　　鲁飞顿时肠子都悔青了，恶狠狠地看向赵虎，“你赔！”

　　赵虎委屈道：“这是你让我砍的，再说我可没银子。”

　　见鲁飞肉疼之极的样子，萧铭不再逗他，而是说道：“罢了，看在你沧州有功的份上，这板甲就给你三套。”

　　“谢殿下！”鲁飞大喜。

　　宝贝一样摸着自己的全身铠甲，鲁飞又说道：“殿下，这盔甲真的太厉害了，简直刀枪不入，现在你给我一万装备板甲的士兵，我们还用怕蛮族吗？”

　　“这话可不能乱说。”萧铭神色严肃起来，为了避免鲁飞自大，他说道：“板甲固然坚固，但是也会相应降低一点灵活性。”

　　鲁飞活动了一下，说道：“是有点，但是影响不大，主要是弓箭能不能射穿这板甲。”

　　“一般的铸铁箭头办不到。”萧铭直言，他的板甲采用的锻造技术基本上相当于现代的十七十八世纪了，没有对应的特殊箭头，对板甲的伤害不会很大。

　　事实上即便是初期的火枪也不无法穿透板甲，直到后来火器威力不断增强，板甲才被淘汰。

　　萧铭现在给自己的军队装备板甲只是为了应对大渝国内的状况，而且对他掌握的技术来说，生产板甲要比生产鳞甲要快速许多，成本也低廉的多。

　　所以他才选择了板甲。

　　“是吗？”鲁飞的嘴咧的更大了，恨不得立刻穿上板甲去打仗。

　　“这目前也只是猜测，具体如何只能用战争来检验。”萧铭说道，这是他的真心话，任何装备只有经历过战争才能分出优劣。

　　鲁飞现在被精良迷住了，也不知道听没听见萧铭的话，说道：“殿下，这三百套板甲我带回军营去了。”

　　“等等，你急什么，这还有东西。”萧铭挥了挥手，工匠将一把长柄长刃的武器拿了过来。

　　“殿下，这莫非就是你说的陌刀？”鲁飞说道。

　　上次萧铭说带他去看陌刀，这事他可一直记得。

　　“没错，这就是陌刀，专门用来对付蛮族的重骑兵。”萧铭说道。

　　如今的草原满族大部分是轻骑兵，但是重骑兵也有不少，这都是蛮族的精锐，一般蛮族作战基本上采取轻骑兵两翼袭扰，中间重骑兵一平推的战术。

　　这种方法打败大渝国的军队基本上无解。

　　鲁飞拿起陌刀掂了掂，惊讶道：“殿下，这陌刀可不轻，二十斤得有。”

　　“所以，这种陌刀要是挥砍起来足以将人和马一击致命。”萧铭说道，陌刀全部由精钢打造，刀柄很长，上面类似枪头，不过长而宽，十分锋利。

　　鲁飞摩挲着手中的陌刀，配合板甲，这陌刀要是以战阵对骑兵，将是骑兵的噩梦。

　　除了陌刀，钢铁工坊还为军队打造了不少长枪，刀剑之类的武器，而远程武器方面，他选择了弩。

　　虽说弩制造的成本高，发射速度低，但是对萧铭来说一名合格的弓箭手至少需要训练三年的时间，这太漫长了。

　　在战争中，士兵是消耗品，这就是在比谁能快速成军，这也是为什么后来火枪成为战争主流的原因，死了一批，三个月又是一批。

　　这弩也一样，比起弓箭，士兵用弩自然是不需要多么苛刻的训练的，这也正适合目前封地的情况。

　　而且他可以改进古代弩最大的弊端，一般来说弩之所以不如弓箭，很大的原因是坑爹的填装速度，这种优势，即便初期的火器也是被弓箭完爆。

　　弩在古代基本上称之为脚弩，也就是手脚并用才能上弦，但是萧铭将滑轮原理用在了弩上。

　　这意味着士兵需要更少的力气就能灵活地操作弩。

　　目前这种滑轮弩正在研制生产中，钢铁坊还没有生产，不过现代成熟的技术证明这是可行的，生产也只是时间问题。

　　带着鲁飞把军队中的装备看了，鲁飞立刻让人前来将钢铁坊中的武器装备运回了军营。

　　现在的新军基本上还穿着自己带来的衣服，和普通百姓没什么两样，这些装备拿回去总算是能给士兵们希望了。

　　陈文龙和萧铭无奈地望着鲁飞忙来忙去的身影，这还只是开始，随着钢铁坊的成熟，生产板甲的速度会越来越快，他的士兵将再也不会困窘的没有武器盔甲。


第0086章 宣传攻势

　　朱五六今年十五岁，家住青州太平县朱家村。

　　从他记事起，他的父亲便是青州豪族的王家的佃户，每年的收成都要交给王家七成。

　　他有两个哥哥，一个叫朱一二，一个叫朱三四，他们都在给王家放牛，而他在九岁的时候也不得和哥哥们一样去，为的是只是每天一个黑馒头。

　　朱五六不喜欢黑馒头，因为这种馒头是麦糠混着发霉的麦子蒸出来的，难以下咽。

　　可是他又不能不吃，家里剩下的三成粮食根本不够他们一家七口人吃，因为还有个妹妹。

　　几户每天朱五六都是饿着的，只有逢年过节的时候，爹娘才会舍得卖掉家中麦子换来几斤白面蒸面饼和馒头。

　　在他的记忆中，这都是他最快乐的时刻。

　　不过，今年和往年不太一样了，原本租种王家耕地的父亲忽然把三兄弟全部叫回家，一家七口人全部去村外河沟的两侧开垦荒地。

　　按照爹娘的说法，齐王殿下颁布了屯田令，谁家屯田，田亩从今以后就是谁家的，世代继承。

　　后来，村里的里正又到了他家，让他们家加入生产队。

　　他记得爹娘都高兴坏了，因为他家开垦出的耕地附近相亲都被划成了一个生产队，而且从县里很快来了耕牛，耕具分配到各个生产队。

　　开春之后，村里的人便能够一起耕种田地，而将来三年的时间官府不会征收任何赋税。

　　按照屯田法，他可以耕种的田亩数是三十亩，可是他一个人忙不过来。

　　不过爹娘说等今年的收成卖了，就给他准备聘礼找个媳妇，这样就能一起种田了，想到这朱五六有些脸红，女人到底是什么滋味呢？

　　他正在田间望着旋转的扭力翻车，这时候他的二哥朱三四跑了过来，对他说道：“五六，青州城来了殿下的报童，里正让村里所有人都到村子东头的打谷场。”

　　“啥是报童？”朱五六疑惑道。

　　“你管啥是报童，回去就是了。”

　　朱三四拉着朱五六就去了打谷场，这时候全村的人基本上都到了。

　　在打谷场中间一个老丈正拿着一张布告一样的东西，朱家村的里正，德高望盛的朱子友正站在老丈的身后，十分小心地陪着。

　　此人正是第一次下乡的范增，他拿着报纸，问朱子友：“村里的人都到齐了吗？”

　　“这朱五六也来了，到齐了。”朱子友说道。

　　范增点了点头，大渝国无论是州县村，百姓聚集在一起，村子被一道土围墙围起来，这是为了防止豺狼虎豹，也正是因此如此，百姓都在一起，也容易召集。

　　他这时说道：“首先老朽说一下什么叫报童……”

　　接着范增把报纸这个概念普及了出去，这是齐王交代的任务之一，普及报纸，并且让报纸成为官方的权威信息。

　　一番解释过后，百姓们了解的差不多了，这时范增开始念了起来，内容自然是报纸上的内容。

　　这是大渝国第一版报纸，上面写的是青州进来发生的重要事情。

　　其中第一条是明确屯田令中每个人分的田亩数，防止豪族好吃多占。

　　第二条是征兵的信息，鼓励青壮年参军，并且明确参军可以额外得到田亩数，每月可领薪俸若干，年底府衙还会对参军的人家补贴粮食和肉食。

　　第三条是恢复马政，鼓励畜牧，第四条鼓励商业贸易，手工业，纠正商人，工匠地位低下的境况，外来游民可入城做工，满三年可得当地户籍，享受封地一切之便利。

　　因为报纸版面有限，政策暂时就这几样，剩下的则是封地的几个大案，一个是沧州事件，一个是登州事件。

　　“呸，这个王家和秦家真不是东西。”报纸念完，一个百姓骂道。

　　“可不是，尤其是这个王家，竟然为了私利，杀害一家七十二口，真是该挨千刀。”又有人说道。

　　“这当地豪族本来就是祸害，我们累死累活，每年的收成要交给他们七成，他们又霸占了我们多少土地。”

　　“……”

　　前面念到新出政策的时候，百姓无不欢呼雀跃，但是涉及当地豪族，百姓们一个个恨得咬牙切齿。

　　范增在仔细观察着百姓们的反应，晚上回去之后，他还需要把具体情况上报到齐王府。

　　朱五六也在听，尤其说道鲁校尉挥刀斩沧州二害，青州军拿下登州刺史，这让他无不热血沸腾，他隐隐感觉到，这个齐王殿下是向着百姓的。

　　“齐王殿下心系百姓，乃是难得一见的贤王，诸多政策无一不是为百姓着想，大家要感念齐王的良政才是。”范增说道。

　　他不仅是念报纸这么简单，还要树立齐王，官府在百姓心中的形象，让百姓能够相信他和官府。

　　范增的话说出，百姓们窃窃私语起来，很多人都暗自点头，老百姓的眼睛是雪亮的，分得清好歹。

　　只是他们还缺乏有秩序的引导，而现在萧铭借着报纸之名，行宣传之实就是为了将来振臂一呼，百姓能够站在他的一边。

　　不过这点并不容易，因为当地豪族根深蒂固，范增从百姓身上还是看见了谈及豪族时候，他们眼中的畏惧。

　　发泄过心中的愤懑，他们还是屈服在豪族的阴影下。

　　范增暗暗记下百姓们的反应，将报纸交给了朱子友，他还有下一个村子要去，略微歇息便又走了。

　　报纸对百姓来说是一个十分新鲜的东西，范增离去，百姓们也散了，不过他们路上还是兴奋地说着报纸上的新闻。

　　里正朱子友望着离去的村民，神色渐渐阴沉下来。

　　他瞥了眼报纸，说道：“这事得让员外知道，这报纸可把王家糟蹋的不轻。”

　　在朱子文思考的时候，萧铭正在思考现阶段的对手的问题。

　　通过最近几个县反应回来的情况，他发现自己在谁是真正对手这个问题上忽略了一个要点，那就是附庸于当地豪族的村望，他们虽然不属于豪族，大族，但是却依附豪族得到锦衣玉食。


第0087章 新的情况

　　晚上，范增将自己一天见闻送到了王府，萧铭阅读之下，更加确认了当前的情况。

　　村望，也就是村子里最德高望重的人，这些人往往会被推举成里正，现在的事实是很多里正为了银子和豪族勾结欺压百姓，他们是豪族的爪牙，范增也提到这些里正当时的反应。

　　估计此时已经向他们的主子诉说这报纸对村里百姓的影响了。

　　这对萧铭来说是一件很严重的事情，这些里正虽然是最低的官职，但是却在基层，这干系他能不能将百姓争取过来。

　　毕竟里正在村里还是很有威望的，而且因为得到豪族的支持，在村里也颇有势力。

　　“殿下又在为政务发愁了？”绿萝这时端了一碗莲子粥走了进来。

　　如今她们二人已经习惯了和萧铭的相处，对萧铭敬重中也带着类似和珍妃相处时候的主仆之情。

　　萧铭点了点头，“没错，这报纸是传下去了，但是如果一个村子被附庸豪族的里正把持，百姓等于活在豪族的严密监控之下，实在让人愁烦。”

　　绿萝和紫菀自然清楚萧铭在做什么，随着萧铭羽翼丰满，他的下一步就是清除地方豪族在封地中的影响，彻底掌握封地的各项权利。

　　“这就是一粒老鼠屎坏了一锅汤吧，要是能把这粒老鼠屎捞出来不就行了？”绿萝疑惑道。

　　“谈何容易，这里正由村民推选的传统延续了上千年，此时若是打破，定然会引起轩然大波，而且本王也没有合适的人下到村里去当里正。”萧铭说道。

　　绿萝说道：“殿下，你没有在村子里生活过，可能不懂，村子里和青州城里一样，人和人之间也是有矛盾的，推选里正的时候，也是有不同的人选的，既然殿下懂得让秦家和王家相斗，为什么不能让他们也相互争斗呢？”

　　萧铭眼睛转了转，顿时有种拨云见日的感觉，他夸奖道：“嗯，不错，和紫菀在一起时间长了，倒是学会想问题了。”

　　绿萝红了脸，说道：“殿下不要夸奴婢了，奴婢只是说了说以前村里的样子。”

　　“不行，要赏，说说你想要什么？”萧铭笑道。

　　绿萝犹豫了一下，见萧铭在兴头上，也不想扫了兴，于是羞涩地说道：“我想吃地锅鸡。”

　　“哈哈哈……”萧铭大乐，“没问题，这次不但让你吃地锅鸡，还让你尝尝红烧肉。”

　　“红烧肉？听名字就知道好吃。”绿萝的口水就要流下来了。

　　萧铭说道：“等我定下这里正之事，就让庖丁做给你吃。”

　　“谢殿下。”绿萝喜滋滋地出去了。

　　萧铭兴奋地在原地走了走，绿萝的话提醒了他，只需将里正变成两个便可，一正一副，消减里正的权利，到时候再让密卫使用手段从中挑拨，将符合他利益的里正扶正。

　　当然他现在之所以头疼，都是因为豪族的势力目前还很大，等他阉割了豪族，这些跟他玩心眼的里正，看他怎么收拾。

　　一边思索，萧铭一边端起莲子粥喝了起来，这时李三出现在了门口，他说道：“殿下，各村都有里正入城，他们去了当地豪族的宅院。”

　　“这么快。”萧铭有些意外，这些里正还真是忙着邀功。

　　“将这几个里正信息全部记下交给我。”萧铭心中怒火熊熊燃烧，自己封地的里正却向豪族通风报信，这简直是蔑视他。

　　李三说道：“殿下，这几个里正的信息我已经拿来了。”

　　说着李三将一张纸递给了萧铭。

　　萧铭看了看，青州城下属一共十二个县，村子更是有数百个，纸条上密密麻麻记录着三十个里正的名字，村名和相关的背景。

　　李三接受了萧铭专业的情报系统培训，现在专业的程度初步体现出来。

　　“殿下，这些里正吃着府衙给的粮食，却勾结豪族，真是吃里扒外，以我之见，不如杀鸡儆猴。”李三说道。

　　萧铭瞪了他一眼，“别以为你手里有几个好手就能胡来，筹建出让我满意的密卫，你还差得远。”

　　李三顿时耸拉下脑袋。

　　“此时杀人，不是摆明告诉以王家，秦家为首的豪族们，本王心虚了吗？”萧铭冷笑道。

　　“那殿下准备如何破局，是否需要密卫配合。”李三说道。

　　萧铭沉吟了一下说道：“所以你来的正好，正有件事要你办……”

　　于是萧铭让他收集里正和豪族勾结的罪证，鼓动百姓另立里正诸事交代了他，而一方面他决定放缓脚步。

　　因为这次报纸刊登王家和秦家的事本就是一次试探，探探这豪族的水有多深，如今看来，果然不浅。

　　现在这些里正妨碍了自己和百姓建立直接联系，那么就是他首先要除去的人，只有获得百姓支持，他才能有源源不断地兵员，源源不断的粮食。

　　定下这个计划，萧铭开始着手准备，至于里正去邀功这件事，他倒是不怕，因为王家和秦家他各打五十大板，只是就事论事，也不涉及其他豪族。

　　即便不满，也是这两家不满，其他豪族只会看笑话。

　　而且这两家对自己不满，那也不满在报纸上大肆宣扬这件事上，不会想到萧铭的目的是挑拨百姓长久对他们的积怨。

　　明日他只需要再出个文章，在不痛不痒的地方夸他们一下即可。

　　正如萧铭所想，秦川云和王成筹得知此时都是极为恼火，俗话说家丑不外扬，萧铭让他们在所有人面前难看了。

　　只是愤怒过后，他们又毫无办法，因为这报纸是就事论事。

　　不过第二天，他们的气顿时又消了，报纸上夸赞了秦家和王家对封地复兴的贡献，让他们痛也快乐着。

　　而现在萧铭的声东击西也让他们彻底糊涂了，搞不清楚这个齐王的真正目的。

　　在这种情况下，萧铭迅速展开针对各村里正的更换，很多人都认为职位高的官员危害大，其实不然，基层的腐烂才是真的可怕，枝干烂了，砍掉还能长，根烂了，树就死了。

　　正是意识到这点，萧铭才搞出这次宣传加试探，如今明确了目标，下面的事情也就能按部就班了。


第0088章 范增的馅饼

　　都督府。

　　萧铭将昨夜得到的消息拿给了庞玉坤看，里正的事情让他也皱了皱眉眉头。

　　这六州之内的村子很多，里正的数目也很多，虽说不是每个里正都和豪族有关系，但是从昨夜的情况来看，至少也有三成了。

　　“殿下，这扶持一个里正是一个办法，但若是两个里正勾结起来，那岂不是更坏。”庞玉坤担忧道。

　　萧铭也在想这个问题，所以早上才来和庞玉坤商议，他说道：“所以我想在每个村子都建立一个类似府衙的机构，这机构叫公社，生产队将隶属公社管辖，而公社归县令管辖，从而彻底杜绝村望把持村落，架空他们对村子的控制。”

　　“如果这样，这再扶持里正也没有必要了吧。”庞玉坤十分困惑。

　　“不一样的，扶持另外一个里正还是有必要的，公社的建立期间，里正的影响不会消失，所以我们需要让这些里正将注意力集中在对手身上，而忽略公社的建立。”萧铭说道。

　　“殿下，你这叫明修栈道暗渡陈仓。”庞玉坤笑了起来。

　　“没错，公社才是我们真正将百姓团结起来的地方，到时候每个村子的生产队长会进入公社，再由这些生产队长中产生公社的社长，选拔他们的标准不再是村里的村望，而是看谁的生产队产粮最高。”

　　“公社，这又是一个新的机构。”庞玉坤摇了摇头，他已经对萧铭千奇百怪的想法见怪不怪了。

　　只是他唯一明确的一点，萧铭在做的一切都是为了封地的社稷，而这就是他无条件支持的理由。

　　“既然如此，殿下还要和我讲讲细致的东西，让我能够具体实施。”庞玉坤说道。

　　萧铭点了点头，将现代公社的结构，作用等等全部讲给了庞玉坤，并且仔细分析了具体的作用。

　　总体来说，萧铭建立的公社是为了一个强力的组织机构，一旦公社制度成熟，他就能够强力地组织生产活动，通过公社宣传思想，彻底摆脱村望和豪族对底层百姓的控制。

　　萧铭一边说，一边写，将公社的建立形成了明确的文字，庞玉坤将按照文字指导筹建各村公社。

　　第二天，关于里正和公社报纸便印刷出来，范增等传递报纸的人将这两项政策传到了各村。

　　朱家村。

　　在范增读完今天的报纸离去之后，朱子友的脸色难看之极，他看向打谷场中间位置一个和他年纪相仿的老者，神色阴霾。

　　反观老者，眼中则带着一丝得意。

　　人群中这时忽然有一人喊道：“既然殿下要求一个村子要有两个里正，那么我当然推选胡老为新的里正。”

　　“没错，胡老是合适不过了。”

　　“……”

　　被称胡老的人站了起来，他笑眯眯地说道：“殿下爱民如子，担心村子一个里正太忙，无法及时处理村里的事务，于是决定选两个，既然如此，老朽就当仁不让了。”

　　朱子友的脸色顿时难看之极，这个人一向和他不对头，现在可这的麻烦了，他要想想如何能不让村里的人推选他。

　　两位老者相互怒目而视，下面的百姓却在讨论公社的事情，朱五六这时对身边一个中年男人说道：“爹，你也是队长，是不是也能加入公社。”

　　“那还不简单。”朱五六身边的妇人说道，那正是他的娘亲。

　　一家人说着，开心地笑了起来，他们一辈子贫困，什么时候想过有一天又能当队长，又能加入这个什么公社。

　　随着报纸进入各村，筹建公社的消息也传入了六州大地，在工业一步步建立的时候，以公社为核心的农业生产也在渐渐形成。

　　范增每日早上拿着报纸出去，晚上从负责的村子回来，报纸上的政策加上他实际对村子里的变化，让他感觉到曾经千疮百孔的六州大地正像春天的幼苗一样在散发着勃勃生机，给人一种欣欣向荣的感触。

　　不过越是如此，他也越发感觉到还有一股庞大的守旧势利在阻碍着这一切的发生，一些村子刚刚开垦出来的土地还有被豪族野蛮霸占的情况出现。

　　他也将这种情况汇集成册送到了王府。

　　“等等，这位老丈，齐王殿下有请。”如同往日一样，范增将小册子交给齐王府的家丁准备回去。

　　这时门口的家丁忽然叫住了他。

　　“我？”范增震惊道。

　　“没错，殿下特意吩咐在老丈来的时候，让我带你去见他。”家丁笑着说道。

　　范增有些紧张，但是家丁和善的笑容让他装着胆子进入了齐王府。

　　本来他以为王府的家丁个个飞扬跋扈，但是从十来天的了解上看来，整个齐王府的仆役都十分的安分。

　　俗话说上梁不正下梁歪，这上梁正了，下梁自然也就正了，以前都说齐王凶恶，但是现在他再也不相信了。

　　跟着家丁进入后殿，在一座石桥上，他看见了正在钓鱼的萧铭。

　　“草民见过齐王殿下。”范增快走几步，躬身说道。

　　“免礼。”萧铭这时将鱼竿交给侍候在一边的绿萝，他说道：“这次找你来其实为了报社的事情，这次虽说前往各村的报童不少，但是只有你是最认真负责的，交给本王的信息也是最真实的，这实在难得，你在交来的小册中多次提到豪族对百姓的戕害，的确大胆。”

　　“草民拿了殿下的银子，自然要真心为殿下做事，再说我虽然屡试不中，但毕竟也是读书人，还是有读书人的风骨的。”范增说道。

　　“恩，好一个风骨，本王最敬重的便是威武不能屈的读书人，想必你也知道报社之事，你愿不愿意当这个报社的社长？”萧铭笑眯眯地问道。

　　报社的事情，每个报童都是知道的，报社的主管叫社长，负责以后报纸的刊印，发行，管理手下的报童。

　　范增怔住了，他被这个天上掉下来的馅饼砸晕了，一时间不知道该说什么。

　　“上次你拒绝了应征长史，这次你可不能拒绝了，本王现在真的缺少能用之人，而且社长的俸禄每个月是十两银子，你的儿子不会再缺上京赶考的盘缠，当然如果他能留在本王封地内，本王也是欢迎的。”


第0089章 玻璃

　　“殿下……草民愿意！”

　　范增神色激动，他一生碌碌无为，从来没有想到会在晚年得到此种机遇，此时不再抓住，更待何时。

　　“恩，博文学院中的报社月底就能建成了，虽说有些简陋，但是那时便可以入住了，现在你就可以挑选报社中的人员了，我这里还有一个报社的组成结构，你拿回去看看。”

　　萧铭说罢，让绿萝去寝殿中将一份文稿拿了出来，这是萧铭根据现代报社，结合大渝国实际情况写出来的报社组成。

　　一旦报社成立，报童就将不再存在，而是更名记者，不过他的记者不只是采集新闻，下乡念报的职责还是不能改变。

　　报社中再分印刷部，编辑部，后勤部等部门，基本上是现代一个报社的雏形。

　　这段时间和大渝国的各色人等相处，萧铭自认为古人不笨，只是缺乏见识，但是一旦说通了这些事情，他们很快就可以灵活运用起来，在任何时代都不能小瞧人的创造头脑。

　　也正因为如此，在萧铭的鼓励下，器械司，博文学堂，工坊的思想渐渐放开，而不是被腐朽的文化继续禁锢，各类新奇的东西，让他们有更多的意愿去尝试，学习科技知识，让他们明白科技就是生产力。

　　他深深地感觉到，一个时代的百姓能不能创造一个全新的文明时代完全在于整个民间氛围的引导，而引导的源头就是这些统治者。

　　秦始皇焚书坑儒，文字狱，罢黜百家独尊儒术，封建王朝的统治者为了江山稳固自始至终做的一件事就是愚民。

　　读书人的唯一目的是当官维护统治，数千年来封建王朝精英追求的只是位极人臣。

　　而报纸的出现，正是他改变这种如同一潭死水的文艺氛围的时候，文艺复兴未尝不能在他的封地出现。

　　如今确定了报社的社长，下面就是按部就班地筹建报社，有了他的指导，报社不会出什么差错。

　　范增如同做梦一样回到家中，望着平日里对自己凶悍妻子挺直了腰杆，如今他可是亲点的报社社长。

　　告诉了家人这件事，一家自然皆大欢喜，范增的夫人孙氏还特意杀了家中的鸡犒劳范增，憋屈了数十年，今天他终于扬眉吐气了。

　　青州的变化正如春雨润无声，随风潜入夜。

　　范增只是感受这种改变的其中一人，更多的人只是身处庐山而不知庐山真面目，但是在外人看来，青州这种变化是格外刺眼的。

　　比如从外地进入青州的商人，青州的一切对他们来说颇有些不可思议，不过他们关注的重点还是藏在高大围墙后面的工坊区。

　　虽然想尽办法窥探其中的秘密，但是现在所得甚少，只是了解在工坊区又出现了很多奇怪的机器。

　　而青州现在又出现了一种叫报纸的东西。

　　自然，这些商人首先就是想到这个报纸能不能赚钱，因为他们现在已经形成了习惯，只要是齐王搞出来的东西，他们总会这么想。

　　不过观察了数日，他们遗憾地发现似乎不可以，因为报纸的成本和售价根本不成比例，而购买报纸的人也寥寥无几。

　　“哎，齐王似乎有一阵子没有赚钱的新点子了。”酒楼中，一个商人叹息一身。

　　坐在对面的商人说道：“只是肥皂，香水，醉青州便让齐王赚的盆满钵满，再加上李开元如今宣扬的这些商品，让这三样物品销售大增，据说齐王如今月入百万之巨，还需要其他东西吗？”

　　“说的倒是没错，只是逗留在青州的商人还是有些遗憾，毕竟这些商品被一些商人捷足先登，后来者汤都喝不到。”商人说道，接着便拿起今日新出的报纸看了起来。

　　当他看见版面最底下的文章时候，顿时神色一紧。

　　因为上面写着齐王近日正带领一众匠人在器械司生产一种很神奇的东西，文章对研究什么没有多说，只是说让商人们等待。

　　这个消息随着报纸，在商人中瞬间传播开来，商人们也第一次重视起了报纸，没想到这么还有这么珍贵的信息。

　　一时间青州城的商人到处询问齐王到底在干什么？

　　他们唯一得到的线索是齐王从河滩上取了不少沙子。

　　沙子？商人们困惑了，这是用来干嘛的？

　　对于现代人，基本会了解，沙子可以用来生产玻璃。

　　这正是萧铭的下一步要搞出来的东西，其实萧铭要生产玻璃不是纯粹为了赚钱，更多是想要利用玻璃制造诸如望远镜，化学仪器之类的东西。

　　因为化学实验室的确需要这些东西来提纯出更纯的碱，而最重要一条是萧铭已经集齐了生产玻璃的材料。

　　这就是集齐了龙珠的效果一样，应该召唤神龙了。

　　沙子，石灰石，纯碱，这就是生产钙钠玻璃的条件，沙子里中的二氧化硅，纯碱降低熔点，石灰石提供钙，一种纯净透明的玻璃就可以诞生了。

　　这就是化学仪器，烧杯，量筒，试管等需要的材料，有了这些设备，化学实验室就没问题了。

　　集齐了材料，下面就是熔断，玻璃液的形成需要一千三度，这个温度基本上和炼焦差不多，于是为了提高温度。

　　萧铭不得不设计一款专门用来提升温度的设备，蓄热室。

　　蓄热室是砖类建筑，一般是两个相隔，中间是熔炉，两个蓄热室会填满多空格子砖，从蓄热室鼓风将两个蓄热室的热量在中间的熔炉进行热交换从而提升炉内的温度。

　　以前没有砖，萧铭自然没有采用蓄热室，现在砖有了，人手也有了，自然要鸟枪换炮，现在无论是高炉炼铁，炼焦都在建造蓄热室。

　　如此以来焦炭的品质提高了，铁的质量也提高了，玻璃很幸运，从一开始就能享受熔炉蓄热室。

　　生产玻璃的人员萧铭传授了一变生产玻璃的知识，熔炉蓄热室建成之后，就可以将材料混合扔进去，当玻璃液出来以后，就是退火吹制玻璃器皿的时候，这个只能使用人工。


第0090章 玻璃是怎样炼成的

　　“殿下，这是吹玻璃用的管子。”

　　材料在加热，这时陈琦将一根陶瓷管子给了他。

　　玻璃液形成以后，如果想要玻璃形成什么形状，这个时候就会需要吹制了。

　　事实上，这才是玻璃生产中的重点，因为玻璃溶液的温度太高，萧铭又没有耐热的合金管，只能用粘土烧制一根陶管，毕竟他现在生产一根无缝钢铁都不可能。

　　蓄热室两侧，匠人轮流拉着鼓风机将蓄热室中煤炭的热量吹向熔炉中，等待了一个时辰的时间，萧铭让匠人打开熔炉的盖子。

　　顿时一股热量从炉子中喷涌而出，那匠人吓得躲开很远，定下神以后，他才慢慢走到熔炉前，里面翻腾的红色液体。

　　他这时说道：“殿下，这里面的东西融化了。”

　　萧铭这时走上前去，果然里面是类似岩浆一样的液体，这就是玻璃液了。

　　“把吹管给我。”萧铭对陈琦说道。

　　知识萧铭可以传授给众人，但是实际操作必须经过实践，谁也没办法一下成为玻璃大师。

　　陈琦手中的吹管长约一点五米，这是现代工业标准的吹管长度。

　　接过吹管，萧铭从熔炉中挑出一团玻璃液，快速将玻璃液的一端在滚板滚动，这是为了让玻璃液均匀分布。

　　同时这时萧铭向里面吹了一口气，迅速用手将管子堵住，玻璃液中很快出现了一个气泡。

　　接下来，他又反复在熔炉中软化玻璃，裹玻璃液，最后将玻璃液送入模具中。

　　一边吹，一边滚动，玻璃液快速充满了模具。

　　冷却过后，一个不怎么样的圆底玻璃瓶出现了，萧铭叹了口气，自己也是纸上谈兵，手艺不行啊。

　　当他羞愧的抬起头来，只看见一屋子的人眼睛全都聚焦在玻璃瓶上，眼中是不可思议。

　　陈琦喃喃道：“老天爷，这个瓶子为什么会这么漂亮。”

　　其他匠人也是连连惊叹，看向萧铭的神色也不一样了，这个齐王简直没有不会的。

　　“看见了吧，这就是玻璃吹制术，当然了，玻璃吹制术博大精深，下面你们要慢慢实践我教你们的方法，把各种玻璃器皿生产出来，来吧。”萧铭厚着脸皮说道。

　　器械司大院中一共五十个匠人，这些匠人都是从奴隶中挑选出来的，萧铭教了他们每个人一种吹制的器皿。

　　听到萧铭的话，陈琦第一个拿起吹管走向熔炉，其他匠人紧跟其后，因为在他们看来，这玻璃可比肥皂，香水，酒精这些东西厉害多了。

　　萧铭没有急着离开，而是在器械司指导匠人吹制的技术，一整天的时间，熔炉中的玻璃液没了，换来的是一大堆失败的玻璃制品。

　　当然，这种失败是相对现代而言，其实这些玻璃制品是可以用的，而且还是可以卖钱的，他就准备卖给商人们。

　　第一次失败是正常的，萧铭也不指望匠人会一次性掌握玻璃吹制术，慢慢熟练就可以，最重要的是玻璃工业已经打了头，利用玻璃，他是可以做很多事情，赚很多银子的。

　　忙碌了一天，萧铭拿上自己的手工品回了王府。

　　紫菀和绿萝这时正从外面采办回来，看见萧铭手中的瓶子，绿萝顿时惊叫一声，“殿下，这是什么，真美。”

　　紫菀也凑了过来，眼中满是小星星，女孩子对漂亮的东西自动至今都没有抵抗力。

　　“这叫玻璃。”萧铭笑道，自己失败的作品倒是挺受欢迎。

　　“玻璃，这么漂亮的东西肯定得上千两银子吧。”紫菀自从管理王府的吃喝用度，对花银子的事情一向很敏感。

　　“上万两还差不多，我从来没见过这种东西，这是玉石做的吗？”绿萝疑惑道。

　　绿萝和紫菀的反应让萧铭很满意，十七世纪的殖民者曾经用几个玻璃球就从印第安人手里买下的大量的土地，可见玻璃当时在没见过的人心中的价值。

　　“不是，这玻璃不是本王买的，也不是玉石做的，而是器械司生产的。”萧铭解开谜底，接着满意地看着绿萝和紫菀吃惊的样子。

　　“器械司生产的？”绿萝眼睛骨碌碌乱转，“殿下，那这个玻璃能送给我吗？我不吃地锅鸡了。”

　　“嘿嘿，可以啊，今晚过来，本王给你检查检查身体，是不是又长高了？”萧铭坏笑道。

　　绿萝和紫菀顿时面色绯红，嗔了萧铭一眼就进了王府。

　　萧铭跟在后面，一副嬉皮笑脸的样子，枯燥的生活总得找点乐趣。

　　晚上吃了饭，又和绿萝紫菀玩耍了一会儿，萧铭回到寝殿开始琢磨如何将玻璃的利益最大化。

　　首先是香水，醉青州的瓶子可以换了，自然，随着包装的升级，一批高档的香水，美酒也会随之诞生。

　　不过瓶子里的东西基本上不会变，加的只是包装钱，他相信，会有顶尖的权贵愿意购买的。

　　如今玻璃工业虽说刚刚开始，但是萧铭带来的经验足以让这个行业避免在黑暗中探索，而是在光明大道上快速前行。

　　而正如萧铭预期的，只是十来天的时间，一直练习的匠人基本上能够烧制出合格的玻璃器皿。

　　虽说不够完美，但是也基本上符合他的要求了。

　　这期间，不少商人在青州城打探他在做什么，王家，秦家，孙家，魏家尤其来的殷勤。

　　为此，四家还专门让在外掌管生意的王世杰和秦牧叫了回来。

　　“殿下，你就别藏着掖着了，这可让我们急死了。”王世杰这两天一直围着萧铭转悠。

　　秦牧也站在一侧，虽说和王世杰不对头，但在这件事上，他们是统一的。

　　“急什么，明个儿，本王就会在东市向你们展览这种神秘的物品，那个时候你们自然能够看见。”萧铭说道。

　　“殿下难道就不能让我们先看一看？”王世杰不死心。

　　如今的王世杰再也不敢和萧铭称兄道弟，因为现在的齐王已经不是以前只是几张银票就能打发的人。

　　而是一个掌握六州生杀大权的藩王，这种变化在潜移默化中慢慢发生了。

　　如果王家以前对齐王是蔑视，如今却是有些忌惮了。


第0091章 隐患

　　“王兄，既然殿下不肯，自然是有道理的，这次王兄难道是来惹殿下不高兴的？”秦牧懒洋洋地说道。

　　相比王家，秦家对萧铭更为亲近，只是沧州之事让秦家元气大伤，秦家对萧铭心里也是有点意见的。

　　只是这种意见他们只能压在心底，因为这件事告诉他们，如今的齐王已经不需要再看他们脸色去行事。

　　“秦兄何出此言，我这次来自然是想让殿下高兴高兴。”说罢，王世杰拍了拍手，一个王家的仆役端着一个箱子走了进来。

　　这时王世杰说道：“殿下，这是家父送给殿下的礼物，还望殿下笑纳。”

　　仆役在王世杰说完后打开了箱子，里面一张张写满了字的纸。

　　萧铭仔细瞥了眼，微微吃惊，他说道：“这是地契。”

　　“没错，殿下，正是地契，家父得知殿下还需要大批耕地，于是将王家青州城外千顷良田赠与殿下。”王世杰说道。

　　萧铭的眼睛眯了起来，他在青州的田产不过百顷，这次王家居然赠他千顷的良田，虽说这千顷对王家来说只是毛毛雨，但是拿出田产相赠这还是第一次。

　　不过稍微想想萧铭就明白了，这王成筹的确是精明，因为对萧铭来说，银子已经无法让他动心。

　　现在只能投萧铭所好，而萧铭屯田的举措正是因为缺少田产，而且他估计看出明白了，在青州行商比种地可赚钱多了。

　　“哈哈哈……”萧铭大笑起来，说道：“王员外真是细心，本王如今正缺少耕地，这来的可真及时。”

　　王世杰笑了起来，看来这次他们父子二人又猜对了。

　　秦牧脸色不好看，他冷笑一声，对萧铭说道：“殿下，我可不像王兄，在六州都有大量的田产，但是我知道殿下正缺少造船的工匠，所以从大渝国各处船坊买了熟练的木匠一千人，还望殿下笑纳。”

　　“好。”萧铭一拍桌子，神色兴奋。

　　造船坊虽说有了不少奴隶，但是精通木匠技术的人基本没有，而培养一批木工还需要很长的时间，现在一千熟练的木匠，简直是解了他的燃眉之急。

　　不过王家送土地，秦家送匠人，这两家如此费尽心思，想必是知道下面要拿出的商品是什么了。

　　他皱了皱眉眉头，看来尽管他极力采取保密措施，器械司或者王府还是出了吃里扒外的东西。

　　秦牧露出得意的神色，这次和王世杰是打平了。

　　心中暗自揣度了一会儿，萧铭说道：“既然二位如此真诚，本王也不能扫兴，这东西叫玻璃。”

　　“殿下可让草民一观？”王世杰和秦牧同时说道。

　　萧铭观察二人的神色，见两人对玻璃这个生僻的名词一点也不惊讶，而是直接越过，这更印证了他的猜测。

　　“当然可以。”

　　萧铭对侍候在外面的仆役招了招手，那仆役离去，转身拿来一个最近生产出来的玻璃瓶。

　　王世杰和秦牧的眼睛一瞬不瞬地盯着仆役的手中的玻璃瓶，呼吸渐渐沉重。

　　这比玉石还漂亮的瓶子让二人惊叹不已，他们已经能够想想这种玻璃在他们手中会赚取何等的暴利。

　　“殿下，此物真乃鬼斧神工神功之作，殿下真的准备出售？”王世杰激动地说道。

　　秦牧接着说道：“殿下，如此精美之物，这价值又该如何衡量。”

　　“既然拿出来了，自然是为了卖，二位这次不就是为了此物而来吗？”萧铭淡淡说道。

　　萧铭把事情说开，王世杰和秦牧也就不藏着掖着了，王世杰说道：“殿下，这肥水可不能先流了外人田。”

　　“王兄所言极是，尤其是这巧夺天工之物。”秦牧说道。

　　二人你一言，我一句的，无非是想先赚这第一桶金。

　　如今萧铭也有自己的商队，他自然是也想赚这第一桶金，所以，他这次没有准备立刻拍卖这玻璃的经销权。

　　而是准备半年后赚足了第一批银子再将经销权拍卖出去，实现利润的最大化。

　　他说道：“我明白你们的意思，只是这玻璃本王准备交给青州商队，但是既然你们两家这么有诚意，本王可以允许你们从青州商队拿货，如何？”

　　“谢殿下！”二人大喜。

　　又感谢了几句，二人依次离去，这时萧铭的神色沉了下来。

　　他派人去把李三和王宣叫了过来。

　　“殿下。”李三和王宣同时到了正殿，见萧铭神色阴沉，二人心中忐忑。

　　现在李三和王宣二人都在都督府中办事，利用公差的身份掩饰自己真正的身份。

　　“我让你们严密监控器械司和工坊区，这玻璃的事情为什么还是泄露了！”萧铭怒道，“今天这玻璃之事能泄露，明日这器械司里什么不能泄露，本王辛辛苦苦搞出来的东西全是为他人做了嫁衣！”

　　李三和王宣对视一眼，李三说道：“殿下，下官可以保证工坊区没有出纰漏。”

　　“王宣敢以性命担保器械司没有出纰漏，陈琦和陈文龙接触之人我们都在监控，他们没有和豪族之人来往。”

　　萧铭怒道：“保证，你们怎么保证？现在的事实是玻璃的事情提前泄露了出去。”

　　“殿下，疏漏的地方可能是王府？”李三忽然想起了什么，说道。

　　“王府？”萧铭锁着眉头问道。

　　“没错，殿下，我们怕触怒殿下，因为没有在王府中安插眼线。”李三说道。

　　萧铭的情绪渐渐平静下来，最安全的地方往往也是最容易被忽视的地方，由于王府层层守卫，李三和王宣都没想过这个地方会出问题。

　　“现在这只是猜测，你们回去吧。”萧铭说道，这件事倒是他大意了，“只是密卫的职责重大，本王每月给你们十几万两银子，这银子花出去了，本王要见到效果，现在证明你们能力的时候到了，把泄密的人找出来。”萧铭厉声道。

　　王宣和李三同时应了声是，退出了正殿。

　　望着正殿中王世杰搬来的纸箱，萧铭忽然有一种不寒而栗的感觉。

　　自己身边还埋着多少豪族的明里暗里的眼线，这件事给他敲响了警钟。


第0092章 展览会

　　玻璃在这个时代出现，绝对是一种暴利行业，这种暴利让萧铭也无法淡定。

　　正因为如此，他将玻璃的经营权给了自己的青州商会。

　　但是萧铭自己吃独食，其他外地的商人自然不会乐意，在他们底盘经营的时候说不定会找麻烦，所以萧铭才提出半年之后将玻璃的销售权拍卖出去的计划。

　　这样一来，他不但可以赚的第一桶金，也可以安抚这些商人。

　　隔了几日，萧铭说的玻璃展览会正式在东市举行，这些天工人生产出来的所有玻璃都拿了出来。

　　萧铭还从青州军中调拨了士兵维持现场的秩序。

　　对青州各种新的词汇商人们已经见怪不怪，搞清楚这个展览会的意思之后，他们这日蜂拥而至。

　　“这就是玻璃？”

　　商人们在下面窃窃私语，如同王世杰和秦牧的反应，商人们在见到玻璃的瞬间，深深地被这种陌生的东西的震撼了。

　　“晶莹剔透，触之冰凉，滑润如肤，这真乃神物。”

　　展览会上，玻璃是允许被拿起来观赏的，一些商人鉴赏之后惊叹道。

　　“韩兄，你说这玻璃比之瓷器如何？”一个人商人问同伴道。

　　“瓷器固然精美，但是这玻璃贵在晶莹剔透，而且难得，价值无法估计，但是若是拿出去，必然会受到权贵们的喜爱。”韩姓商人说道。

　　“我也觉得如此，在我看来，这玻璃可比那肥皂，美酒要赚的多，只是这经销权的拍卖恐怕就更昂贵了。”

　　“那是如此，不过这赚回来的也快，我们经商的，就要敢于冒险才是。”

　　“韩兄教训的是。”

　　“……”

　　展览会场是一个圆形的场地，外围被绳子拉起来，里面的玻璃被摆在一些木凳子上，商人们围着木凳子而走，欣赏着不同形状的玻璃。

　　随着时间的推移，来到这里的商人越来越多，而商人们也越发期待齐王会如何拍卖这玻璃的经销权。

　　但是李开元的到来让他们顿时有些失望，因为他带来了萧铭地玻璃的销售办法。

　　“半年的时间？”一个商人问道。

　　李开元点了点头，“没错，是半年的时间，而且半年之后，只有加入商会的商人才有资格参加拍卖会。”

　　现在还有很多从外地新来的商人，他们现在对商会还不了解，李开元这么一说，他们顿时觉得商会变得很重要了。

　　想着等展览会之后，便缴纳一笔费用加入商会。

　　起初，加入商会是不收费用的，但随着商人的增多，萧铭加上了这一条。

　　“可惜，要等半年的时间，这得让我们损失多少银子。”

　　丁万全此时也站在下面，虽说他是魏王面前的红人，但是李开元如今是商会的副会长，萧铭之下便是李开元说了算。

　　如今李开元出来说话，看来这便是齐王的意思了。

　　对于齐王这样的安排，精明的商人们一猜就透，由此也可以看出这玻璃的暴利，即便是齐王也不淡定了。

　　一些其他藩王身边的大商贾不再说话，此时公开反对，那是不给齐王面子，与其如此，不如私下拜访齐王。

　　公开透明的展览会持续了一整天，玻璃之名在商人们中间迅速传播出去，青州城的百姓也是津津乐道。

　　这齐王又鼓捣出来一件神奇的东西。

　　展览会结束，商人们陆续散去，他们各自回去想办法，而一些商人则是准备了厚礼，直接到了萧铭的王府。

　　“魏王，燕王，楚王，赵王，淮南王，梁王，汝南王，平阳公主，三皇子，太子……”王府正殿中，萧铭将拜帖一一点过，脸上的苦笑越来越浓。

　　紫菀站在萧铭身侧，正是她把这些拜帖送来的，她说道：“殿下，您现在可真是大渝国的红人，现在无论是藩王，公主还是皇子可都要来求着你。”

　　“哼，一封拜帖而已，说不上求，不过是例行公事，这样的帖子本王一天写个三百本也没有问题。”萧铭把一摞拜帖放在绿萝的手里，说道：“拿去当煤球炉的火引子烧了吧。”

　　绿萝瞥了眼自然，以为萧铭又犯了浑，见紫菀点头，这才抱着拜帖出去了。

　　“殿下，这总归是件好事，至少他们现在总的顾忌着您，不敢轻易怠慢了。”紫菀说道。

　　紫菀的意思是想让萧铭接见这些商贾，珍妃将他派来这里，也有让她当萧铭贤内助的想法，若是萧铭犯了浑，也能劝说一下。

　　此时是萧铭和其他藩王，皇子，公主重修关系的时候，她认为这对萧铭不是件坏事。

　　沉吟了一下，萧铭说道：“见肯定是要见的，只是以前他们的主子如此轻慢于我，现在总得还以颜色，就说本王在沐浴更衣，让他们再等上一会儿。”萧铭说道。

　　紫菀点了点头，躬身退出了正殿。

　　这时萧铭坐下来，手指轻轻敲着桌面在思考怎么应付这些商贾。

　　在他宣布半年之后销售玻璃的时候，他就想到肯定有些大商贾会按捺不住，这些人是谁他也一清二楚。

　　他们来的目的无非是想要得到一些特权，在大渝国这种充满权贵特权的时代，这很正常。

　　大家都是利益交换，要么合作，要么相互穿小鞋。

　　所以，如果避免不了给他们一些特权，萧铭就要得到自己想要的东西。

　　现在他需要的东西无非是银子和工匠，这是工业基础最基本的元素，也只有这两样东西可以让他松口。

　　想到此，他想了想说辞，接着让紫菀把商人们请进来了。

　　正殿外第一个出现的是丁万全，接着燕王的韩姓商人，梁王的吕氏商人一一走了进来，一共二十五位商人。

　　这些商人有的来自异姓藩王的封地，有的来自皇室藩王的封地，还有一些皇子公主的附庸商人，可以说大渝国最高权力的一批人。

　　“诸位请坐。”萧铭微笑道，“这么晚诸位还来拜访本王，这其中的意思本王也明白，只是玻璃之事事关青州的利益，本王自然是不能轻易答应你们的。”


第0093章 会员制

　　一众商人望着萧铭，萧铭的话音落下之后出现了短暂的沉默。

　　最终丁万全首先开口了，他说道：“殿下说不能轻易答应，这就是说我等还是有机会的，还望殿下能够明示。”

　　“还望殿下明示。”其他商人同声说道。

　　萧铭扫了眼丁万全，这老小子倒是真会察言观色，也难怪会有这么多的家业，只是他也不是那么容易糊弄的人。

　　“这玻璃诸位也看见了，价值几何？想必诸位心里也已经有了自己的度量，若是卖出，定然会在大渝国引起轩然大波，同时也会聚敛大量的财富。”萧铭说道。

　　商人们相互对视，纷纷点头。

　　萧铭继续说道：“这玻璃生产成本极高，此时交给你们，本王也会损失重大。”

　　玻璃成本很高这句话很假，但是不了解人很容易相信，因为玻璃在他们看来如此的不同寻常。

　　丁万全见萧铭一副为难的样子，这时说道：“殿下，若是殿下准许我等贩售，我们也必然不会让殿下吃亏，我们可以买下贩售权。”

　　“没错，殿下，只要殿下开口，银子我们还是有的。”商人们纷纷说道。

　　萧铭这时候点了点头，“虽是如此，恐怕本王也无法一下提供这么多的玻璃，说起来惭愧，本王的封地中实在缺少可用的匠人，这也是玻璃生产缓慢的原因。”

　　“原来如此，殿下，我周家倒是有不少奴隶匠人，殿下若是需要，我给殿下送来便是。”梁王封地的商人说道。

　　又一个商人说道：“这件事我可以禀报淮南王，让淮南王殿下抽出一些奴隶匠人。”

　　“……”

　　商贾们你一言我一语，纷纷向萧铭示好。

　　他们口中的说的都是奴隶匠人，很简单，自由的匠人送过来萧铭也不放心。

　　萧铭故意皱眉深思了一会儿，他说道：“既然诸位如此诚心诚意，我可以答应提前五个月对你们开放玻璃的贩售，只是如此一来必然会引起其他商人的不满，不如诸位升级为商会的会员吧。”

　　“会员？”一众商人顿时露出奇怪的神色。

　　萧铭笑道：“这个是商会接下来准备实施的政策，本王将商会中的商人按照对商会的贡献分为普通会员，中级会员，高级会员，青铜会员，白银会员，黄金会员，执事，长老，副会长八个阶层。”

　　“这贡献指的是什么？”一个商人问道。

　　萧铭说道：“此商会是本王创建，为的是本王封地的繁荣，打造一个自由商业之都，这贡献自然是对商业城市建设的贡献，至于贡献分类很多，其中在商会中交易的银两总数可以算基本贡献，为商会提供匠人，粮食，矿石等也可以合计成贡献，贡献值到了一定数目就可以晋升成更高等级的会员，同时享受更多商会的便利。”

　　商人们闻言，顿时陷入了思考。

　　萧铭继续解释，“副会长，长老，执事级别的会员日后凡是青州的商品都可以第一时间得到，购买的价格也可以得到最大优惠，而且还拥有商会的部分管理权，具体的政策，本王会交到李开元的手中。”

　　这会员制度是现代极为敛财的制度，目的是最大化赚取利润，同时吸收一批高质量的消费者。

　　现在萧铭套用的就是这个办法，以他目前的实力无法照顾到每一个商贾，因为这样成本太大，他需要照顾到一批高质量的商贾，这些商贾再去和其他的小商贾合作。

　　而且会员制度的推出会让这些大商贾拼了命地往上爬以换取更大的利润空间，但是这个阶层之间需要的贡献值也是巨大。

　　等他们爬上来，等于萧铭也是赚的盆满钵满。

　　而且一旦入坑，这些商贾就等于是被他绑在了商会这辆战车上，不但是青州的商人，他等于是在利用整个大渝国的商人来为自己做事。

　　“立刻获得。”有商人动心了。

　　萧铭继续抛出筹码，“何止是第一手拿到商品，日后一些技术工艺也会根据会员等级的不同出售。”

　　这个诱惑抛出，下面坐着的商人是再也无法淡定了。

　　技术出售，这也将意味着商会地位高的商人会首先拿到技术，地位低的商人只能羡慕了。

　　萧铭淡定地看着这些商人，下面就等待他们“充值”了。

　　过了一会儿，丁万全忽然站起来说道：“殿下，我愿意出二百万两白银，十万石粮食，五千名匠人奴隶赠与商会。”

　　“不愧是丁员外，果然豪迈，按照丁员外此次的贡献，丁员外可直接晋升高级会员了，如此一来，这玻璃丁员外可以两个月后就拿到。”萧铭挑起了大拇指，这丁万全是直接砸钱买会员等级，而不是一步一步靠商会内的交易提升等级了。

　　他没看出来，这丁万全还是个急脾气。

　　“两个月就可以拿到。”其他商人立刻炸了锅，他们此时还不是会员，还是需要六个月的时间才能拿到玻璃。

　　丁万全一喜，有些得意地看了眼其他商人。

　　“我也出二百万两白银。”一个商人站起来喊道。

　　“我出匠人一万。”

　　“我出铁矿石十万斤。”

　　“……”

　　商人们一个个站了起来，为了这会员的等级，他们也是拼了，将自己手中最优质的资源纷纷捐赠进入了商会。

　　萧铭面色平静，但是内心却狂笑不止，现代的会员大法果然好使，为了商会特殊的地位，更多的权益，被狠狠抓住用户心理的商人们纷纷被套牢。

　　“大家一个个来，不要急，绿萝去拿笔把诸位员外的捐赠的东西一一记下，交给李开元。”萧铭说道。

　　绿萝拿起笔在萧铭身侧开始记录，她现在还懵懵懂懂，不知道萧铭到底用了什么办法，一下让这些商人像打了鸡血一样纷纷捐钱，捐物。

　　吵吵闹闹，一番下来，绿萝将在坐商人捐赠的东西全部记下，萧铭统计了一下，吃惊不小。

　　这些人竟然全部到了高级会员的程度，也就说他两个月后就要对他们开放玻璃出售了。

　　不过对他来说，这次拿到的东西已经足够弥补他的损失了，九百万两白银，五百万石粮食，镔铁若干，奴隶匠人三万人，苦力奴隶十万人，绢布五千匹，马匹一千，其他还有不少杂乱的东西，他是大赚。


第0094章 青州军

　　昏暗的夜色中，前来拜访萧铭的商人陆续离开。

　　萧铭让绿萝记下的账单交给李开元，这些商人现在只是口头承诺，能不能实现还要打个问号。

　　不过他倒是不在意他们会违约，因为会员制的推出，让这些商人再也没有理由拿着藩王和皇子的旗号来讨人情。

　　而他利用这个制度，不但规范了商人在商会中的地位和行为准则，同时还为自己的封地谋取了大量的利益。

　　会员制的消息迅速在商人们中间传播开来。

　　为了提前拿到玻璃的经销权，不少人商人都是不吝惜钱财，对商会进行了捐赠获取提前拿到货物的资格。

　　而那些没有充足资金的商人只能望着商会兴叹，希望慢慢积累，能够有一天也跻身商会会员之列。

　　短短的时间，蜂拥而来的商人给商会带来的大量的捐赠，一些物资开始进入青州。

　　“殿下，你这招可真厉害，只是一个会员就让这些商人吐出了不少银子，没想到这次江南的曹家也坐不住了，直接捐赠了一个青铜会员。”

　　沱江码头，李开元望着源源不断进入码头的货船，兴奋地对萧铭说道。

　　萧铭也没想到这次的玻璃竟然把曹家这条大鱼给钓了上来，这么久以来，曹家一直和萧铭保持距离，没想到这次也不淡定了。

　　“曹家以前是看不上那些蝇头小利，如今这玻璃出来，加上会员制承诺会出售技术，这曹家自然动心了。”萧铭说道。

　　一个青铜会员的需要捐赠的东西可很多，这次曹家可是大手笔，让青州的府库又肥了不少。

　　“不过这曹家的生意满天下，若是让他提前拿到玻璃，短期内，他们定然也会获利颇丰。”李开元说道。

　　“这个我们就不管了，不论怎么样，他们从我们手里拿货总归要给银子的，卖的越多，我们赚的也越多。”萧铭这段时间心情不错，这次玻璃加上会员制再次给他提供不少资金和劳动力。

　　青州的建设倒是可以继续小跑前进，不然只能走着向前了。

　　这次萧铭出来，一个是为了看看捐赠的物资，一个为了看看青州军的训练情况。

　　在码头上和李开元聊了一会儿，吩咐他尽快组织商船贩售玻璃器皿之后，他骑着马去了青州大营。

　　这短时间，钢铁工坊的生产一直没有停下来，反而因为匠人的熟练，生产速度大有提升，如今交付青州军板甲，武器足有三千套，再过一两个月，青州军估计就可以实现每个士兵一套板甲了。

　　除了板甲，工坊还交付了一千陌刀，五百套弩箭，还有一些盾牌和刀。

　　到了青州大营，门外萧铭就听见里面鲁飞和士兵的呼喝声。

　　他进去一看，鲁飞正带着士兵在演练战阵。

　　古代战争，战争能力基本上体现在战阵上，个人在这种肉搏战中的作用是很小的。

　　所以受过训练，会组成战阵的士兵和那些散兵游勇之间的战斗力差距巨大。

　　一个五千人密集纪律严谨战阵，足以轻松打败数倍的敌人，很多时候的以少胜多正是由此而来。

　　鲁飞此时让士兵演练的方形阵，这是一种最基本的阵法，同时还有圆形阵，锥形阵，雁形阵等等，在战场上将领会根据战场形势的变化随时改变战阵。

　　而这个时候就是体现将领是不是一个优秀的将领了。

　　不过，这次鲁飞随时在演练方形阵，萧铭一眼看过去，却发现这种方形阵不是为了普通的对阵。

　　看见萧铭过来，鲁飞喝了一声“停”，接着向萧铭走来。

　　“殿下眉头紧锁，难道这战阵有什么问题吗？”鲁飞躬身问道。

　　萧铭之藩六州，身份是大都督，总领六州军事，藩王的身份也让他能管理封地所有政务。

　　而鲁飞只是青州校尉，可以说是萧铭的直系手下。

　　所以在军事训练上，萧铭是有权利指挥的。

　　“前军弩手，中军长矛手，后军陌刀手，这种战阵是用来对付骑兵的吧。”萧铭说道。

　　“殿下也懂战阵？”鲁飞奇怪道。

　　萧铭撇了撇嘴，说道：“本王精通任何战阵，鲁校尉可不要轻瞧了我。”

　　鲁飞露出惊讶的神色，“这么说，殿下也会练兵？”

　　这下萧铭不敢吹牛皮了，这懂得战阵和把士兵训练好是两码事。

　　他打马虎眼道，“这个有空我再和你说说，这次我是来检查士兵的装备情况。”

　　说起这个，鲁飞顿时兴奋起来，“殿下，你看，这些士兵穿上了板甲，只是这气势就足够让敌人胆寒了。”

　　军营的校场中，五千个士兵整整齐齐列成了十个方阵，视觉效果类似学校课间操集合一样。

　　不过不同的是士兵身上的板甲，和手中泛着冷光的武器让他们看起来杀气腾腾。

　　看见这些武装到牙齿的士兵，他的心中顿时升起一股豪迈之情。

　　今后他将再也不需要畏惧青州豪族，也不需要为了顾忌他们而让利，强悍的青州军足以碾压任何胆敢威胁他的豪族。

　　“恩，的确威武，但是这还不够，训练也要跟上，不能浪费了这么优良的装备。”萧铭说道。

　　这些板甲是钢铁工坊中最优质的钢经过锻锤的千锤百炼锻造而来，他自信这些板甲的水平不会低于现代十七世纪的板甲质量。

　　甚至因为技术的成熟，这批板甲的质量还会高上一些。

　　“殿下，这训练交给我，若是三个月后殿下不满意，鲁飞提头来见，不过殿下，这第二批新军就要入营了，你看这装备？”鲁飞搓着手嘿嘿笑道。

　　萧铭无奈，这个鲁飞现在三句话不离本行了，见到他就要装备，他说道：“装备不会少一件，每个士兵都会有的，而且过些日子还会来一千匹战马，你留下一部分士兵建立骑兵。”

　　“一千匹战马？”鲁飞乐的合不拢嘴，巴巴地说道：“殿下，你从哪儿搞来这么多的战马，现在我最缺就是马了，以前和蛮族打仗的时候就吃亏在骑兵上了，这蛮族骑兵跑的快，弓箭射的又准，我们是追又追不上，打也打不着，死伤惨重。”


第0095章 化学实验室

　　“正是因为如此，本王要让你建立一支骑兵，至少目前来说对付骑兵最好的办法还是骑兵。”

　　历史上骑兵直到机械化兵团出现以后才淘汰，所以在萧铭看来，在很长一段时间军队还需要重点建设骑兵这个兵种。

　　鲁飞点了点头，步兵战阵无论如何优秀只能够被动防御，而骑兵却是一只进攻性的力量，灵活机动，突袭，追击的必备兵种，他说道：“如果这样的话，这一千匹战马还是有些少。”

　　“我懂得，接下来本王准备从草原走私马匹，尽量建立一支合格的骑兵。”萧铭皱了皱眉头。

　　即便是火器时代，骑兵这个兵种也是无法替代的。

　　“走私？”鲁飞怔了一下，接着他说道：“殿下难道不知道蛮族如今严禁草原部落向大渝国出售战马？”

　　“当然知道，不然就不叫走私，而叫贸易了。”萧铭说道。

　　鲁飞摸了摸后脑勺，接着神色凝重，对萧铭说道：“殿下，蛮族突然收紧买卖战马，这可不是一个好消息，以往每次这样也就意味着蛮族要对大渝国用兵。”

　　“这也是我担心的，所以这次即便是高价也准备购买一批战马回来。”萧铭说道：“而且，沧州城的城墙也该大修了，等这批商人捐赠的奴隶过来，我就准备让他们去改建沧州城，将沧州城打造蛮族无法逾越的堡垒。”

　　鲁飞一阵激动，“殿下难道这次准备用水泥？”

　　萧铭点了点头，“没错，沧州城脆弱的城墙也该加固一下了。”

　　说完这件事，萧铭又和鲁飞说了其他州新军的事情，这些新军目前都由青州军的骨干带领，没有让豪族人参与进来。

　　而且每个军队中都有长史到位，负责军队的思想工作。

　　提起军队中的长史，鲁飞一脸苦涩，“殿下，这些长史张口军队要坚持效忠殿下，闭嘴要军队坚持殿下的领导，还提出什么八荣八耻，八项纪律，七项注意的，真是够可以的。”

　　“怎么？军队效忠本王难道有问题？”萧铭斜睨了一眼鲁飞，心道你小子要是有二心，照样也得宰了你。

　　鲁飞登时额头冒汗，他只是心直口快，对这些文人婆婆妈妈的样子看不顺眼而已，但是没想到一下说错话了，反应过来，他立刻躬身道：“殿下勿怪，末将就是个大嘴巴子，乱说惯了。”

　　“这还差不多，你平时胡来我不管，要装备什么的本王也尽量满足你，但是原则性问题，你可要清醒。”萧铭的话一出口，立刻变成了培训长史的一套。

　　那些应征的长史萧铭自然不会让他们就轻松赴任，而是在培训过后才让他们赴任，赴任之前必须通过考试。

　　这考试的内容就是这些军队的指导思想，他的目的就是为了控制军队，这种乱世，这个时代，军队很容易被将领带偏，只能通过这种方法加强控制。

　　不然这个州来个叛乱，那个州来个哗变就足够他喝一壶的了。

　　“不敢，不敢，末将就是有十个胆子也不敢。”鲁飞说道。

　　萧铭点了点头，“我知道你肯定很烦长史，不过你当看不见就行了，军事上长史是不会干涉你的。”

　　“是，殿下。”

　　鲁飞擦了擦冷汗，见萧铭要走，亲自把萧铭送到了军营外。

　　望着萧铭离去，鲁飞松了一口气，在他看来现在的齐王是越来越邪门了，不过他不得不承认他这招厉害。

　　以前很多士兵不知齐王是谁，现在这长史留在军中，几乎每天耳朵里都是齐王。

　　在他看来这也并非坏事，如此一来六州的军事便可稳固，不会出现沧州城豪族军队控制城池的情况。

　　这边，萧铭离开了军营向博文学院去了，那里报社范增如今坐镇，每天负责收集资料，第二天发布新一轮的报纸。

　　如今造纸坊和印刷仿已经搬入了工坊区，范增只需要派人直接联系就行。

　　具体怎么操作，萧铭教过范增了，这点小事不必他亲事亲为，他只需要每天审稿就可以。

　　毕竟随着各项事务的增多，他每天的政务也多了起来。

　　工业要管，商业要管，农业也要管，这搞搞工业，种种田，也得认真不是。

　　一路想着，萧铭到了博文学院，他来这里不是为了找范增，而是日常的教学。

　　平日空闲的时候，他几乎都在博文学院里度过。

　　长史的培训，张梁等人的造船事务，陈琦器械司的技术难题，还有就是陆通这批人的化学知识。

　　这次他来是为了一场化学实验，玻璃生产出来以后，他让工坊给他制造出了一批化学仪器，现在这些仪器都在实验室中。

　　如今陆通等人的基础化学知识基本上没问题，元素周期表什么的背的很熟，化学公式之类的也七七八八了。

　　理论上是有了，但是具体的实践可就指望着这批化学仪器来实现了。

　　到了实验室，陆通等二百余人都等在实验室中，见萧铭过来恭恭敬敬叫了声“殿下。”

　　这个化学实验室几乎是按照现代布局来的，下面是五个人一组的桌子，桌子上摆放着实验仪器。

　　萧铭站在上面，也有自己的一套仪器。

　　这次萧铭要传授他们的是制取硫酸的方法，三酸两碱一直萧铭想要实现的化学基础工业，三酸包裹硝酸，硫酸，盐酸，两碱分别是氢氧化钠和碳酸钠。

　　综合了这个时代的现有条件，他觉得最容易实现的就是制取硫酸。

　　因为在古代便有绿矾油的说法，而这个绿矾油便是硫酸，需要绿矾，水，高温来制备。

　　在科技晶石的资料中，他的封地上分布着一些绿矾矿，也就是现代的硫酸亚铁，颜色呈绿色，这些绿矾矿往往是铁矿的伴矿。

　　钱大富在开采铁矿的时候，发现了这些绿矾，由此萧铭觉得这些绿矾不能浪费，不如拿来制备硫酸。

　　毕竟硫酸在工业中拥有广泛，其中一条便是酸洗除锈，这样可以延长机械的寿命，二来硫酸是提纯金属的溶剂。

　　有了硫酸，他就可以提纯出一些稀有金属，为合金打下基础。


第0096章 陆通的情怀

　　“现在你们面前的绿色矿石叫绿矾，这些我都教过你们了，以前我们没有实验仪器，无法操作，现在有了这些化学仪器，今天本王给你们演示一下如何利用绿矾制备硫酸，这次实验过后，你们要投入硫酸的生产。”萧铭说道。

　　如今这批人掌握了基本上的化学知识，在萧铭看来至少初中水平的化学知识是有了，将这些知识投入生产不是问题。

　　知识的目的是应用，终究这些知识要用在生产上才行。

　　“是，殿下。”

　　陆通等人信心十足，如今一晃三四个月过去了。这期间他们衣食住行都不用自己操心，一心都扑在学习上，萧铭的化学教学给他们打开了一片新天地，他们都来没有想过原来还有这种神奇的知识。

　　萧铭每次教学的时候，这些原子结构，分子结构，各类稀有金属的样子仿佛是呈现在他们的脑海中，让他们理解的很快。

　　满意地点了点头，萧铭将绿矾放入试管中，另一端通入水中，接着便使用酒精灯加热起来。

　　如今能够提纯酒精，又能生产玻璃瓶，这酒精灯自然是没问题了，这也是化学实验能够进行的条件之一。

　　陆通等人一瞬不瞬地盯着萧铭的操作，生怕漏掉任何一样。

　　现在他们迫切有一种将学到的知识投入运用的心情，只是奈何各种化学材料十分缺乏，巧妇也难为无米之炊。

　　随着酒精的加入，绿矾的颜色慢慢改变，由绿色变成了红褐色，这证明绿矾成功分解。

　　一堂课下来，在萧铭的监督下，陆通等人也跟着有样学样，成功制备出了硫酸，不过即便所有人加起来也不过制备出一点点。

　　“殿下，剩下的事情就让我们自己来吧，学了这么长时间，总不能让殿下每次都亲自来教，我们也可以自己摸索，殿下只需要给我们提供材料即可。”

　　教学实验结束，陆通走前来对萧铭说道。

　　萧铭心中宽慰，这些学员终于有这个意识了，想想现代的祖国也是从无到有建立自己强大的工业体系，依靠就是自己的摸索。

　　现在自己负责提供知识，他同样也要相信这些学员也能够创造奇迹。

　　他说道：“有志气，既然如此，三酸两碱的知识我都重点教过了，你们想办法搞生产，需要银子，人手的话尽管跟我说。”

　　陆通兴奋地点了点头，从一个奴隶到如今优渥的生活，这都是齐王赠与的。

　　他们是知恩图报的人，同时也想为自己的家乡做出自己的贡献，为的是封地的百姓不再遭受屈辱。

　　萧铭心中宽慰，他从陆通眼中看见了一种叫情怀的情绪。

　　正是情怀这种东西让一个人能够放弃自己的利益为了大众的利益奉献一生，在现代祖国一穷二白的时候，正是因为有这些人，国家才会一步步强大起来。

　　这是一种高尚的品格，这种品格他从庞玉坤身上看见过，从鲁飞身上看见过，也从陈文龙父子身上看见过，同样也从范增身上看见过。

　　正是因为这种品格，他们才会奋不顾身支持自己的变革，让封地变得更加富裕和强大。

　　他需要拥有这种品格的人才，这些人才是封地的基石。

　　拍了拍陆通的肩膀，萧铭给了他一个鼓励的眼神，吩咐他不懂就来问这才离开博文学院，他现在教的东西足够陆通这些人折腾很长时间了。

　　而且萧铭给了他一个计划，这个计划是化学生产的步骤，由简单到困难，一步步实现化学工业。

　　一旦化学工业有了起色，到时候可以和钢铁工业相互促进，那个时候他就可以想办法把合金搞出来了。

　　这第一样自然是钨钢了，一旦有了钨钢，他就可以制造出合格的刀具，而坚硬的刀具则可以正式加工各种金属部件。

　　那个时候就是工业的一次小飞跃了。

　　不过想法虽然不错，但是实施起来还是困难重重，首先一个便是找黑钨矿和白钨矿，这钨矿可不像煤矿和铁矿那般容易寻找。

　　事实上这个时候的矿藏只要不是露天矿都十分难以寻找和开采。

　　钱大富找到的几个矿都是浅矿，一些深矿现在还无法找到，毕竟他掌握地图是一回事儿，这精确查找是领一会事儿。

　　他可没有卫星定位。

　　想到此，他叹了口气，现在只能靠运气了，运气好说不定能快点找到钨矿，运气不好就只能等了。

　　而一旦有了钨矿，他就可以利用硫酸提取钨炼制合金。

　　工业基础只能按部就班，按图索骥，和工业同等重要的还有农业生产，这个萧铭也不敢大意。

　　一路想着，他径直回了王府，刚到门口，只见紫菀神色匆匆，一头撞进了他的怀中。

　　萧铭被撞了个踉跄，本能一把抱住紫菀这才没有倒下，而一只手正抓在紫菀屁股上。

　　“啊……”紫菀先是惊叫一声，看见是萧铭这才收住声，但是感觉到那只手捏了几下，她顿时面色绯红。

　　“殿下，这光天化日的，你……”紫菀嗔怪道。

　　萧铭嘿嘿笑着松开手，回味着紫菀话中的意思，这光天化日如不行，是不是夜黑风高就可以了。

　　紫菀紧张地四周看了看，见没人看见才松了口气，毕竟男女之防大于天，这若是让人看见了可羞死了。

　　不过她倒是没有责怪萧铭，这段时间的相处，她和绿萝渐渐与萧铭熟悉起来。

　　心知早晚也是萧铭的女人，又加上萧铭性格讨喜，倒是对萧铭动手动脚的不在意了。

　　“这可是你撞到本王怀中的，怎能怪本王？”萧铭懒洋洋地说道。

　　紫菀无奈地叹了口气，忽然神色又紧张起来，她说道：“殿下，我差点忘了，这正急着去找你，娘娘来信，说说平阳公主不日就要到青州了，让你多照顾照顾。”

　　“平阳公主？”萧铭几乎有种眩晕的感觉，“她为什么要来这里。”

　　“还不是为了香水，肥皂这些东西，如今再加上玻璃，信中娘娘说殿下送去长安的玻璃可是轰动了整个皇宫呢！”


第0097章 平阳公主

　　“罢了，罢了，她要来，到时候仔细招待一下便罢了。”

　　萧铭深深叹了口气。

　　这位平阳公主不是萧铭同父异母的妹妹，也不是姐姐，而是萧铭的姑姑，萧文轩的亲妹妹。

　　对这位年幼的亲妹妹，萧文轩可以说极为溺爱，几乎到了纵容的程度。

　　而这位平阳公主也是被宠溺惯了，在长安是无法无天，尤其是驸马病逝以后，平阳公主的艳名便人尽皆知。

　　和她来往的上至一品大员，下到贩夫走卒，但是只有一条，这个人必须要俊俏。

　　而且据说，她还在府中养了男宠，在这样一个时代，平阳公主可以说是女性中的先驱者了。

　　也正是因为她，长安的女性比它处的女性更为开放一些，可见这位平阳公主的影响力。

　　不过平阳公主虽说私生活混乱，但却极为精明，据说在家产众多，在现代也相当于一个富婆，而且利用自己的芳名，平阳公主在这个男权时代处处如鱼得水，这让她的生意又得了不少便利，长安排不上首富，也可以排上第二了。

　　对萧铭来说，这个精明，又和现代交际花有些像的姑姑可是个难缠的角色，见风使舵是一把好手。

　　而她又不能拒绝这个姑姑的到访，因为他需要长安有个助力。

　　如今诸位皇子之间剑拔弩张，而他远在青州，若是长安出了乱子，如何把珍妃接出来是个麻烦。

　　而是这位姑姑八面玲珑，裙下之臣众多，可以说也是长安一股不可忽视的力量，到时候自己也许会需要他的帮助。

　　“既然如此，奴婢便安排府中准备，娘娘说寄这封信的时候，公主殿下已经动身，按照这个日子，估计就快到了。”紫菀说道。

　　萧铭挥了挥手让紫菀去准备，没了继续调戏小婢女的心情。

　　无论是魏王，燕王这些人来，他都可以轻易打发，这位过来，他可就真的头痛了。

　　……

　　两日后，一辆极为奢华的马车在从青州城的官道上缓缓驶来，护卫在马车两侧的侍卫足有上千名，个个身披黄金甲，头戴金色翎羽盔，神色严肃，器宇轩昂。

　　马车的帷布由紫色的丝绸构成，上满雕刻着金丝藤蔓的纹路，精美的玉石从四面车顶垂下，每颗玉石都价值千金。

　　官道上的百姓见到如此阵势的马队聚都闪到了两侧，一些商人眼睛贪婪地在玉石和金丝纹路上扫过。

　　但是看见凶神恶煞的黄金甲士，他们顿时低下了脑袋。

　　渐渐城门近了。

　　为首的一个骑士到马车前说道：“公主殿下，青州城到了。”

　　“是嘛，那你们看看城门口是不是有人迎接本宫，说起来我和齐王也有五年没见了，也不知道这小子还给不给我这姑姑面子。”

　　马车中一个慵懒带着酥软的声音传来，接着一只如同春藕的手臂撩拨开了窗帘，露出一张极为精致妖媚的脸。

　　骑士看见这张脸，眼中闪过一丝狂热，他说道：“我见城门外有站着许多人，估计就是齐王了。”

　　平阳公主这才探出头看了眼，一眼便看见门口穿着紫色长袍的萧铭，和陪在萧铭身边的绿萝和紫菀。

　　“没错，是萧铭。”平阳公主坐回马车，“这位侄儿还算给姑姑面子，快点过去吧。”

　　骑士点了点头，吆喝了一声，赶车的马夫一扬马鞭，马车快了数倍，眨眼间便到了城门口。

　　此时的萧铭正苦笑看着这一对人马，黄金甲这种中看不中用的东西，也只有这位姑姑能用的出来。

　　见窗帘掀开，一位雍容的妇人探出身子，萧铭立刻说道：“侄儿见过姑姑。”

　　“咯咯……铭儿，五年不见，你倒是越发长得英俊潇洒了，来，让姑姑看看。”还未下车，平阳公主便笑起来，接着一阵香风到了萧铭面前。

　　这香味正是牡丹香水的味道。

　　“姑姑还是容颜不改，美丽如旧。”浓重的香水味让萧铭有些不适，他不由耸了耸鼻子。

　　平阳公主笑道：“这嘴也甜了不少。”

　　萧铭笑道：“多谢姑姑夸奖，还请姑姑入城到王府中再叙。”

　　平阳公主点了点头，此时倒是有不少百姓等着入城，一群人围着他们看，她转身又上了马车。

　　萧铭在前面引路，马车跟着王府的人向里面走去。

　　路过城门的时候，平阳公主挑起窗帘看了眼城门口的守城士兵。

　　这些士兵穿着银色的盔甲，和大渝国军中的盔甲不一样，这些士兵身上所有的地方都被盔甲包裹，看起来如同一只钢铁怪兽一般让人生畏。

　　而这些士兵手中的长矛同样散发着银质的光芒，矛尖十分的锋利，一看便是十分精良的武器。

　　“奇怪，这到底是什么盔甲？”平阳公主陷入了沉思。

　　在长安的时候每次提到青州，无论是皇子和大臣都是面露不屑之色，仿佛这青州是蛮夷之地一般。

　　即便这半年来青州商品一次又一次在长安引起轰动，但是这种感官还是没有改变，毕竟经商本就为士人不耻。

　　因此萧铭这位堂堂藩王亲自经商倒是更让长安的权贵看不起了，虽说不少皇子也经商，但是毕竟是由附庸的商人来做，他们不过是提供便利而已。

　　过了城门，她继续打量着青州城，发现城中往来的商人很多，大多商人都是拉着货物，其中不乏肥皂，香水，醉青州美酒。

　　道路两侧偶尔还可以看见几个书生围在一起，他们手中拿着一张写满了字的纸前争论着什么，仿佛是那纸上面有什么大事一样。

　　更让她奇怪的是青州城中的奴隶似乎特别多，不一会儿就能看见一批有奴隶印记的人走过，但是这些奴隶不像其他地方的奴隶满脸愁苦，而是说说笑笑运输矿石，煤炭等东西。

　　一幕幕的场景映入眼中，平阳公主忽然觉得自己来对了，这段时间青州似乎出现了许多其他地方没有的变化。

　　这次她为了精美的玻璃而来，但是看这样子，她在这青州似乎更多的事情可以做。


第0098章 斗智斗勇

　　齐王府。

　　平阳公主从马车上下来，第一眼看见王府内的景色，她皱了皱眉头。

　　在长安，她见惯了各种豪华的宅院，比起那些宅院，齐王府的确寒酸了一些。

　　不说这王府门前没有象征祥瑞的麒麟瑞兽，这王府的匾额也不是金粉撰写，还有王府门上的锈了的门环，样样和一个皇子的身份格格不入。

　　见平阳公主神色异样，萧铭问道：“姑姑，怎么了？”

　　“铭儿，这在青州五年倒是苦了你了，皇上也是，怎么说你也是堂堂皇子，怎么能如此偏颇，这次回长安我定要为你说道说道。”平阳公主一副心疼萧铭的样子。

　　若不是了解这位姑姑，萧铭还就真的感动了，只是这位姑姑的名声在外，逢场作戏那是手到擒来，他可不敢相信。

　　“多谢姑姑，不过这倒不必了，父皇已经将那一百万两白银给侄儿送来了。”萧铭说道。

　　平阳公主眼睛转了转，若不是因为这玻璃等青州商品，她倒是把这个侄儿忘在了脑门后。

　　在长安，其他皇子倒是时常和她走动，不时送些厚礼，但是这萧铭不在长安不说，这娘家的势力也不行，她自然是不放在心上的。

　　“是吗？听说皇上今日对你的印象有些改观，看来这是真的了。”

　　“这个侄儿倒是不清楚，父皇一向不喜侄儿，但是这次送来了白银，或许是真的吧。”萧铭搪塞道。

　　平阳公主娇笑道：“这倒是要恭喜你了，说不定皇上一高兴，也许会允许你回长安省亲呢，珍妃娘娘倒是很想念你。”

　　“侄儿也想念母妃。”萧铭轻笑说道。

　　这时二人到了正殿后面的花园里，平阳公主在凉亭中坐下，伸手示意萧铭也坐下。

　　“这次我过来也是为了珍妃看看你，见你在这里生活的不错，我回去和她说说，倒是能让他安心了。”平阳公主又打起了感情牌。

　　萧铭心中有些敬佩，这位平阳公主果然是个精明的人，三言两语便教人亲近了几分。

　　只是他不是以前的萧铭，这层血脉关系不足以让他失去冷静，若是以前的萧铭估计已经哭天抹泪了。

　　平阳公主说话的时候始终在观察萧铭的神色，见萧铭始终神色如常，不禁有些诧异，这个齐王倒是有点意思。

　　“这倒是，还望姑姑告诉母妃我在这一切安好，不必挂念。”萧铭说道，“对了，这次姑姑前来是否还有其他安排，如若没有，侄儿倒是可以带着姑姑看看这青州的美景。”

　　平阳公主一路走来，眼见周遭不过是穷乡僻壤，哪有什么风景可看。

　　而见齐王府也如此落魄，更没了在这里长住的打算，她说道：“我只是在这里盘亘几日，过些日子还要去你魏皇叔的金陵城坐坐。”

　　“那倒是个繁华之所，侄儿一直想去，但奈何政务繁忙，实在抽不开身。”萧铭给自己寻了不陪这位姑姑游玩的理由。

　　“不妨，你能够勤于政务，皇上知道了也会高兴的。”平阳一番试探，见萧铭似乎有种油盐不进之感，对这位侄儿，这美色又用不上，她犹豫了一下，只得说明来意，“铭儿，这次姑姑来其实是为了玻璃而来，这次你送入宫中的玻璃器皿惊动了后宫，你父皇也是爱不释手，让我这次来青州问一问这玻璃制造之法，回去也能让匠人鼓捣出来给娘娘们用。”

　　“果然来了。”萧铭心中惊呼，这位姑姑的胃口可真是不一般的大。

　　本来他以为平阳公主只会索取一些玻璃器皿，这送她一些也就罢了，没想到这她倒是狮子大开口，直接索要玻璃的生产办法。

　　平阳公主说这话的时候再次看向萧铭，只见萧铭依旧平静如水，可她不知道的是萧铭心中已经一万头草泥马奔过。

　　“姑姑，这个恐怕不妥吧。”

　　萧铭相信平阳公主的话是真的，这平阳公主在萧文轩面前吹吹耳旁风，萧文轩肯定会同意她来索要玻璃的生产方法，甚至是青州所有的商品的生产办法。

　　因为这就是大渝国，权贵的贪婪是毫不遮掩的，而且在他们心中，这似乎也是一种理所当然的事情。

　　平阳公主神色变幻，眼神游离，附和着说道：“姑姑也是不同意的，这都是你父皇说的，你父皇的性子你还不了解吗？他要是有了兴趣，倒是一定要得到的。”

　　萧铭皱了皱眉头，这平阳公主可以说是在威胁他了。

　　萧文轩野蛮霸道，冷血无情，这是整个大渝国众人皆知的事情，否则他堂堂一个皇子当初又怎么会沦落至此。

　　平阳公主还在等他的回答，这是他预料到的最坏的情况。

　　如果不给，萧文轩必然勃然大怒，如果给了，这就是个开头，以后什么魑魅魍魉都可以打着萧文轩的旗号跟他要东西。

　　所以他这次绝对不能松口，而且还要尽量不得罪平阳公主和萧文轩。

　　“父皇的性子我是了解的，只是姑姑，人无信则不立，这玻璃制造之法我实在不能说出，因为我已经和商会的商人缔结了约定，除了将来供货之外，这玻璃之法也要等他们达到会员等级的时候开放给他们，若是此时食言，这不是让我的颜面尽失，无论怎么说我也是皇子，我的颜面无所谓，丢了皇家的颜面，父皇也不会高兴的吧。”

　　“哦？还有此事？”平阳公主疑惑道。

　　萧铭肯定地点了点头，接着把商会之事说给平阳公主听。

　　平阳公主越听神色越难看，她本想私吞这玻璃之利，但是没想到这玻璃涉及到这么多人的利益。

　　其中还不乏诸多藩王。

　　若是如此，这件事倒是不那么容易办了，皇室的藩王倒是简单，但是异姓藩王中可就难办了。

　　身在长安，她清楚这些藩王正以为皇位之争蠢蠢欲动，像当年支持萧文轩一样再推出一位符合他们利益的皇帝。

　　“正是，最主要的是侄儿已经收了他们的银两，也都用的七七八八了，若是姑姑肯为侄儿还给他们，侄儿倒是也乐意将玻璃制造之法给姑姑。”萧铭一副惋惜的样子。

　　“多少银子？”平阳公主似乎感受到了希望。

　　“也不多，大概一千五百多万两吧。”萧铭淡淡说道。


第0099章 晚宴

　　“一千五百万两！”

　　平阳公主几乎惊地站起来。

　　萧铭默默点了点头。

　　神色僵硬了一下，平阳公主讪笑道：“看不出来，齐王如今也是腰缠万贯了。”

　　“比起姑姑，我还是差的远了，据说姑姑在长安城的资产可不少。”萧铭奉承了一句，“那姑姑看此事……”

　　“罢了，既然你已经和诸多商人有了约定，姑姑也不能强人所难，只是能否给姑姑准备一些带给皇上和后宫的娘娘呢？”

　　她本来是想拿下这玻璃制造的办法，但是萧铭这么一说，她倒是不愿意冒着得罪这么多人的风险。

　　毕竟萧铭收了人家的银子，到时候这件事若是全部推给她，她倒是难以在长安应付那些人，萧铭天高皇帝远，她可是要每天应付这些人的。

　　平阳公主如此贪心，这让萧铭始料未及，他心知这件事肯定是她暗中挑拨萧文轩才会同意。

　　因为珍妃来的书信中说的很清楚，萧文轩很高兴，而且夸赞了他，也没有提及向萧铭索取这玻璃技术。

　　不过对他来说，平阳公主的贪心正是他可以利用的地方，不怕一个人有缺点，就怕一个人无懈可击。

　　“这倒是没有问题。”萧铭说道，“不过侄儿倒是有个更好的办法。”

　　平阳公主本因为不能得到玻璃技术而有些不畅快，此时也有些兴趣缺缺，慵懒地说道：“什么办法？”

　　“我可以给姑姑一个高级会员的身份，如何？这可是价值百万白银。”萧铭笑眯眯地说道。

　　平阳公主闻言，顿时面露喜悦之色，“还是你最疼姑姑，这件事就这么定了。”她生怕萧铭反悔。

　　“那是自然。”萧铭笑道，心想这会员不过是空手套白狼，这名额来多少有多少，他不会吃亏，反而是加入了会员之后，平阳公主要从他这里采购商品，自己反倒是可以赚她的银子了。

　　各自揣着自己的心思，萧铭让紫菀去安排宴席，这平安公主到了，按照礼数也应该宴请当地的官员和豪族前来觐见。

　　只是萧铭这王府既没有歌姬也没有舞女，他只得差人去王家和秦家借了。

　　当晚，齐王府丝竹之声大作，王家，秦家，孙家，魏家都到了齐王府，同时还有庞玉坤等一众青州官员到场。

　　平阳公主在，这晚宴自然不会像王家的宴席一样混乱，而是规规矩矩的。

　　此时，萧铭和平阳公主并坐首位，庞玉坤在下首，接着是鲁飞，陈文龙等一众人，最后才是王家，秦家等人。

　　“齐王，这道菜是什么？”

　　宴会上，平阳公主懒得欣赏歌舞，这些拙劣的歌舞对她来说实在难以忍受，若在自己的府中，这些歌姬舞女早被仗责。

　　唯一让她感兴趣的就是这些从未见过的美食了。

　　尽管在长安各种美食珍馐尝过无数，但是这些美味的菜肴还是让她动心了。

　　“这道菜叫鲍鱼。”萧铭说道。

　　“鲍鱼？这是何物？怎生这么奇怪。”平阳公主惊讶道。

　　萧铭笑道：“姑姑，这鲍鱼看似长得丑，但美味可口，姑姑不妨尝尝。”

　　在现代，海中的鲍鱼在宋代以后才有的吃，而且还是仅限于海边的人吃，内陆人是吃不到的。

　　自从工业建设走上正轨，萧铭也把一部分精力投在改善生活上了。

　　他打听了一下，鲍鱼这种东西倒是没有人尝试吃过，于是派遣张梁去登州寻找沿海造船坊建设地的时候，他让张梁去寻一寻鲍鱼。

　　没想到张梁第二天就让人用快马给他送来了一罐的鲍鱼，而且说海中这种东西随处可见。

　　登时，萧铭就差感谢天感谢地了，到了一个自然资源如此丰富的地方，这海鲜是不愁吃了。

　　见平阳公主还是有些不敢，萧铭径自拿起一个鲍鱼吃了起来。

　　顿时一股诱人的香味飘散开来。

　　平阳公主闻了闻这种带着海味的香气，咽了咽口水，犹豫了一下拿起咬了一口。

　　“嗯，真是美味。”平阳公主犹豫的神色变为了惊喜。

　　萧铭趁机说道：“这鲍鱼不仅美味，而且还是中药，很补的。”

　　这么一说，平阳公主吃的更多了。

　　接着，菜肴接连被端了上来，地锅鸡，烤鸭等等，一些是大渝国的菜肴，还有一些就是现代的菜肴了。

　　平阳公主有些眼花缭乱，但是却是胃口大开。

　　萧铭基本上没有举办过宴席，因为其中很多菜肴，其他人也都没吃过，此时也是争相吃起来。

　　一时间，歌舞倒是成了陪衬。

　　不过这下面一人倒是和他人不同，此时正直勾勾地望着平阳公主，一副痴迷的样子。

　　此人不是别人，正是好色如命的王世杰。

　　在长安的时候，平阳公主艳名远播，他也是闻的其中一二，和其他书生一样，也是心怀期待，能够被公主相中，成为公主府的裙下之臣。

　　奈何机缘不巧，他在长安的时候从未有机会接近平阳公主，这次机会千载难逢，自然是心中痒痒。

　　而且这平阳公主是萧文轩的幼妹，如今不过是二十有八，正是春华四射的年纪，浑身上下散发一种成熟的味道，正是王世杰钟爱的模样。

　　加上平阳公主本就姿容出众，王世杰竟是看的呆了。

　　只是这一幕却正被站在平阳公主身后的黄金甲士看见，此人名叫欧阳木，曾是长安城四十万禁军的教头，也是一员猛将。

　　后被萧文轩赐给了平阳公主当了护卫，只是民间传说，这欧阳木和平阳公主也同样不清不楚。

　　“大胆，你是何人？竟敢如此放肆，来人，把此人给我拿下！”

　　一众人正在吃饭，欧阳木忽然大喝一声，接着两个黄金甲士绕到宴席后面一人一只胳膊抓住了王世杰。

　　此时王世杰才意识到自己犯了大错，脸色煞白，这样盯着公主看是大不敬。

　　王成筹还没意识到发生了什么事情，此时抬起头来，也是吃了一惊。

　　平阳公主刚才正和萧铭说话，见出了这么大动静，不悦道：“欧阳木，这是怎么回事儿？”


第0100章 计谋

　　“公主殿下，此人席间一直偷窥公主殿下，实乃不敬！”

　　事出偶然，这时王成筹才意识过来，起身赔罪道：“公主殿下，犬子实乃无心之失，只因公主容貌天下无双，才一时被迷了心神。”

　　平阳公主闻言，登时笑了起来，“你倒是会说话，在坐的都是青州当地的豪族，那么你是？”

　　“草民王成筹，这位是犬子王世杰。”王成筹恭敬地说道。

　　这位平阳公主的威名他也是如雷贯耳，在大渝国鲜有人敢招惹这位公主。

　　平阳公主神色异样，轻轻点了点头，“原来你就是这青州大族王家的家主，罢了，此次本宫到青州游玩，见血可就太不吉利了，欧阳木，把人放了，请王公子入座！”

　　说话的时候，平阳公主打量了一眼王世杰。

　　“是！公主殿下！”欧阳木对平阳公主的话不敢违逆。

　　坐在王成筹对面的秦川云父子顿时露出失望的神色，若是公主震怒，这王家估计有苦果子吃。

　　萧铭全程在看戏，不过他同样也有些失望，他还想趁机进一步削弱王家的势力。

　　不过平阳公主得知青州王家的时候似乎有些不自然，而现在又对王家宽宏大量起来，这让他心中不免有些警惕。

　　这位平阳公主的政治手腕可不输给任何一个男人。

　　略过这个插曲，晚宴继续。

　　一个时辰之后晚宴结束，萧铭这时说道：“姑姑，府中的休息的地方已经准备妥当，还请姑姑前往歇息吧。”

　　“这就不必了，我在城外寻了个山庄，就不叨扰了。”平阳公主忽然说道。

　　“城外的山庄？不知道是哪个山庄，侄儿也能去探访探访。”

　　“说起来也巧，姑姑也是路过看中了，和那个富商商量一下，便准备住上几日，就在城外的一处湖心岛上。”平阳公主一边说一边向外走去。

　　萧铭点了点头，“既然如此，侄儿就送姑姑一程吧。”

　　“不必了，天色已晚，你还是回去吧。”平阳公主上了马车。

　　萧铭脸上保持着微笑，心中却狐疑起来，这平阳公主有点不按照套路出牌。

　　目送马车缓缓离去，一直跟在萧铭身边的庞玉坤说道：“殿下，平阳公主此次来青州必然有所求吧？”

　　“没错，不仅是有所求，胃口还真的不小，她想要玻璃的全部技术。”萧铭冷笑道。

　　“平阳公主晚宴上虽是高兴，但也是强作欢笑，看来她的愿望没有达成。”庞玉坤说道：“而公主不住在王府，却另外择地，我们就没法监视她的一举一动了。”

　　“我这位姑姑是个心思缜密的人，青州的变化逃不了她的眼睛，我担心的是她会和王家勾结，在本王的封地砸下一根钉子。”

　　“殿下也看出来了？”庞玉坤问道。

　　“哼，王家虽是本地豪族，但是毕竟身份低微，而她一向极为自傲，在长安的时候尚且会惩罚那些不敬之徒，这次却放过了王世杰，本王的面子还不至于让她如此。”

　　“下官也是这样想的，殿下，如今大渝国形势混乱，而此时蛮族又禁售战马，恐怕蛮族又准备浑水摸鱼，当年皇上登基之初，蛮族大举入侵，皇上为了稳定皇位，在长安城下和蛮族订下城下之盟，定下每年向蛮族纳贡，割让了沧州以北到幽州的土地这才让蛮族退兵。”

　　顿了一下，庞玉坤继续说道：“此次蛮族恐怕又要故伎重演，如此往复，蛮族越发势大，而大渝国越发积弱，而且，蛮族一向对燕云十六州野心勃勃，如今幽州等地已失，剩下的地方肯定不会放过，如此一来，长城天险尽失，蛮族骑兵将如入无人之地。”

　　“这本王都了解，但这和平阳公主有什么关系。”萧铭说道。

　　庞玉坤说道：“这自然有关系，殿下的封地北面就是蛮族的呼延陀部，若是赶走呼延陀部，收下幽州等地便可将蛮族入侵中原的缺口堵住，那是殿下据险而守，又得到了幽州等城池和人口，便可进一步增强自身的实力，而要赶走呼延陀部，殿下就不能再让封地中藏着隐患。”

　　“你的意思是该除掉青州豪族了？”萧铭问道。

　　庞玉坤躬身道：“是，如今殿下初露峥嵘，便已经被平阳公主盯上，可见其他皇子对殿下也不会掉以轻心，而他们掣肘殿下最好的办法便是扶持当地的豪族，因为豪族有钱，有粮，有部曲，足以威胁殿下。”

　　“可是豪族的势力依旧很大，若是此时动手，必然是伤敌一千，自损八百。”萧铭皱了皱眉头，“而且至少也要给我三个月的时间让新军的训练跟上来吧。”

　　庞玉坤忽然笑道：“殿下怎么又忘了秦家，如果秦家得知殿下要除掉王家，那么秦家会作何反应？”

　　萧铭皱了皱眉头：“你的意思本王明白，只是要动王家总得有个理由，师出无名，恐怕不妥吧。”

　　“殿下，机会就在眼前。”庞玉坤轻声说了一句，“王宣！”

　　“你的意思是……”萧铭神色变了变。

　　庞玉坤点了点头，“王宣是王家的人，若是此时刺杀公主，殿下岂不是有了清理王家的理由，而且公主殿下身边的黄金甲士也可助殿下一臂之力，何乐而不为？”

　　萧铭缓缓点了点头，这庞玉坤肚子里还是有点坏水的，“一旦王宣刺杀公主，也由不得她信不信了，毕竟王宣可是王成筹的侄子。”

　　“事不宜迟，今晚公主势必会召见王家父子，现在就让王宣动手，公主定会认定王家是为了宴会上欧阳木对王世杰的羞辱。”庞玉坤说道。

　　卧榻之旁岂容他人安睡，青州豪族一直让萧铭膈应的难受，此次正是个机会。

　　即便不能除去王家，到时候定能让王家元气大伤。

　　想到此，他立刻让人把王宣叫来，将庞玉坤的计划说给他听。

　　“殿下，这件事就交给我吧。”王宣兴奋地说道：“王成筹，这次任你本事通天，看你如何化解？”


第0101章 各怀心思

　　王家府邸。

　　“啪！”一记响亮的耳光在王成筹的书房响起。

　　书房中，王世杰跪在地上，右脸上是鲜红的手印。

　　“混账，今天若是换了别人，你早已经死无全尸，我平时让你不要沉湎女色，你全忘了个一干二净，如此德性，你将来如何成就大事！”

　　王成筹的胸口剧烈起伏着，显然气的不轻。

　　王世杰捂着脸，带着哭音说道：“爹，我这不也是为了王家吗？若是孩儿有幸成了公主的入幕之宾，我们王家不就能和公主攀上关系了吗？那时候怎么还需要看萧铭的脸色，你不是也在怀疑齐王有心除去我们青州豪族吗？这时不找个靠山，还要等到什么时候。”

　　“呸，就凭你也能得到公主殿下的青睐？”王成筹怒道。

　　王世杰一怔，呐呐道：“不试怎么知道……”

　　“哼，不过公主殿下宽恕你似乎是别有深意，这次公主殿下前来青州肯定是为了齐王手中的商品，但是齐王定然不会答应，说不得公主殿下想要找一个当地豪族暗中为她盯着青州。”王成筹说道。

　　王世杰顿时兴奋起来，“爹，你的意思是公主殿下看上了我们王家？”

　　“这我也不敢肯定，只是若是真的选，我们王家无疑是最合适的，而且平阳公主和魏王一向走的极近，若是将来魏王用得着我们，我们王家倒是可以和魏王遥相呼应，掣肘齐王。”王成筹说道。

　　“对，三年前魏王暗示我们趁着蛮族之乱杀了萧铭，可见魏王对青州之地是有想法的，只是可惜，这萧铭胆小如鼠，竟是跑回了长安城，不然我就带人动手了。”王世杰阴森地笑道。

　　“不可胡言乱语！”王成筹神色大变，紧张地走到门外，左右看了无人才返回屋内，“那人是不是魏王派遣来的已经死无对证，这件事不可再提，若是传来齐王耳中，我王家死无葬身之地。”

　　王世杰回过神来，顿时背后起了一层冷汗，闭上了嘴。

　　王成筹叹息一声，“希望平阳公主今晚会召见我们，有了她这个靠山，我们王家才真的稳妥了。”

　　正在此时，青州城外的梅花山庄中，平阳公主正吩咐欧阳木去请王家父子。

　　“公主殿下，为何要请王家父子，这二人实在粗鄙。”欧阳木不屑道。

　　平阳公主慢条斯理地梳头发，说道：“你懂什么，这一路走来你难道看不出青州的变化吗？不说那城门口全身盔甲的士兵，这城外安居乐业的百姓也是不同于它处，三五年后，恐怕魏王也不能小觑他了，此时不在此地埋下一个棋子更待何时？”

　　欧阳木困惑道：“只是殿下为何要选王家？”

　　“很简单，当时萧铭似乎有些幸灾乐祸，而底下的豪族也一样，如此看来，这王家的日子肯定不好过，如此一来，这王家便更容易收拢了。”

　　欧阳木说道：“魏王殿下若是知道公主殿下为他如此费心，不知道会给殿下怎么样的回报。”

　　“这次我可不是为了魏王，我这个萧铭侄儿倒是有些意思，这工艺他越是不放手，我就越感兴趣，让王家给我们留意着，说不定以后还会有机会的。”平阳公主嘴角上翘，萧铭一个高级会员没有满足她的胃口。

　　欧阳木点了点头，王家在城外多有田庄，他只需要找这些人，再让他们入城去找王家父子即可。

　　目送欧阳木离去，平阳公主转身看向碧波之上的荷花池，此时夕阳西沉，残霞将湖面染成了红色，翠绿的荷尖也像是涂抹了一层红色的胭脂。

　　身处大渝国的政治中心，她对大渝国任何风水草动都十分的敏感，她来青州远远不是为了萧铭的工艺。

　　同时她还带着一探虚实的目的而来，如今她看见的东西足以让她对萧铭有个全新的评价。

　　也能衡量出萧铭未来的潜力和在皇位之争中能发挥出多大的作用。

　　她深知自己的一切来自萧文轩，一旦皇位更迭，她的一切都将随风而去，所以皇子之争她无法置身之外，因为一旦站错了队，她面临的将是十分悲惨的后半生。

　　毕竟无论多少财富，都不抵不过君王一言。

　　正是因为如此，她周旋于诸位皇子之间，如今权衡之下，已经选择了其中一位，而在萧铭的封地里埋下一根钉子，也是计划之中的事情。

　　“萧铭啊，萧铭，不要怪姑姑狠，要怪就怪你没有一个好娘家吧。”平阳公主自语道，在她眼中，萧铭的下场已经注定，那就是和当年的宁王一样，沦为皇子之争的牺牲品。

　　正在她沉思的时候，“嗖”一声响起，接着她只感觉一股冷风从耳边划过，一只利箭钉在了她房间的柱子上。

　　这个山庄临水而建，她的房间就是在水边，她抬头看向利箭来的方向，只看见十来个黑衣人从水下冒了上来，水中端着弩箭。

　　“刺客！”平阳公主吓得花容失色。

　　她从未见过这样的惊恐场面，声嘶力竭。

　　黄金甲士这时也发现了水中的黑衣人，立刻数十个弓手涌了过来，纷纷向水中射箭。

　　黑衣人见黄金甲士围了过来，又射了一波弩箭，迅速潜入水中不见。

　　接着他们便看见水中多了十几个空心的芦苇管从水中伸出来，这些刺客竟然是用这些呼吸，潜入进来的。

　　也难怪他们没有发现。

　　“追！”其中一个黄金甲士喊道，带着人追去。

　　而剩下的黄金甲士迅速将平阳公主保护在中间。

　　王宣一击即退，这是计划中的一部分，见黄金甲士追来，他带着手下向青州城方向而去。

　　在城外，鲁飞正带着人马在等待，那个时候会由鲁飞将他们抓起来。

　　游到了河岸上，王宣迅速向青州城的方向跑去，黄金甲士见了紧追不舍。

　　眼见远远能够看见青州城，黄金甲士见一队骑兵向他们而来，为首的是一个虎背熊腰的将领，那将领见到他们问道：“这不是公主殿下的护卫吗？你们怎么在这？”


第0102章 擒拿

　　“有人刺杀公主殿下，我们正在追捕。”黄金甲士高声说道。

　　鲁飞惊道：“何人如此大胆，竟敢刺杀公主殿下，来人，跟我一起前往将刺客拿下。”

　　说罢，鲁飞带着一众骑士跟着黄金甲士一同向王宣逃走的方向而去，同时，鲁飞派人去通知萧铭。

　　黄金甲士不疑有他，再次策马狂奔，鲁飞跟在他们身后，他们遇到黄金甲士自然是这次计划的一部分。

　　这次计划的关键是他们抓住王宣，羁押到青州大牢，否则若是让这些黄金甲士抓到了王宣岂不是要脱层皮，那个时候王宣恐怕小命不保。

　　不多时，一条岔路出现在他们面前，黄金甲士说道：“鲁校尉，你我二人分开追捕，若是抓到了刺客还请相告。”

　　“这是自然。”说罢，鲁飞带着青州军向一条岔路追去，而黄金甲士沿着另外一条路而去。

　　策马疾驰了一会儿，鲁飞忽然在一个小树林前停下，这时他说道：“王宣，出来了吧。”

　　他的话音刚落，王宣带着十二个人从小树林里走了出来。

　　王宣说道：“鲁校尉，我的性命可就交给你了。”

　　鲁飞下马，走到王宣的面前，“为了不让公主怀疑，得罪了。”

　　话毕，鲁飞一拳打在王宣的脸上，接着拔刀在王宣的胳膊上划了一刀。

　　“咳咳，算你狠。”王宣痛的龇牙咧嘴。

　　鲁飞无奈地笑了笑，“这也是殿下吩咐的。”

　　王宣心道只要能报仇，这点苦也不算什么，接着他说道：“那么他们呢？”

　　鲁飞扫眼跟着鲁飞身边的密卫，说道：“青州大牢中的死囚足够来替换他们。”

　　王宣点了点头，齐王做事还是滴水不漏的。

　　时间紧迫，二人也没有多少什么，鲁飞押着王宣向青州城而去，快到了城门口的时候，他才派人去寻黄金甲士，通知他们抓到了刺客。

　　萧铭遇刺在先，如今平阳公主在这青州城再次遇次，顿时青州城又是一阵风声鹤唳。

　　在得知刺客被抓到消息以后，平阳公主和欧阳木连夜入了青州城。

　　“姑姑，侄儿说过这个青州城可不太平，若是你能够听从侄儿的劝告，今日也不会出现这样的事情，去年侄儿可也是遇到过刺杀。”

　　齐王府正殿中，萧铭一副苦口婆心的样子。

　　平阳公主惊魂未定，这次刺杀来的太过突然，而她自认在青州城没有仇家。

　　她想到的第一个可能便是萧铭，担心萧铭得知自己此行的目的不纯，特意安排了这场刺杀，毕竟萧铭以前混世魔王的性格可是众人皆知，没有人能猜测他下一步会干什么。

　　只是现在看萧铭的样子，似乎又不像。

　　“殿下，还请将刺客交给某家，某家定把他碎尸万段。”欧阳木恨声道。

　　萧铭正色道：“欧阳将军不可鲁莽，没有查清楚何人指使，公主殿下现在依旧很危险。”

　　“那齐王现在可有什么线索？”平阳公主镇静了一下问道。

　　犹豫了一会儿，萧铭愧疚道：“这件事还怪侄儿失察，此次刺杀姑姑的刺客却是青州豪族王家的人，此人叫王宣，乃是王成筹的侄儿。”

　　“什么！”平阳公主大惊。

　　欧阳木怒道：“我就知道这个王家父子不是什么好东西，这王家定是恼怒宴席上了丢了颜面，故意恐吓公主殿下，否则这些人也不会一击而退。”

　　平阳公主神色复杂，眼睛不停转动，似乎是判断萧铭话里有几分真实性。

　　在她看来，一个青州的当地豪族应该不会有这么大的胆子刺杀公主，她说道：“齐王，既然如此，可否让此人和王家父子当面对质。”

　　“这自然可以，侄儿现在就将王家父子拿下！”萧铭说道。

　　平阳公主不是一个容易打发的人，他心知她肯定不会随随便便就信了。

　　“欧阳木，你也跟着去吧，务必将王家父子擒住。”平阳公主随口说道。

　　王家大院。

　　此时王世杰和王成筹刚刚得到平阳公主要召见他们的消息。

　　“爹，没想到真的让你猜中了，以后有了公主这个靠山，这齐王又算得了什么。”王世杰兴奋道：“嘿嘿，以后我再也不必装出一副讨好的样子了。”

　　王成筹轻捋着胡须，得意洋洋，“哼，比起公主殿下在皇上面前的威望，这齐王还差很多，以后这萧铭要动我们王家，怎么也得问问公主和皇上答不答应。”

　　说完，二人哈哈大笑起来。

　　“老爷……老爷……”

　　正在二人得意的时候，王府的管家忽然匆匆跑来。

　　“怎么了，一副没了魂的样子，成何体统。”王成筹怒道。

　　“不是……老爷，外面……外面来了大批的穿着黄金盔甲的士兵，还有……”

　　“黄金甲士？看来这是公主殿下派人接我们了。”王世杰打断了管家的话大步走了出去。

　　王成筹尽管老谋深算，这时也有些乱了分寸。

　　在萧铭更换六州里正的时候，他便看出萧铭诸多举措分明是在打压豪族在六州的影响。

　　而结合往日的一幕幕，他更加确认了这点，不过那时他被眼前的利益蒙住了心，没有深思，现在回过神来才悔之晚矣。

　　只是可惜此时秦家和王家已经形如仇寇，再无联合可能，这点上他不得不佩服萧铭的深思远虑。

　　所以在明白过来以后，他一面继续不动声色和萧铭继续做生意，一面在寻找靠山，没想到机会这么快就来了。

　　紧跟着王世杰，他也向外走去，只是还未走出几步，他忽然面色大变。

　　只见黄金甲士身后紧跟着银色盔甲的青州军，而鲁飞赫然在其中。

　　“爹，这是怎么回事儿？”王世杰怔住了。

　　欧阳木看见王世杰，立刻红了眼，一脚狠狠踢在王世杰的肚子上，怒道：“将此二贼给我拿下。”

　　鲁飞招了招手，身后的青州兵立刻涌了上去。

　　王成筹面若死灰，他无论如何也想不到会出现这样的事情，他不解道：“鲁校尉，这是为何？”

　　“王员外不要急，很快你就会知道了。”鲁飞淡淡说道。


第0103章 反其道而行之

　　第二日，青州大牢。

　　萧铭带着平阳公主亲自审问王家父子。

　　这时，萧铭才让鲁飞将王宣从大牢中提出，与王家父子见面。

　　青州府衙中，萧铭坐在主位，平阳公主坐在一侧。

　　“王成筹，王世杰，你们二人可知罪！”府衙中，王世杰父子和王宣同时跪在地上。

　　王成筹正处在见到王宣的震惊中，他回过神来，看向萧铭，“殿下，草民何罪之有？”

　　“公主殿下明鉴，我父子二人实在是冤枉。”王世杰不断叩头，二人现在已经知道自己被牵扯到了王宣刺杀公主的事情中。

　　到了此时，王成筹已经了然，萧铭终于对王家出手了，他心中苦笑，没想到公主的到来却成了他们的王家的一道催命符。

　　“你二人都说冤枉，那么此人你们可认识？”平阳公主肃声问道。

　　王成筹看向被经受了酷刑的王宣，心知此时无法否认这个事实，于是说道：“认识，此人叫王宣，乃是草民的侄子，只是三个月前他触犯了青州律法被草民活活打死，草民也不清楚他为什么还活着？”

　　说这句话的时候，王成筹看向萧铭。

　　“齐王，可有此事？”平阳问道。

　　萧铭点了点头，“的确如此，王员外曾说王家私藏耕牛是此人所为，但是侄儿念在王家是本地大族，便让他自行处置，至于王员外如何处置，侄儿就不清楚了。”

　　平阳公主在长安城中见惯了尔虞我诈，勾心斗角，这王宣在王家不受宠，又怎么会如此胆大妄为去藏匿耕牛。

　　这件事王宣显然是个替死鬼，而且王成筹拿王宣抵罪，分明是在糊弄萧铭。

　　若是其他藩王，估计当即便要治王成筹的罪，而萧铭没有计较，显然是心中有所顾忌，由此看见，王家在青州实在是大胆。

　　本来她根本不相信王家会做出此事，现在想法倒是有些松动，一个当地豪族竟如此蔑视堂堂皇子，她这个公主，这个豪族又当如何？

　　心中思忖了一会儿，平阳公主厉声道：“你不清楚他为什么还活着，难道本宫知道吗？哼，一个小小豪族竟然胆大至此，真当我大渝皇室那么好欺负吗？萧铭，刺杀本宫，该当何罪？”

　　“若是属实，当满门抄斩，株连九族。”萧铭轻轻说道。

　　王成筹顿时骇然，他刚才那番话是针对萧铭说道，并非是针对平阳公主，他急道：“公主殿下，草民真的不知道王宣怎能还活着，而且这王宣是我那二弟和一个贱人生下的杂种，若是我要刺杀公主，又怎么会让他去，而且，草民刺杀公主于我王家又有何益处，还请公主殿下明鉴，不要被人利用。”

　　躺在地上的王宣这时剧烈咳嗽了几声，嘶哑道：“公主殿下，我一人做事，一人当，这件事和王家无关，而是齐王指使我干的，为的就是除去王家。”

　　萧铭神色大变，怒道：“满口胡言，本王怎会指使你刺杀我姑姑。”

　　“呵呵，殿下，我虽然在王家不受宠，但也是王家的人，我又怎么会如此坑害王家，我在大牢中撑到现在，就是为了当面揭穿你，让公主殿下看清楚你的真面目。”

　　“你……”萧铭指着王宣，“狂妄贼子，鲁飞何在？”

　　“末将在！”鲁飞应声道。

　　“大刑伺候，我看他到底说不说实话。”萧铭跳脚大怒。

　　这突然而来的变化让平阳公主有些不知所措，欧阳木也是神色古怪，只是王成筹此时却面如死灰。

　　“我对王员外的足智多谋早有所耳闻，今儿这一出苦肉计的确精彩。”平阳公主在短暂的错愕之后似乎恍然大悟。

　　她走到王家父子面前，说道：“我虽在长安，但是对青州的事情也有些了解，这五年来，你们王家自恃为当地的大族，不把齐王放在眼里，如今见齐王励精图治，便害怕齐王以后会清算你们王家，于是趁着本宫到青州，便上演了这一出苦肉计，为的是陷害齐王，让皇上革除齐王的藩王之位，你们王家便可安然无虞，对吗？”

　　“公主殿下，绝非如此，这王宣他胡说八道。”王成筹声嘶力竭。

　　当王宣陷害齐王的时候，他就明白完了，若是这王宣一口咬定是王家干的，平阳公主尚且会怀疑是萧铭暗中指使。

　　但是这王宣如今却一口咬定是齐王，以平阳公主的聪慧，只会思虑过多反成拙，最终认定是王家干的。

　　“哼，黑也是你说的，白也是你说的，那我问你这王宣的那句话是真，那句话是假。”平阳公主哼了一声。

　　王世杰已经吓得四肢瘫软，若是定罪，他难逃一死，他喊道：“公主殿下，王宣说的都是实话，这件事和我王家无关。”

　　“闭嘴！”王成筹又惊又怒，一把推到王世杰。

　　王世杰也急了，对王成筹喊道：“爹，这件事我们本来就没做，一定是齐王在陷害我们，王宣说得对，他怎么也是王家的人，不会害我们。”

　　萧铭嘴角涌上一丝笑意，这件事已经无需多说。

　　欧阳木这时对平阳公主说道：“公主殿下，很显然，王家父子在说谎，一个被王成筹几乎打死的人怎么可能还会帮他们说话，唯一的解释是王宣本就是王家的暗棋，这王宣和他们父子其实是一丘之貉，为的就是陷害齐王。”

　　平阳公主点了点头，转头问萧铭：“齐王，这件事你怎么看？”

　　“姑姑，若是你在侄儿的封地出事，不论是谁干的，以父皇的性格，侄儿恐怕都免不了要被剥夺藩王之位，侄儿虽然愚钝，但是不至于蠢到如此地步。”萧铭淡淡说道：“再说刺杀姑姑于我何益？”

　　“姑姑相信你。”平阳公主看向王家父子，“既然如此，这王家就交个你处置吧，欧阳木，你来协助齐王。”

　　“多谢姑姑。”萧铭眯着眼睛看向王成筹和王世杰。

　　刚才王世杰的话已经出卖了王家父子心中的想法，他们之间再无任何转圜的余地，苦心经营了大半年，终于还是要见血了。


第0104章 痛打落水狗

　　青州大牢中光线昏暗，平阳公主的最终话语让王成筹失去了最后一丝希望。

　　他惨声笑道：“公主殿下，我王成筹可以对天起誓，此次刺杀之事和我王家没有把半点关系，而是他——齐王一手策划。”

　　王成筹的手指着萧铭，眼中是刻骨的仇恨，他恨，恨不能在三年前在得到的魏王的暗示后便要杀了他。

　　可惜，现在一切都晚了，他没有想到萧铭成长的如此迅速，也没有想到萧铭会如此决绝，在根基不稳的时候就试图铲除王家。

　　“混账！死到临头还要陷害齐王。”平阳公主厉声说道，“你当本宫会相信你的胡言乱语吗？”

　　欧阳木这时上前，一道刀光闪过，王世杰在惊恐中人头落地。

　　“世杰！”王成筹悲怆地喊道，只是他看见的是王世杰死不瞑目的眼睛。

　　王成筹双目通红，“萧铭，我王成筹输了，三年前我就应该听从魏王的话将你斩杀，呵呵，只怪我那时觉得你还有点用处，可以助我们王家在青州做大，没想到如今是养虎为患，不过就凭青州军这点人，你以为能轻松灭了我王家吗？”

　　王成筹此话一出，平阳公主面色大变，“欧阳木，你还等什么，还等他再胡言乱语吗？”

　　“公主殿下，你这么紧张干什么，听说公主殿下和魏王走的很近，莫非也知道魏王要暗害齐王之事？”王成筹疯狂地笑道。

　　他王家要灭了，他又怎么会让萧铭好过，让大渝国的皇家好过。

　　王成筹的话让萧铭神色陡变，他看向平阳公主，“姑姑，王成筹的话可当真？”

　　“铭儿，刚才此人便是在混淆是非，难道你现在还相信他的话吗？这王家实乃罪大恶极，此次本宫定不能绕他。”平阳公主怒道。

　　“侄儿相信姑姑的话。”俗话说人之将死其言也善，他相信王成筹此时不是胡说，这魏王要杀他之事看来是真的，只是他这位姑姑是不是知晓，他就不能确定了。

　　不过这王成筹明显是死前想拉个垫背的，只是如此一来，平阳公主倒是更不会饶恕王成筹了。

　　欧阳木这时举刀又要砍下去，这时萧铭阻止道：“姑姑，王成筹和这个王宣就交给侄儿吧，王家罪大恶极，这些年在青州血债累累，明日侄儿将此二人在东市斩首，给百姓们一个交代。”

　　“如此也好。”平阳公主说道：“只是不要在听此人的胡言乱语。”

　　萧铭点了点头，对着鲁飞说道：“将二人关押起来。”

　　王成筹依旧疯狂大笑，他苦心经营这么多年，一朝终究成了他人的嫁衣，他大声喊道“萧铭，这青州不是我王家，也不会是你萧铭的，你等着吧，蛮族的铁骑认得我，可不认识你，早晚这里会被夷为平地，那时我会在黄泉路上等着你……”

　　萧铭撇了撇嘴，淡淡说道：“这一天，你可能永远都等不到了。”

　　王成筹的声音渐渐远去，萧铭这时和平阳公主离开了青州大牢。

　　平阳公主说道：“铭儿，这段时间欧阳木随你调遣，这王家实在可恶，务必要除恶务尽。”

　　“姑姑放心吧，为了黎民百姓，侄儿也会将王家一网打尽。”萧铭说道。

　　平阳公主点了点头，在侍卫的护送下前往了齐王府。

　　萧铭在青州大牢外等了一会儿，鲁飞才从大牢中出来。

　　“殿下，青州军已经集结，现在就要把王家的人全部抓起来吗？”鲁飞说道。

　　萧铭说道：“王家大院只是王成筹父子的居所，王家真正的实力隐藏在城外的田庄上，王成筹父子被抓，估计王家其他人已经得到了消息，此时估计已经在邬堡中等着我们前去。”

　　“三年前蛮族入侵，王家便是这般，估计这次也没差，而且明知必死，反抗也会很激烈，这倒是难办了，毕竟王家庄客众多，其中转化成部曲的数目也在五千人左右，若是强攻，青州军也会损失不小。”

　　萧铭说道：“所以，这次不能采取株连九族的刑法，王成筹现在最喜欢的就是本王和王家死战，本王偏不如他的意，你和欧阳将军现在派人将王家庄园围住，告诉庄园的人，此次刺杀之事只定罪王成筹父子，不牵连无辜者，而且王家资产只查缴王家父子的，其他人依旧可以保留自己的田产。”

　　鲁飞点了点头，“若是他们还是不肯呢？”

　　“那么你就告诉他们，若是破了邬堡，无论男女老幼，格杀勿论。”萧铭厉声说道。

　　鲁飞应了声是，立刻向青州大营而去。

　　欧阳木这时说道：“殿下好计策，如此一来，殿下或许可以兵不血刃肢解了王家，只是刺杀公主罪名重大，殿下又怎能随意改变刑罚。”

　　这从其他地方来的权贵一到他的封地便似乎有一种格外的高一等的感觉，这欧阳木似乎也是如此。

　　“这件事我自然会和姑姑说，欧阳将军就不必担心了，若是欧阳将军执意，倒是可以让黄金甲士进攻邬堡，本王不会介意。”

　　“你……”欧阳木窒住了，他看得出来公主殿下还是希望萧铭和王家两败俱伤的，因此才这么说。

　　没想到却被萧铭反将了一军。

　　欧阳木愤愤离去，萧铭冷笑一声，这时对赵龙说道：“你去一趟秦家，把王家刺杀公主的事情说了，再告诉秦川云本王希望他能够将王家这么年的罪状一一列出，而且在六州配合本王铲除王家的残余势力。”

　　赵龙点了点头，策马而去。

　　王家刺杀公主的事情迅速在青州城传开，那些与王家来往密切的人顿时惶惶不可终日。

　　只是他们的担心多余了，很快城门口贴出了告示，此次无关人等概不治罪，而提供王家往来罪证者有赏。

　　一时间不少人落井下石，痛打落水狗，将王家累累血案呈报到了官府。

　　而萧铭范增迅速将这些证据刊印成第二天的报纸，悉数王家的罪恶。

　　这些报纸第二日抵达了六州的各州县村，百姓们在得知王家被治罪以后无不欢呼雀跃。


第0105章 秘密武器

　　青州城北二十里处。

　　这里是王家庄园的所在地，此时庄园中一座邬堡之上站满了王家的部曲。

　　这座邬堡全部由泥土夯实而成，城墙高十二米，厚五米，在城墙的四个角落坐落着四座箭塔。

　　箭塔中，十余名弓箭手瞄向城外的青州军。

　　城内，王家的庄客和部曲来回忙碌着，都在准备防守邬堡的物资。

　　在大渝国，当地的豪族一般都有自己的部曲，这些部曲严格一些来说就是豪族的家仆。

　　因为豪族拥有的家仆数量众多，有时为了解决豪族之间的争端，便让其中家仆每日训练配上简单的武器盔甲，这便成了私兵，部曲之说。

　　按照萧铭的命令，鲁飞和欧阳木此时已经将邬堡团团围住，而且也将萧铭对他说的话说给了邬堡里的人听。

　　但是迎来的是邬堡上更严密的防守。

　　“鲁校尉，看来这些贼寇是要拼命一搏了，现在该怎么办？”欧阳木有些幸灾乐祸。

　　鲁飞瞥了眼欧阳木，这青州城外的邬堡是王家在六州之中最大的一个邬堡，若是拿下这个邬堡，其他邬堡也不足为虑。

　　现在在邬堡内的正是王成筹的二弟王成恒，得知自己哥哥和侄子被抓去之后，他便立刻进入邬堡，召集王家子弟死守邬堡。

　　“这就不必欧阳将军愁烦了，殿下之所以如此，不过是仁德而已，不愿意徒增杀戮，若是拿下这邬堡，对我来说也不是问题。”鲁飞说道。

　　欧阳木冷冷看了一眼鲁飞，“既然如此，我就静待鲁校尉拿下邬堡。”

　　鲁飞不理会他，而是对着站在城门上的王成恒喊道：“你可要想清楚了，不要为了你自己，害了你全家老小的性命，殿下宽仁，不是饶了你们，若是你一心求死，我鲁飞就送你上黄泉路。”

　　“呸！你以为我会相信齐王的鬼话吗？投降是死，不投降也是死，他是不会放过我们王家的。”王成恒吼道。

　　“本王本来想放过你们王家，但是现在后悔了，因为你们为了自己，根本不顾家中部曲的性命。”

　　正在二人僵持的时候，忽然萧铭的声音传来。

　　鲁飞在邬堡和王家对峙了一天一夜，第二天他把宣传王家罪状事情处理妥了，才赶了过来。

　　“萧铭，我们王家对你不薄，你为何要赶尽杀绝。”看见萧铭，王成恒怒道。

　　王世杰父子被抓来的太过突然，王成恒到现在还没有搞清楚为什么，但是他明白一点，齐王要对付王家。

　　“为何？为的是三年前，你们王家要暗杀本王。”萧铭忽然说道。

　　“你怎么知道？”王成恒大惊失色。

　　“王成筹全部招了，甚至你们王家和蛮族暗通的事情也说了，也难怪三年你们王家只是损失了点钱粮，这些年你们王家和草原的贸易赚了不少银子吧。”萧铭冷笑道。

　　王成恒额头上顿时冒出了冷汗，整个人呆若木鸡，这两项罪名足够将王家满门抄斩了。

　　后一个理由萧铭只是胡说，因为王成筹最后那句话他来的莫名其妙，如今看来他是猜对了，王家和蛮族一直勾勾搭搭，不清不楚的。

　　“你……你胡说八道。”回过神来，王成恒狡辩道。

　　萧铭不再理会他，王家是大族，这邬堡正聚集着不少王家的直系旁支，也正是因为这些人，才裹挟了众多家仆反抗。

　　“王成恒，本王再说最后一次，你若是投降，本王既往不咎，保证不会动你的资产分毫，其他人也一样，但是你们若是还执迷不悟，就不要怪不本王无情，到时候让王家血流成河。”萧铭大声说道。

　　鲁飞传达是一回事儿，萧铭亲自说出来是另一回事儿。

　　邬堡上的王家子弟顿时有些骚动，他们看着清一色被银色盔甲包裹起来的青州军，一种巨大的恐惧在心里蔓延。

　　此次邬堡防卫的敌人是青州军，不是蛮族，蛮族久攻不下会撤退，而且鲁飞还会前来救援。

　　而他们现在如同叛逆，面对不仅是鲁飞率领的青州军，而且可能还会有援军不断前来。

　　即便青州军围而不攻，三个月过去，邬堡也将坚持不住。

　　萧铭说完，和鲁飞站在了一起，等待王成恒的回答，可是他等来的是一只利箭。

　　王成恒拿起弓箭对着萧铭就是一箭，利箭落在了萧铭的脚下。

　　“真的不见棺材不落泪。”萧铭失去了耐心，他本想兵不血刃，看来自己还是一厢情愿了。

　　鲁飞说道：“殿下，进攻吧。”

　　“不要着急，你去把大营中的投石器运过来。”萧铭吩咐道。

　　欧阳木笑了起来，“殿下是准备用投石器将这土墙砸烂吗？这恐怕没个半年办不到。”

　　“嘿嘿，欧阳将军等会儿就会知道本王的手段，那个时候不要吓坏了才好。”萧铭笑道。

　　说完，他对赵龙耳语了几句，赵龙应声而去。

　　青州大营中的那台投石器十分的老旧，鲁飞从来不用，但是萧铭这么说了，他还是让士兵去运来。

　　等了一个时辰，一台纯木的投石器被运了过来，这个投石器有四个轮子，后面是一个类似勺子杆，而勺子结构根本是一圈圈麻绳。

　　投石器一到，紧接着一辆驴车在众人面前停下，上面是一个个玻璃瓶，里面装着一些透明的液体。

　　王成恒带着王家部曲一直守在城墙上，此时面露疑惑之色。

　　萧铭现在很清楚邬堡中的王家子弟肯定不是铁板一块，家族越大，矛盾越大，他们之所以还不肯投降，都是因为忌惮王成恒，受到了他的胁迫。

　　但是只要他们恐惧超过了对王成恒的忌惮，矛盾就会诞生了。

　　现在萧铭要做的就是制造恐惧。

　　他从马车上取下一个装满液体的玻璃瓶，将玻璃瓶放在了投石机凹槽里。

　　这些玻璃十分的薄，可以说几乎一碰就碎，投过去就会炸裂，粉碎。

　　欧阳木一脸古怪，玻璃他可是见过的，这齐王竟然用玻璃来攻城，天下也是无出其右了。

　　不等他出言嘲讽，他只见士兵手里的绳子一松，玻璃瓶瞬间飞出，径直飞向王成恒所在的位置。

　　只是投石器的准头不行，这玻璃瓶偏了很多，在距离王成恒左侧两米的地方撞到墙上炸开。

　　“啊……”王成恒一声惨叫传来。


第0106章 策反

　　诡异的氛围在战场上弥漫，鲁飞和欧阳木一脸惊恐地看向邬堡城墙上的王成恒。

　　凄惨的叫声中，王成恒的身上还冒着淡淡的青烟，这才是让他们骇然的原因。

　　“妖术！”

　　青州军中，响起一个士兵刻意压低的声音。

　　“殿下，这……”

　　鲁飞神色迟疑，想问又不敢问。

　　在古代很多无法不能解释的事情通常会被归为妖术之类，现在这个情况的确超出了他们理解的范围。

　　“哈哈哈，你是不是想说本王是不是会妖术。”萧铭笑了起来，他望着邬堡城墙上乱成一团的王家子弟，说道：“等本王拿下王成恒的人头再和你说。”

　　欧阳木惊疑不定，但是此时他不敢再多少一句话。

　　扔出的一个玻璃瓶，萧铭命令士兵又将第二个，第三个玻璃瓶投入邬堡中，被玻璃瓶中液体沾到的人无比痛苦呼喊。

　　外城的青州军尚且怀疑这是妖术，心中恐惧，就更不用说邬堡中的王家部曲了。

　　城墙上，王成恒捂着左手，那里如同被火烧一般疼痛，此时，被液体碰到的地方已经有些焦黑。

　　他看向城下的淡然自若的萧铭，恐惧在心中蔓延，而这时一个又一个这样的东西飞了进来，和他一样，被液体沾到的人无不和他一个模样。

　　“这到底是什么东西？”王成恒大声问道。

　　没有人回答的他的问题，在周围人的眼中，他们看见了深深恐惧。

　　就在这时，一个王家的私兵指着城墙喊道：“你们看城墙。”

　　众人看见，只见被液体的浸透的城墙泥土正在一层层脱落，这一幕让更多的人害怕了。

　　看见邬堡人众人的反应，萧铭故意地鲁飞大声喊道：“鲁校尉，城破之后，无论男女老幼，一个不留！”

　　“是！”鲁飞应声道。

　　接着他转身面对军士喊道：“杀！杀！杀！”

　　“杀！杀！杀！”数千青州军齐声怒吼，如同滚雷一般传入邬堡，传到了龟缩在邬堡中的没一个王家族人耳中。

　　王成恒的脸色越发苍白，他手中握着钢刀，身体却在轻微颤抖，但此时他已经没有回头路可走了。

　　正在这时，一个和王成恒年纪相仿的人上了城墙，走到王成恒身边，说道：“二哥，投降吧，没有希望的，齐王只是围困我们半年，我们也经受不住。”

　　“混账，贪生怕死的鼠辈，大哥是如何教导我们的，我们王家在青州传承数百年，有我们王家的时候还没有大渝国，今天这萧铭要灭我们王家，就算是死，我们要抵抗到底。”王成恒怒道：“不要忘了，还有孙家，他们一定会派人来救我们的人，到时候我们前后夹击，杀了这昏王，一同去投奔科察尔汗。”

　　“孙家？二哥，孙家若是来，现在早来了，还会等一天的时间吗？”王成平苦口相劝，这邬堡中他全家老小俱在，他不得不为自己考虑。

　　而且现在邬堡中的部曲在得知王成筹父子刺杀公主以后本就议论纷纷，再加上萧铭劝说，不少人已经没有战意。

　　从他们的眼神中，王成平看得出王家大势已去，若是城破，这些人根本不会抵抗。

　　现在又是这般诡异的东西被投入城中，很多部曲已经露出怯意。

　　“我相信孙家会来的，王家和孙家世代姻亲，我王家灭了，孙家还会长久吗？”王成恒怒视王成平，“你是不是信了这昏王的话，准备投降。”

　　说话的时候，王成恒的钢刀指向王成平，若是王成平一个字不对，便要王成平血溅五步。

　　“二哥……”王成平不敢再说，缓缓后退。

　　王成筹一向对王成恒照顾有加，因为王成筹和王成恒是同母同父，但是他却是真正的庶出，因为他对王成筹的感情没有王成恒深。

　　王家是大族，同辈兄弟众多，不止他一个，在邬堡中还有五个王成筹同父异母的兄弟。

　　缓缓退下城墙，立刻五个人将王成平围了起来，纷纷问道：“三哥，如何了？”

　　“他疯了，说是要等孙家的援兵，以我之见，他是不会投降的。”王成平皱着眉头说道。

　　其中一人闻言怒道：“他王成恒找死，咱们可不能跟着陪葬，这城外可不是三五百青州兵，是五千多人，而且那黄金甲士据说是公主殿下带来的精锐，这不是找死吗？”

　　“没错，这有齐王扔进来的东西太多诡异，不少士兵已经被烧伤了，而且这东西城墙都能烧穿，我们顶不了多少时间。”

　　“……”

　　众人你一言我一语，生死时刻，他们最看重的还是自己的性命，至于王成恒他们心中并无多少感情。

　　王家如日中天的时候，这王成筹兄弟对他们也诸多轻视。

　　王成平沉默了一会儿，说道：“大哥现在被抓气来了，现在二哥的话就是命令，我又能如何？”

　　其他人闻言，神色各异，不知道在想什么，但是每个人似乎都想到一种办法，只是谁都犹豫着，不愿意先说。

　　城外，青州军的喊“杀”声又阵阵传来，众人的脸色越发难看，若是等到青州军杀入城来，那时将再无转圜的余地。

　　王成平终于说道：“诸位，如今唯有一个办法，我们一起绑了王成恒向殿下请罪，殿下说不定还会念在我等立了功，赏赐我们。”

　　剩下五人想法和王成平不谋而合，他们纷纷点了点头。

　　说定了此时，六人各自领着最信任的家仆上了城楼。

　　正在城墙上指挥的王成恒见了，神色大变，“王成平，你们想干什么！”

　　“二哥，对不住了，你想死，但是我们的妻儿老小可不想死，现在只能委屈你了。”王成平朗声道。

　　王成恒的胸口剧烈起伏着，他对城墙上的兵士喊道：“上，给我杀了这六个逆贼。”

　　他的声音落下，没有一个士兵有所动作。

　　他们已经被萧铭不断投上来的东西吓坏了，每个人心中都有投降的想法，只是没有人挑头，他们一直压抑着。

　　如今王成平带头，他们立刻站在王成平的一边。


第0107章 王家跌倒，萧铭吃饱

　　“逆贼，逆贼，你们这些逆贼。”

　　土黄色的城墙上，王成恒环视四周，看见的一个个冰冷的眼神，他眼睛赤红地盯着王成平，握住手中钢刀当头劈下。

　　就在此时，王成恒身后的兵士立刻抓住了王成平，将王成平按在了地上。

　　王成平嘴角露出一丝笑意，这时走上前来，对着下面的萧铭喊道：“殿下，在下王成平，现在已经拿下王成恒，此次实乃是王成筹兄弟之过，还望殿下能够饶过其他人等。”

　　城墙上发生的事情都落入城下的人眼中，鲁飞哈哈大笑，欧阳木则是脸色铁青。

　　“识时务者为俊杰，本王定会履行承诺。”

　　萧铭心中大快，兵者攻城为下，不战而屈人之兵为上。

　　虽说他毫不畏惧和王家鏖战一场，但是毕竟现在青州百废待兴，如此折腾一下，也会伤了元气。

　　而且王成筹说出的信息令人惊悚，若是属实，他还就需要南北同时布置重兵，一个是为了防御蛮族，另一个则是防备魏王了。

　　“打开城门！”王成平这时喊了一句，邬堡的大门发生出“吱呀”之声，缓缓打开。

　　“进城！”萧铭兴奋地说道。

　　这还是他第一次面对冷兵器的战争，如此兵不血刃就解决了王家的事情，他还是有些小小的成就感的。

　　他正要驱马进入邬堡，鲁飞忽然拦住了他，沉声道：“殿下，小心有诈，为了安全起见，末将先带人收缴了他们的兵器。”

　　萧铭神色尴尬，自己到底还是经验太少，鲁飞的意思很明显，万一王成平诈降，自己可就完了。

　　停留在原地，他注视着鲁飞带着一千士兵进入邬堡。

　　等了半个时辰，一排青州兵占领了城墙，其中一个士兵喊道：“殿下，城内安全了。”

　　松了口气，萧铭这才和欧阳木一同进入城中。

　　邬堡相对来说，是一个缩小版的城池，里面自成系统，不过是偏重军事用途。

　　王家的邬堡三百米长宽，相当于现代一个中学校的面积，其中粮仓，兵器，住房样样具备，即便城外被隔绝，也可以独立支撑三个月，甚至半年。

　　进入邬堡，萧铭看见了被五花大绑的王成恒，鲁飞和在城墙上露面的王成平站在王成恒两侧。

　　“王成平见过殿下。”见萧铭过来，王成平立刻上前行礼。

　　萧铭对王成平点了点头，淡淡说道：“王家之人应该感谢你，是你救了他们的性命。”

　　“王某只是相信殿下的英明神武，一定会信守承诺。”

　　王成平忧心忡忡，现在王家的部曲全部缴械，若是萧铭此时反悔，他们将毫无反抗之力。

　　萧铭笑道：“本王说的话自然会做到，我不会杀你们。”

　　“谢殿下。”王成平轻轻松了口气，他迟疑了一下问道：“殿下，那么王家的家产……”

　　一侧的鲁飞冷哼一声，“你倒是贪心，公主殿下本是要诛你们九族，是殿下请求公主殿下才饶你们一命，现在你倒是贪心，还惦记着王家的家产。”

　　王成平立刻请罪，背后冒出一层冷汗，“鲁校尉说的极是，是草民贪心了。”

　　“不过本王倒是可以让你们拿回记在自己名下的田产，不过前提是你们要将帮本王将其他州的邬堡解决了。”

　　鲁飞的话音一落，萧铭忽然说道。

　　王成平一喜，他明白萧铭的想法，是想让他整理王家的家产，同时解散其他州邬堡中的部曲。

　　这些年王成筹父子霸占了王家大部分家产，他们得到的寥寥无几，不过即便如此，靠着这些家产他们也可以安稳度过余生。

　　过惯了养尊处优的日子，此时若是被净身出户，他们不被杀，也会被饿死。

　　这样的机会难得，他自然是满口答应。

　　“既然如此，你们便去处理此事吧，本王会派人跟你们去。”萧铭说道。

　　王成平带着王家子弟离去，王家的邬堡被青州军正式接管，不得不说，王家经营多年，这个邬堡除了城墙他有些看不上，其他的倒是很完美。

　　稍微改建一下，倒又是一个座军营。

　　成功拿下王家邬堡，得知消息的庞玉坤很快到了，这剩下的物资接收需要他来处理。

　　“殿下不战而屈人之兵实在是厉害。”庞玉坤得知前因后果以后，也不得不佩服。

　　鲁飞这时才小心翼翼地问道：“殿下，你让扔的瓶子里到底是什么？怎么如此骇人。”

　　“这叫硫酸，跟你说了也不懂，没事去问问陆通，让他给你说说吧。”萧铭说道。

　　接着他转身对庞玉坤说道：“王家的家产众多，你还跟着王成平去接收，免得他在里面动手脚，尤其是王家矿场。”

　　“是，殿下，只是殿下还留着王成平，就不怕王家东山再起？”庞玉坤这时说道。

　　“等王家东山再起的时候，本王那个时候一个手指头估计就能让他们灰飞烟灭。”萧铭笑道：“而且本王问过王宣，王成平等人不同于王成筹和王成恒兄弟，没有多少归属感，而且他们名下的家产也少的可怜，自此以后顶多是个富裕人家，掀不起大风浪，相反，本王要是杀了他们，和王家有血缘关系的人必然要拼死相搏了。”

　　庞玉坤点了点头，心中宽慰，这段时间萧铭真的成长了很多，懂得顾全大局了。

　　王家的田产，生意是一回事儿，剩下的还有王家的部曲。

　　这些部曲都是王家购买的奴隶，家仆，以前由王家的人率领，现在王家消亡，这些人倒是没有了出去。

　　他寻思了一下，决定把这些部曲交给鲁飞，充入军队，毕竟这些人也经受过训练。

　　“谢殿下，这些人我就带走了。”鲁飞嘿嘿笑道。

　　因为这些人还是奴隶，依旧没有自由，以前依附王家生活，现在没了王家，他们也不知道如何生存。

　　所以现在将他们充入军中，他们倒是送了口气，这样一来，他们至少有口饭吃。

　　邬堡中的王家部曲加起来一共二千余人，这些人平时是庄客，打仗的时候便是士兵，说起来倒是和建设兵团很像。

　　不过这些的思想暂时可能还有问题，不过军队有长史在，他们是专门干这个的。


第0108章 趁热打铁

　　青州南城门。

　　萧铭带着一众青州官员给平阳公主送行。

　　如同来的时候一样引人注目，平阳公主离去的时候依旧惹人注目。

　　王家的事情萧铭昨晚便向平阳公主全部述说，平阳公主的反应很冷淡，仿佛只是捏死了一只蚂蚁一样。

　　不过这次的青州之行到底是生了枝结，平阳公主似乎也不愿意在青州多留，第二日便要去金陵城。

　　萧铭备了一些青州的美酒，香水，肥皂，当然还有玻璃送给平阳公主。

　　这次还多亏她来，他才有这个机会除去王家，比起这点东西，他收获更多，只是王家在六州粮仓中的粮食便让足以让青州军未来几年都不用担心吃饭的问题。

　　除了粮食之外，王家还有大量的耕地，耕牛，矿山，奴隶，这些家产全部充公，真的是王家摔倒，把他吃了个饱。

　　“殿下，王家如今已经倒下，剩下的还有三家，只是这次孙家竟然没有出手支援王家，倒是实在奇怪，不然我们倒是有借口将这孙家也一网打尽。”庞玉坤说道。

　　对这点，萧铭也有些意外，孙家按兵不动，仿佛这件事和他们没有关系一样，这是隔岸观火的架势。

　　“只能说孙家的人不蠢，不然他们和王家的下场一样。”萧铭缓缓说道。

　　“殿下，剩下的三家该怎么办？”庞玉坤这时问道，打铁要趁热，他倒是很想一劳永逸。

　　此次萧铭一举铲除王家，当时这些人还反应不过来，但是估计很快就能回过味来，他说道：“不急，剩下这三家加起来也不过和王家相当，我们足以轻松应付，这接下来就看他们是否识时务了。”

　　庞玉坤点了点头，他明白萧铭的意思，“若是他们解散部曲，将邬堡交出，安心当个富商，这青州倒是可以容得下他们。”

　　望着平阳公主远去的马车，萧铭轻轻叹了口气，当权者最忌讳的便是自己的辖地上有不受自己控制的武装。

　　萧铭也一样，他可以忍受这些豪族做生意，无论他们赚多少钱都无所谓，唯有一条，不能威胁他统治。

　　这次借着王家的事情，他要一举将封地豪族豢养部曲的习惯改掉。

　　和庞玉坤说着这个问题，他带着一众官员返回了青州城。

　　此时，已经走出数里的马车上，平阳公主掀起窗帘，遥遥看了眼青州城，她对欧阳木说道：“为什么我总感觉事情有些不对，似乎本宫让齐王给利用了。”

　　欧阳木一路上沉默着，这时候说道：“公主殿下，这个末将不清楚，但是齐王肯定不简单，王家邬堡的时候，齐王一点也不像五年前的莽撞，而善于隐忍。”

　　“兵不血刃解决了封地的豪族，他的确有两下子，你这么说，我倒更是觉得自己被这个侄儿耍了一遭，哎，或许萧铭正是反其道而行之，让本宫信了王家是刺杀本宫的凶手。”平阳公主叹息一声。

　　欧阳木说道：“若是如此，等回到长安，我们就向皇上告齐王一状。”

　　“呵呵，你想的太简单了，如今死无对证，谁来证明？”平阳公主慵懒地打了个哈欠，轻轻放下窗帘，暗道，“若是再给萧铭几年时间，这大渝国的皇位之争恐怕又将出现不同的变数，有趣。”

　　与此同时，青州城秦家。

　　秦川云并没有因为王家覆灭而兴奋，相反，王成筹和王成恒二人在东市被斩首示众的时候，他只感觉到一阵背后发凉，仿佛下一次断头台上的将是他一样。

　　“爹，如今我们该怎么办？”望着来回在屋内踱步的秦川云，秦牧胆战心惊地问道，亲眼看见青州一代枭雄王成筹人头落地，他到现在都没有忘记王成筹死不瞑目的眼睛。

　　秦川云停下脚步，“还能怎么办？你难道现在还看不出殿下的心思吗？他要的是他的封地上没有任何人可以威胁他的统治，王家明里暗里和他作对，他一清二楚，这次是杀鸡儆猴。”

　　“爹，那下一个会是我们秦家吗？”秦牧颤巍巍地问道。

　　秦川云沉默了，咬了咬牙，他说道：“不，我们绝对不能做一下个王家，你跟我现在就去见殿下。”

　　秦牧点了点头，跟着秦川云向齐王府而去，半路上，二人正遇见了回来的萧铭。

　　“殿下，秦某有罪！”秦川云见到萧铭，扑通一声跪在了地上。

　　大街上，秦川云这一跪让不少商人百姓驻留看热闹。

　　萧铭打量着一眼秦川云父子，说道：“你们二人起来，这大庭广众的，成何体统，有什么事，跟本王回王府再说。”

　　庞玉坤暗自点头，看来这秦川云后知后觉，如今是回过味来了。

　　众人回到王府，萧铭和庞玉坤一同在正殿接见秦家父子。

　　现在萧铭准备将削弱豪族的政策直接摆上了台面，因为力量的对比已经发生了变化。

　　“秦员外，何事让你如此紧张。”萧铭明知顾问。

　　“草民有罪，管束族人不严，在六州族人多有触犯律法之事，还请殿下责罚。”秦川云面露沉痛之色。

　　庞玉坤和萧铭对视一眼，同时哈哈大笑，庞玉坤说道：“秦员外，你就不要拐弯抹角了，你这次来的目的无非是害怕秦家和王家是同样的下场。”

　　秦川云一怔，接着缓缓点了点头。

　　秦牧这时在萧铭面前跪下，说道：“殿下，草民以前大不敬，竟然和殿下称兄道弟，实在该死。”

　　“起来吧。”萧铭淡淡说道，“既然你们来了，自然是清楚本王容不得封地上有不听话的豪族。”

　　秦川云和秦牧同时点了点头。

　　萧铭继续说道：“本王并非好杀之人，否则王家数千口人如今早已人头落地，你们是本王的子民，若是肯能否安分在封地上生活，本王自然不会对你们如何？遣散部曲，将霸占百姓的田产还回去，从今以后安安稳稳在封地上做生意，你们秦家自可安然无虞。”

　　以前豪族不仅垄断封地的经济命脉，而且还参与政务，六州之中的官员不少都为他们做事。

　　现在萧铭是将他们参与政务的条件隔绝了，从此以后，他们只是商人。


第0109章 民心所向

　　“殿下，草民遵命。”

　　秦川云心中悲凉，但是又无可奈何，部曲是豪族能够纵横乡里的主要原因。

　　如今部曲一旦遣散，他们将失去豪族这个名头，从此不能再作威作福。

　　庞玉坤这时说道：“秦川云，总体来说，你们为殿下做了不少事，殿下还是信任你们的，这件事上希望你们秦家能做个表率，马上青州就会下达政令，从此民间不允许任何形势存在私兵。”

　　这句话让秦川云心中舒服了一点，生存还是灭亡，此时对秦川云来说必须要选一个。

　　王家的前车之鉴就在眼前，他说道：“谢殿下厚恩，草民保证从此秦家会安安分分为殿下做事。”

　　挥了挥手，萧铭示意秦川云父子可以走了。

　　二人离开正殿，这时萧铭说道：“我会让李三的人盯着，看看秦家是否阴奉阳违，若是秦川云懂事，秦家倒是值得扶持的本地商贾，外来的商贾终究和本王不是一条心，需要有本地的商贾掣肘。”

　　“秦川云不如王成筹多谋善断，而且胆子也小，不然也不会被王家压着这么多年。”庞玉坤说道：“希望秦川云会照办吧，这样一来，孙家和魏家也就顺理成章了。”

　　“没错，对了，王家的田产很大一部分是霸占而来的，而且王家的奴隶很多也是被逼卖身，这些人你要找出来，还他们自由之身的时候，把田产一并还给他们。”

　　庞玉坤嘴角含笑，“殿下放心，其他事情可以暂缓，这件事下官一定会速办。”

　　送走庞玉坤，萧铭差人将范增找了过来。

　　这打土豪分田地的事情自然要大张旗鼓的宣扬，这样一来才能赢得民心。

　　自古一来，百姓揭竿而起都是为了土地，所以也是民心之所向。

　　除了王家的田产，他陆续还要下达还田于民的政令，责令封地中的豪族大户将非法的田产全部还给百姓。

　　第二天，范增便将报纸刊印上了这些内容，报纸随着报童前往六州，顿时在民间引起轩然大波。

　　这其一自然是王家的事情，而百姓最关心的还是豪族将霸占田产还给他们的决定。

　　“真是大快人心，这王家霸占我们村子沱江沿岸不少良田，现在我们终于可以讨回来了。”

　　朱家村，村民们围着每日中午便会准时抵达的记者，自从报社成立，这报童便弃之不用，这些人拿着报纸走街串巷的书生有了一个文雅的名字。

　　“可不是，我家五亩良田硬是被王家霸占，当时我去讨要，还被王家的恶奴打了一顿，嘿嘿，老天开眼，这齐王越来越英明了，这田产要是能到手，我就牵着我家的那只羊送给殿下，感谢他。”一个村民说道。

　　朱五六也在人群中，他咧着嘴，憨笑着，王家没了，他没了放牛的活，但是他家也有地被王家抢占了，要是能够要回来，他又能分块地。

　　这样一来，耕种个两三年，这日子就舒服了。

　　“齐王千岁！”想到这，朱五六心里美滋滋的，突然高喊了一声。

　　瞬间，整个打谷场安静了，朱家村的村民全都看向了朱五六。

　　朱五六突然不敢说话了，有些害怕地看着周围人的。

　　“齐王千岁，千岁，千千岁。”就在他疑惑的时候，众人突然热烈地高喊起来。

　　打谷场中间的书生望着神情兴奋的朱家村百姓，也受到了感染，一同和百姓们欢呼起来。

　　这次的报纸上几条政令目的十分明确，那就是打击封地的豪门大族。

　　对许多寒门子弟来说，他们深知豪门大族对大渝国的危害，可惜大渝国正是由他们统治着，在任何一个地方，官府维护的始终是他们的利益。

　　也只有在这里，也只有齐王才敢第一个扼杀豪族，消灭寄生在封地中的毒瘤。

　　他和百姓们心中的想法是相似的，百姓们想要安居乐业，不被豪门大族欺负，吃得饱，穿得暖，娶得了亲，养得活孩子。

　　而他这样的寒门子弟想要能够在科举中得到公正的待遇，以个人的才学衡量，而不是家世。

　　在大渝国其他地方，他看不到希望，而随着每日读报，收集民间舆论，他渐渐感觉到，也许只有齐王能够实现这一切。

　　为了这一天能够实现，他愿意每日不辞辛劳将报上的消息传到封地的每个角落。

　　报纸的上的消息，同样也传到了青州的豪门大户中，和百姓兴奋不同，他们陷入了恐慌中。

　　王家前车之鉴在前，这给他们敲响了一个警钟，同时传达出一个信息，齐王的封地不会再是他们任意妄行的地方。

　　在这里生活下去，必须遵守青州的律令。

　　而接下来的几天，报纸上一个更惊人的消息传来，秦家在报社主动撰文，决定归还所有霸占的土地，恢复部分因为失去土地卖身的百姓的良人身份。

　　同时，秦家在六州的邬堡将由各州的青州军接管，秦家部曲正式遣散，编入青州军中。

　　接连两个青州首屈一指的豪族一个被灭，一个主动接纳颁布的政令，这对各州的豪门大族来说如同地震一样。

　　一种异样的氛围也在六州弥漫开来。

　　青州都督府，这半个月来，萧铭一直在这里处理政务。

　　政令传达到六州以来，这个都督府都在关注六州的情况，秦家选择了妥协，但是萧铭不认为所有人都会妥协。

　　任何地方都会冒出几个不怕死的，毕竟这政令一出，等于他正式向封地上所有的豪族大户宣战。

　　“殿下，秦员外送来请柬，邀请你我，鲁飞将军等人一同到秦府赴宴，他说这次邀请了不少和秦家密切的豪族，他们愿意和他一样服从殿下的政令。”庞玉坤将一封请柬送上。

　　秦川云能够第一个响应政令，萧铭自然是对秦家的印象又好上了一分，觉得孺子可教。

　　拆开请帖看了看，他笑道：“秦川云这次倒是殷勤的很。”

　　“的确是殷勤，不过这次摆的恐怕会是鸿门宴。”突然一个森冷的声音从门外传来。


第0110章 暗流

　　“李三。”

　　庞玉坤和萧铭向外看去，只见李三走了进来。

　　上次的事情，王宣在大牢中遭了不少罪，东市斩首的时候，王宣被一个死囚换下。

　　因为一路上披头散发，行刑的重点又是王成筹，所以王宣倒是没有被过度关注，不过王宣到底还是因为伤势有些重，在家养伤。

　　这密卫的事情也就暂时由李三掌管。

　　李三到了近前，说道：“殿下，下官这次正是为了这件事而来，殿下一定不能去秦家。”

　　“为什么？”李三的神态严肃，这让萧铭有种不舒服的预感。

　　“遵循殿下的命令，密卫这些日子一直在监视各大豪族，这些日子发现有不少豪族中的部曲进入青州城中，此次秦川云邀请殿下赴宴的，并非他本人所想，而是前来拜访的豪族提出的要求。”李三说道。

　　庞玉坤神色变了变，“六州之地除了王家，孙家，秦家，魏家四个大家族，倒还是分布着不少其他小豪族，这次的政令也涉及到他们的利益。”

　　“剑已经出鞘，收不回来了，既然他们要和本王扳手腕，本王就让他们见识一下厉害，有些人可以用德化之，而有些人只能用刀剑让他们流血。”萧铭狠狠一拍桌子，“既然他们要摆鸿门宴，我们就将计就计，将这些豪族一网打尽。”

　　庞玉坤紧张道：“殿下，万万不可，你这是在以身试险，如今殿下不能有任何闪失，不然那就是亲者痛仇者快。”

　　“殿下，庞长史说得对，不能冒险。”李三也劝道。

　　“不入虎穴，焉得虎子，这些豪族是本王封地上的毒瘤，这次是将那些不听话的豪族一举铲除的机会，不然本王日后有何理由一一剪除去他们？”

　　萧铭心意已定，这些潜在的威胁一天不清除，他就一天无法安然入睡。

　　“可是殿下如何保证自身的安危？”庞玉坤见萧铭态度坚决，只得筹谋让萧铭全身而退的办法。

　　萧铭不是傻瓜，这些豪族很可能在宴席上就会威胁他，让他取消政令，或是鱼死网破。

　　这是他和豪族之间的一场博弈，谁输了，谁就将永远退出青州的历史舞台。

　　“很简单，更换宴会的地点，就说在秦家甚是无趣，不如让他们同本王一起到城外踏春，喝酒，赏风景。”萧铭淡淡说道。

　　庞玉坤和李三对视一眼，说道：“殿下果然不按常理出牌，这倒是个主意，如此一来，我们便有时间布置了。”

　　“没错，我们密卫也可以安排人混入随行的仆役中暗中保护殿下。”李三说道。

　　“既然如此，就这么办吧，这些豪族这么迫切想要胁迫本王肯定不会放弃这个机会，在城外，他们自会认为更容易下手。”萧铭说道。

　　定下此事，庞玉坤细细思量了一下踏春的地点，和李三一边商议一边离开了都督府。

　　说起来，萧铭自己也有些担心，自己毕竟不是刀枪不入的哪吒，但是这次的确是引蛇出洞的绝佳时机。

　　毕竟过了这个村可就没这个店了，以后这些心怀异心的人若是在他的封地隐藏起来就更值得担心了。

　　庞玉坤二人自去筹备，萧铭想着自己也得做点防护，他想着不如这次就穿着胸甲过去。

　　这胸甲自然是萧铭让器械司专门给自己打造的防护装备，可以穿在一副里面不为外人察觉，他倒是想穿着板甲过去，可那样就太过明显了。

　　更换地点的消息很快传到了秦家，秦川云笑道：“诸位，殿下的心情似乎不错，说是明日和大家一起小清河边踏春，今日这宴席不如我们就自己吃了吧。”

　　秦家大院中林林总总来了三十余人大大小小的六州豪族，其中孙家，魏家赫然也在其中。

　　得知这个消息，不少人露出失望的神色，这时孙远志说道：“秦兄，这就不必了，既然殿下不来了，我等就不劳秦兄破费了，毕竟亲兄可这些日子可损失不少。”

　　秦川云的表情僵硬了一下，不提这话，他倒是不心疼，孙远志这么一提，他倒是又想起自己交出去的田产和邬堡。

　　孙远志露出一丝不为人察的笑意，他接着说道：“告辞了，我们改日再聚。”

　　“改日再聚。”说话间，二十多个豪族对秦川云遥遥拱手，跟着孙远志出了秦家大院。

　　魏洪这时走到秦川云面前，说道：“这个孙远志还是一副心高气傲的样子，哼，王家都没了，也不知道他还有什么可嘚瑟的。”

　　“哼，估计是见我们抢了主动响应政令的头筹，心中不快，哈哈哈……”秦川云突然笑了起来。

　　门外，孙远志和一众豪族没有走多远，便在一处民居前停下，左右观察没有人跟踪，一行人径直进了民居中。

　　“孙员外，齐王是不是有所察觉，若是如此，我们还是逃命去吧，我们这些人哪是青州军的对手。”一人担忧道。

　　“逃？往什么地方逃？难道你们的宅院，田产都不要了吗？”一个人反驳道。

　　“那就这么等死？银子重要还是命重要。”

　　“……”

　　屋里，一行人立刻吵成了一团。

　　“大家不要吵了。”孙远志忽然喝了一声，“我孙远志忍辱负重到现在就是为了给王员外报仇，看着王家邬堡被围，我孙家没有出动一人一马，为的还不是麻痹齐王？现在逃？你们对得起死去的王员外吗？你们可别忘了，你们和王家可或多或少有些姻亲关系。”

　　“你，孙远志，你不要拿这个来威胁我们。”有人不满道。

　　“哼，你们可以走，但是我孙远志不会停手，看殿下到时候会不会绕过你们。”孙远志的眼中带着一丝疯狂。

　　众人顿时沉默了，利用宴会胁迫刺杀齐王的事情本就是孙远志暗中的撺掇的，按照计划，今晚的晚宴上他们会突然发难，来一招挟天子以令诸侯。

　　到时候将齐王的生死控制在他们的手里，就可以让齐王收回政令，从此沦为豪族的傀儡。


第0111章 内鬼

　　“既然孙员外这么说了，那么现在殿下换了地方，下面又该怎么办，这些日子我们的谋算岂不是全都落空了。”

　　一个人头戴四方巾的老者问道。

　　“华老说的极是，下面该怎么办，你倒是说说。”有人附和。

　　孙远志冷笑道：“刚才齐王差的人说踏春的地点是小清河边的那个荷花塘，每年青州城倒是有不少人去哪个地方游玩，在那里还有一片小树林，今晚我们便将人马埋伏里面，等明日齐王一到……”

　　“这么一说，我倒是觉得在城外的胜算更大一些，毕竟这些日子我们混入城中的部曲不多。”又一个人说道。

　　“的确如此，在城外，我倒是可以调集全部的孙家部曲，加上众人派来的人，一共千余人，那时候让齐王插翅难飞。”孙远志哼了一声。

　　“可如果这次是齐王设下的圈套呢？”还有人担心。

　　“我已经派人盯着青州大营，若是有风吹草动，那个时候我们便按兵不动，诸位现在可以放心了吧。”孙远志说道。

　　众人点了点头，各自散去，在城外还有其他豪族在等待他们的消息，如今计划有变，他们需要重新来过。

　　在孙远志等人离去之后，一个人鬼鬼祟祟从屋子后面转了出来，他望向孙远志等人离去的方向，径直向都督府而去。

　　“孙远志！”

　　齐王府，萧铭得到这个消息以后深深皱起了眉头。

　　“殿下，这个孙远志一向善于隐忍，看来上次没有出手，他是明知不会成功，这次是要给殿下一个出其不意。”

　　庞玉坤和李三都到了齐王府。

　　“本王还以为他怕了，如今看来果然是狗改不了吃屎。”萧铭叹息一声。

　　庞玉坤说道：“殿下，孙家和王家世代姻亲，这层关系让孙家自然不同于其他豪族，这次参与进来的豪族也或多或少和王家有些关系。”

　　“庞长史，殿下，这些事情就缓缓吧，如今还是商议一下如何应付明日的事情，密卫现在不过三十余人手，若是孙家参与进来，这件事可就麻烦了。”李三担忧道。

　　庞玉坤这时看向萧铭，“可是动用青州军，必然会打草惊蛇，我想这些豪族此时一定在盯着青州军。”

　　“恩，这的确是个难题。”萧铭也有些头痛。

　　没有青州军，他去赴宴，基本上等于去送死。

　　沉吟了一会儿，庞玉坤忽然说道：“等等，我倒是有些办法？”

　　“庞长史请讲。”萧铭说道。

　　庞玉坤说道：“殿下，器械司今日似乎要将刚锻造出来的一批装备送到青州大营，此时不如来个明修栈道暗渡陈仓。”

　　萧铭顿时会意，“你的意思让运输装备的奴隶进去，接着让青州军伪装成奴隶出来，这样偷偷将青州军转移出来？”

　　“正是，如此一来，人和装备都可以带出来，毕竟这些装备可都是装在箱子里的。”庞玉坤说道。

　　李三拍手道：“妙，只是多少青州军可以应付此事呢？”

　　“人不宜过多，五百人足以。”萧铭自信道。

　　运输装备的奴隶一次来来回回要数百人次，倒是正合适。

　　三人商定此事，李三差人去器械司布置，当日，五百名青州军士瞧瞧从青州大营进入了城内。

　　鲁飞也在晚上的时候来到了齐王府。

　　“这些杂碎，这次某家一定要砍了他们的脑袋。”鲁飞得知豪族的计划，立刻破口大骂。

　　庞玉坤说道：“鲁校尉，这次殿下的安危在你一人之手，殿下若是有个三张两短，你我就自裁以谢天下吧。”

　　鲁飞正色道：“某家就是丢了性命也要护的殿下周全，某家早就看这些豪族不惯，三年前若不是这么豪族为了私利迟迟不肯出兵，青州军也不会折损了这么多将士，如今殿下要杀了他们的头，某家绝不含糊。”

　　庞玉坤点了点头。

　　四人又商议了一下明天的步骤，这才准备各自离去，到了殿外，李三停了一下，望着一个匆匆离去的仆役若有所思。

　　不过他还是跟着庞玉坤等人离开了齐王府。

　　夜幕渐渐降临，白日的喧嚣消失无踪，变成了一片沉寂，偌大的城池中只有偶有几声犬吠和打更人的吆喝声。

　　月亮挂在树梢，银色的月光照下，在地上留下斑驳的光亮，在整个城池都似乎睡着的时候，一个黑色的身影鬼鬼祟祟从齐王府后院的小门中走了出去。

　　沿着墙根将自己隐藏在黑暗中，黑色的身影快速向孙家大院的方向跑去。

　　“奎子，这么晚，你去哪儿？”

　　忽然一个声音在黑暗的夜色中响起，接着五个人出现将黑色人影围在了中间。

　　黑色人影吓了一跳，看见是李三这时候似乎松了口气，说道：“是李三呀，我在府中无聊就出来透透气，这么些日子你不在府中都去什么地方办差去了，府中的下人可都羡慕你。”

　　“透透气，这青州城每天晚上都宵禁，你不知道吗？”李三淡淡说道。

　　“这话说的，你也不是出来了吗？”奎子眼睛乱转，五个人此时把他逼在了角落。

　　李三冷笑道：“我出来是为了殿下寻找内鬼，嘿嘿，没想到这件事还是让我拔得头筹，王宣是没戏了。”

　　“什么内鬼，李三，你误会了。”奎子解释道。

　　“哼，还解释什么，往前走三百米便是孙家大院，你透气走的倒是挺远，把他拿下！”李三喝道。

　　剩下的四人听令，立刻扑了上去，李三拿起手中的棍子对着奎子就是一下。

　　奎子闷哼一声，登时昏了过去。

　　“想去和孙远志通风报信，想得美。”李三说道：“将此人押入密卫大牢，幸亏我机灵，不然明日就坏了殿下的大事。”

　　随行的下属佩服道：“李统领，你可真厉害，你怎么知道这人是内鬼的，我们这么长时间都没查出来。”

　　“本来我是没有怀疑他的，这人在王府的时候和我的关系还不错，我也从来没把他列为怀疑的人，若不是看见他的脚下沾了一些桃花瓣，我也不会怀疑。”

　　“是了，这王府中只有正殿外面种着一排桃花。”


第0112章 布置

　　“正是，脚下沾着桃花瓣，他肯定在正殿外面逗留过，所以我才猜想他今晚肯定要出去通风报信，没想到还真的猜中了。”

　　李三恶狠狠地看向奎子。

　　“统领真是英明，殿下能在众多家丁中选中了统领，也是应该呀，哪像此人，只能干一些偷鸡摸狗的事情？”一人奉承道。

　　李三面露得色，赞赏地看了眼那人，谦虚道：“要是说道英明神武，那还是咱们殿下，现在我总算看出来了，以前殿下在青州委曲求全只是为了今日能够将这些豪族一网打尽。”

　　“可不是嘛，这一忍就是五年，直到如今才展露锋芒，咱们殿下的定力可真是惊人。”又一人说道。

　　接着又有人说道：“跟着这样的殿下，未来皇位之争说不得咱们的殿下也不是没有可能……”

　　那人的话没有说完便不敢再说，只见李三等人全都看向他。

　　李三肃声说道：“此话不可乱说，殿下如今正在韬光养晦，这些东西是不想参与的，你们是我的人，在我面前说说就罢了，要是在外面乱嚼舌头，可不要怪我割了他的舌头。”

　　四人立刻噤若寒蝉，俱都点了点头。

　　观察了一下四周，李三说道：“你们二人将人先行带走，你们两个趁着夜色跟我出城，殿下有错筹备，这些豪族必然也有自己的计划，今夜我们去探探他们的布置。”

　　“是。”四人应声，二人将奎子带走，其余二人跟着李三向城外而去。

　　到了城门口，出示了令牌，三人出了城门向城外的荷花池而去。

　　这个荷花池倒是青州一处风景秀丽的地方，小清河的支流通往这里，在一处树林环绕，草地青青的地方形成了一个南北足有数百米的清澈湖泊。

　　李三等人正是往这个地方而来。

　　月色下，朦胧的光线可以视物，三人没有走官道，而是沿着官道两侧的树林中穿梭。

　　行了二十余里，他们远远看见了泛着银色光芒的荷花池，同时也看见了不少黑色的影子在月光来来往往。

　　三人一直隐蔽前进，此时三人伏在地上观察着。

　　在博文学院中，萧铭传授了不少李三侦查的技巧和反侦察的知识。

　　在前往荷花池的路上，李三没有采取直行的办法，在没有树林的掩护的地方，他走的是S形路线，万一被人盯上，这样也可以让对方无法很快判断出自己的目的地。

　　而且三人行进的时候并非走在一起，而是分中后，中间相隔很长一段距离，时常趴在地上探听周围的动静。

　　“统领，这人数至少也有上千人。”一人轻声问道。

　　李三眉头紧皱，“这下麻烦，殿下的五百人能对付得了这么多人吗？”

　　“我们回去告诉殿下吧。”一人说道。

　　“不急，再等一会儿，我们要得到最准确的情报。”李三说道。

　　三人继续伏在地上，过了半夜，荷花池周围的人全部涌入了荷花池南侧的树林中，大约一千三百余人。

　　到了此时，李三带着两人返回了青州城。

　　明日便是踏春出行之日，这场鸿门宴让萧铭一夜不曾睡。

　　不久前，他不过是个在实验室里打下手的宅男，而现在他却要像一个皇子一样接受残酷的考验。

　　也是他第一次直面这么危险的场面。

　　说不害怕是假的，但是他清楚自己不得不去，这是一个皇子必须经受的历练。

　　如今他的身份不容他懦弱退缩，古来今往的王朝更迭中，活下来的都是雄才大略，胸襟宽广，大勇大智之人。

　　他可以轻松创造一个工业皇朝，但是统治封地这门学问才是他真正应该学习的，不然他所创造的一切只会沦为他人的嫁衣。

　　这次他主动赴宴，一个为了引蛇出洞，同时也是为了在青州树立自己的形象，一个敢于以身试险，无所畏惧皇子。

　　只有这样，无论官员还是百姓才能够真正的从内心钦佩他，在他们心中才会有一个让他们值得效忠的齐王形象。

　　毕竟谁会去效忠一个胆小如鼠，猥琐不堪的人，而一个为了除去豪族，为了大义的任务就不一样了。

　　而且在他看来，大渝国开国皇子萧远之当初立下分封制的目的正式为了选拔足够优秀的继承人，他不在乎子孙的相互厮杀，因为胜者为王，败者寇，一个皇位之争中都输了的皇子又有什么资格去驾驭一个庞大的帝国。

　　所以，他的这些兄弟姐妹中不乏人精鬼才，自己要和他们斗一斗，也同样需要磨砺自己，让自己见识一下大场面。

　　不然刀剑所向，立马就吓尿了，那可就贻笑大方了。

　　他正思索的时候，门外传来一阵脚步声，接着李三的声音传来。

　　“殿下，孙远志在荷花池的小树林中埋伏了一千余人的部曲。”李三说道。

　　萧铭一直没睡，就是在等待李三的消息，闻言，他打开门，李三走了进来。

　　“一千余人？”萧铭再次问道。

　　“没错，应该不会多余一千五百人。”李三说道。

　　“嗯，没想到孙远志这次倒是下了本钱，恐怕全部部曲都在其中。”萧铭冷笑道。

　　李三忧心忡忡，“殿下还是慎重考虑一下吧，此事不是儿戏。”

　　“箭在弦上，不得不发。”萧铭也有些担心，但是事到如今，只能硬着头皮上了，“你速速将鲁校尉和庞长史请来商议对策。”

　　李三应了声是，转身离去，不多时，鲁飞和庞玉坤到了齐王府。

　　得知李三获得的情况，鲁飞说道：“殿下，若是如此，宴会之时，我们可将青州军埋伏在北侧，李三说北侧的树林没有人进入。”

　　“可是南侧的树林前便是草地，一般来说宴席都在这个地方，北侧的树林相隔着荷花池还有数百米的距离，就怕救援不及。”庞玉坤说道。

　　鲁飞大大咧咧说道：“此次我会带着三十余精锐随行保护殿下，坚持一会儿不是问题。”

　　庞玉坤沉默了，而是看向鲁飞。

　　萧铭叹息一声，“鲁校尉，本王的身家性命可就交个你了。”


第0113章 一触即发

　　清晨，第一缕拂晓的眼光穿透朝霞照耀在齐王府油纸窗上，王府的仆役便忙碌起来。

　　一夜几乎不曾合眼的萧铭早早起床，李三正在布置跟着萧铭一起前去赴宴的仆役。

　　踏春，一个藩王自然要带着不少仆役跟跟从，所以在这些仆役中李三又安置了不少密卫，除了鲁飞的三十名精锐，还有二十余密卫混在仆役中保护萧铭的安全。

　　齐王府中一切都显得很安宁，但鲁飞和庞玉坤却已经忙碌开来，昨夜，青州军便已经出城，在树林中埋伏下来。

　　而他又布置着如何让青州军的骑兵能够迅速驰援，古代的战争类似街上的群殴，一场战斗要持续很长时间。

　　只要保证萧铭不会第一时间就被豪族控制住，青州军就可以拖延很长的时间。

　　时间渐渐到了正午，萧铭在仆役的簇拥下出发。

　　荷花池南侧的草地上，秦川云已经让仆役准备妥当了当日宴会所需的食材，只等着众人到齐。

　　萧铭到的时候，秦川云，孙远志等人全部到齐，草地上不少豪族席地而坐，正在畅谈。

　　“殿下，你可来了。”秦川云见到萧铭，殷勤地走了过来。

　　其他豪族见状纷纷起身行礼。

　　被秦川云引着坐在主位上，萧铭一一回礼，这时说道：“诸位请坐。”

　　庞玉坤这时分坐萧铭左右，三十穿着板甲的护卫分列两侧。

　　孙远志斜看了一眼这些全副盔甲的青州军，笑道：“殿下，今日之筵席乃是我等与殿下化干戈为玉帛之筵席，之后，我等便解散部曲，归还田产，如今这些兵士在侧，倒是有些坏了雅致。”

　　不等萧铭说话，鲁飞说道：“孙员外多虑了，即便孙员外出行，随身也会带着家丁护卫，齐王，千金之躯，出行只带着三十个护卫已经是极为简约了。”

　　“鲁校尉说的是。”秦川云奉承道，“殿下乃堂堂皇子，前些日子公主殿下出行尚且千余人护卫，这些人不值得大惊小怪，孙员外多虑了吧。”

　　孙远志神色倨傲，当萧铭来到这里，在他看来，萧铭已经落入了的手掌心，所以才会出言不逊。

　　此时，他自觉的不需要在奴颜婢膝，对他来说，他自有一番打算。

　　孙家，王家累世联姻，王家暗中的勾当，孙家自然是一样没落下全部参与，正是因为如此，他心知若是萧铭查清楚了王家的事情，他们孙家必定难逃死罪。

　　而此次被他胁迫的豪族也不清楚自己只是孙远志的棋子而已，如今的孙家已经有了万全的准备，此次事成便罢了，若是失败，他们便逃往草原，那个时候不说萧铭。

　　即便皇上也不能拿他如何。

　　这些都是王成筹的曾经的计划，只是他没有想到，如今这个计划却是由孙家来执行。

　　沉吟了一下，孙远志心意已定，他说道：“非是我多虑，恐怕殿下在一直被防备我等吧，不然王家为何突然就灭了，我虽不是王家人，但是对王成筹却是极为了解，他巴结公主还来不及，又如何肯去刺杀公主，殿下，是非曲直，你心里恐怕比我清楚吧。”

　　冷笑一声，孙远志继续说道：“接着王成筹之事，殿下立刻下达政令削弱我等青州豪族，已经是迫不及待，可见殿下早已经是恨我等入骨。”

　　瞬间，整个草地上陷入了沉寂，每个人的呼吸声仿佛都如雷鸣一般。

　　秦川云的脸色煞白，身体轻微颤抖着，他色变道：“孙远志，你这是何意？邀请殿下前来赴宴，你为何如此出言不逊。”

　　“秦川云，还有你，真的丢了我们青州豪族的脸，试问大渝国上下，那个地方的豪族不是藩王也要请为座上宾，而你却甘愿沦为那些贱民，形同猪狗一般，我们豪族脸面都让你给丢尽了。”孙远志指着秦川云一点也不客气。

　　魏洪怒道：“孙远志，你这是何意，故意来捣乱是吗？你这是大不敬，我等虽是解散了部曲，还了耕地，但是却光明正大地做生意，有什么丢脸的。”

　　“对啊，我们有什么丢脸的。”

　　“就是丢脸，简直是豪族的耻辱。”

　　“……”

　　魏洪的话音一落，以孙远志为首的豪族和以秦川云为首的豪族立刻争吵起来，场面乱作一团。

　　“大家不要吵了，还是让孙员外把话说完吧。”这时萧铭忽然说道。

　　孙远志倒是心急，自己一到就迫不及待地给他难看了。

　　“殿下，小民的意思很简单，还请殿下收回成命，还王家一个清白。”孙远志的嘴角勾勒出一抹怪异的笑容。

　　“好一个还王家清白，若是本王承认了，是不是孙员外就会马不停蹄去长安告状，那个时候说不得本王就要被治罪，削去藩王之位。”萧铭淡淡说道。

　　“正是，藩王之位非有德者能居，殿下显然无德，否则也不会让这么多豪族反对殿下，即便秦员外也是迫不得已吧，得道者多助，失道者寡助，殿下，如今你还看不出来吗？”

　　“哈哈哈……”萧铭忽然大笑起来，“好一个得道者多助，失道者寡助，孙员外不如去问问百姓，谁得道多一点。”

　　“那些贱民懂什么，我的道是豪族的道，这个天下是豪族的天下，豪族的利益至上，而你萧铭却在背道而驰，如今既然你不思悔改，某就只能为我等讨回公道了。”

　　孙远志说罢，忽然一个口哨响起，接着树林中忽然传来一阵冲杀的喊声。

　　鲁飞神色大变，立刻带着三十个护卫将萧铭保护起来。

　　而同时，宴席上忽然响起一阵惨叫之声。

　　孙远志见状大惊，在口哨声响起的瞬间，筵席之上的仆役忽然暴起，连杀十数个跟他一同的豪族。

　　而其中数人直接奔着他来。

　　“保护我。”孙远志大吼一声，十几个家丁立刻冲了上去。

　　此时的一幕已经把秦川云吓傻了，他茫然地看向北侧，同样从树林中冲出一些人，这些人个个身披银色的盔甲，杀气腾腾。


第0114章 刀光血影

　　“孙远志密谋刺杀齐王，凡是参与者，格杀勿论！”

　　李三这个时候大喝道，暴起杀人的仆役正是密卫伪装的刺客。

　　只是一瞬间，和孙志远同谋的豪族便死伤大半，孙远志也在密卫的进攻下连连后退。

　　但是从树林中冲出的孙家部曲很快到了近前，密卫不得不暂时撤离保护萧铭。

　　孙远志这时哈哈大笑：“萧铭你可真是够蠢的，既然已经探知这是一场鸿门宴，没想到你还是要来，既然你送上门来，也就不能怪我了。”

　　“如果本王不来，你们这些叛逆又怎么会露面，擒贼擒王这个道理谁都懂，如今便看天意站在谁的一边。”萧铭冷声道。

　　昨天晚上孙远志等人没有住在青州城内，而是选择去了城外的邬堡中休息，这给抓捕带来了难度。

　　自己若是贸然率领青州军进攻孙家埋伏的部曲，孙远志必然会提前逃走。

　　如此一来，他一举铲除这些豪族的计划就失败了，这些豪族若是出逃，无论在谁的麾下必然会撺掇损害青州的利益。

　　尤其是孙远志一脉，若是真的逃往草原，日后对青州来说就是个祸患。

　　正是因为这个原因，他才以身犯险，毕竟如果让这些人逃了，对一个地广人稀，通信落后的时代来说，抓捕人是很困难的。

　　二人说话间，从南侧冲出来的孙家部曲距离萧铭已经不到百米的距离。

　　这些部曲身上穿着不同样式的盔甲，布甲，皮甲，还有锁子甲不一而足，手中的武器也是五花八门，刀剑棍棒几乎十八般武器都有。

　　“杀！”一阵阵怒吼一声在冲过来的部曲中响起。

　　萧铭看见这些部曲中，有一些穿着精良鳞甲的人正在指挥部曲分成三路，中路直接冲向他。

　　而两翼准备从侧面包抄，将他围困起来。

　　鲁飞显然也注意到了这点，他对萧铭喊道：“殿下，快撤，如果让他们完成合围，我们就逃不了了。”

　　萧铭也不说话，和庞玉坤一同撒腿向北侧的跑去，与冲过来的青州军汇合。

　　孙远志见了，哪肯让萧铭就这么走了。

　　这是一场豪赌，输了的人不但会失去性命，也将失去整个家族和财产，如今他已经押注了一切，不成功便成仁。

　　“给我上！”孙远志拿起一把锋利的长剑对其他豪族喊道。

　　那些豪族同时拔剑，带着随行的仆役冲向鲁飞等人，一个个面露狰狞，如同厉鬼。

　　“殿下，不要管我们，你和庞长史先走！”瞬间被孙远志等人缠住，鲁飞大喝一声。

　　庞玉坤拉住萧铭，“殿下，此时不能有妇人之仁，否则只会拖累了鲁校尉。”

　　一千人多人手持武器冲向自己，这种场面萧铭以前只在电影里看见过。

　　这时他才明白电影中那些一个敢面对千军万马的人需要多大的勇气。

　　因为只是这奔腾的气势便让人胆寒，即便这只是一群不上档次的豪族部曲。

　　点了点头，萧铭迅速向青州军跑去，鲁飞等人排成一条直线立刻挡住孙远志等人。

　　见萧铭逃向青州军，孙远志神色大变，吼道：“快放箭！”

　　他的声音刚落，二十多个弓箭手同时弯弓射箭，目标瞄准了萧铭。

　　鲁飞见状，大吼一声，手中的长剑大开大合，他毕竟是真正经历过战场厮杀的人，一招一式间没有花哨的动作，招招致命。

　　挡在他们面前的孙家仆役怎是他的对手，数人接连毙命。

　　孙远志躲在仆役身后寻找机会，在鲁飞将利剑刺入一个仆役的胸口之后，他趁机对着鲁飞的胸口劈砍了一下。

　　“咚”沉闷的金属声传来，一条剑痕留在了鲁飞的胸口。

　　鲁飞拔剑，一股血柱从那仆役的胸口飙出，染红了他的盔甲，厚重的血腥味弥漫开来。

　　鲁飞残忍一笑，“孙员外，这盔甲是某家让殿下特意给某锻造的，够硬吧。”

　　孙远志连连叫苦，鲁飞等人虽然只有三十余人，当时如同一道钢铁城墙一样牢牢挡在他们面前。

　　这些人本就是青州军中的精锐，以一当十，而现在他们身上的盔甲全身防护，而且刀剑的普通劈砍肯本无法伤到包裹在盔甲中的士兵。

　　短兵相接中，他的人数次击中这些人士兵的要害，但是根本无济于事。

　　而他身边的仆役却差不多死伤殆尽。

　　孙远志望了眼距离自己只有十来米的部曲冷笑道：“看你能硬到什么时候。”

　　说完，他快速后退，千余部曲已经冲到近前，其中当头一人手拿双捶，虎背熊腰。

　　鲁飞见了心中一凌，萧铭和他说的很清楚，这板甲最怕的就是钝击。

　　这人手中的双捶要是打在身上可就不是刀剑劈砍那么简单了。

　　望了眼已经跑出一半路程的萧铭，鲁飞大喝一声冲了上去，此时还不能退！

　　“嗖嗖……”

　　连续的利箭在耳边响起，萧铭只觉背后一个巨大的推力传来，疾跑中的他差点摔倒。

　　不用回头他也知道自己被弓箭射中。

　　在来之前他专门穿上了胸甲，前后都是金属板防护，而且为了安全，他还特地选了一套厚一点的穿上。

　　因为不是全身甲，这个重量他倒是可以承受。

　　狂奔一阵，萧铭几乎用了自己的全身力气，这些日子他忙着搞建设倒是疏忽弓马射箭，看来以后还得捡起来才行。

　　眼见青州军已经尽在眼前，他终于松了口气，回过头去，他看见鲁飞已经被孙家的部曲围在中间。

　　“鲁飞，真是一员悍将，殿下当年撤换了不少六州随行的家将，唯独留下鲁飞，如今想起来，殿下倒是明白鲁飞的能力。”庞玉坤气喘吁吁。

　　当年萧铭初到青州，除了自己带来的家将，他也可以在本地的将领中挑选一些家将。

　　那时萧铭昏聩，倒是让豪族取代了不少家将的职位，只是唯独留下了鲁飞。

　　其实一开始萧铭留下鲁飞只是气不过鲁飞这个刺头，想要慢慢整治，但是三年前鲁飞的表现让他刮目相看，尽管不喜欢，他还是留下了鲁飞。


第0115章 战阵

　　“希望鲁校尉不要有事！”

　　想起和鲁飞的恩恩怨怨，那都是以前萧铭的事情，不过这些日子以来，这军中也的确只有鲁飞一人可用。

　　“殿下不要担心，想当年鲁校尉在蛮族的千军万马上尚且能够来去自如，这些部曲不过乌合之众，又怎么是鲁校尉的对手。”庞玉坤倒是一点都不担心。

　　二人说话的时候，青州军已经和孙家部曲短兵相接。

　　只见本来有些散乱的青州军在乱战中迅速变成整齐的方阵。

　　最前面的一排是刀盾手，后面紧跟着长矛手，最后一排是刀盾手。

　　“杀！”青州军一声大喝，从刀盾手形成的盾牌阵中刺出一排长矛，前面冲过来孙家部曲立刻倒下一排。

　　“杀！”长矛收回，刀盾手向前一步，接着长矛再次狠狠刺出，又是连胜惨叫响起。

　　孙家部曲此时毫无章法可言，而是乱糟糟挤成一堆，他们从来没有受过严格的战阵训练，平日里不过练习一些刀枪棍棒。

　　论个人的实力，他们不输于青州军的士兵，但是此时面对严密的战阵，他们根本没有应对之策。

　　长矛刺出，青州军稳步推进，前排的刀盾手受伤倒下，后面的刀盾手立刻补上，阵型丝毫不乱。

　　不一会儿，青州军变向前推进到了鲁飞面前。

　　此时的鲁飞和手持双捶的大汉正激战正酣，鲁飞的胸口被大锤砸出了一个深深的凹槽。

　　而大汉受伤更重，裸露在外面的胳膊和大腿都被划出长长的口子，鲜血直流。

　　青州军推到面前，鲁飞满意地看了眼他平时训练的阵法，对着其中一名校尉喊道：“向前推进！”

　　“杀！”

　　又一声怒吼响起，青州军如同收割机器机器一样继续前进。

　　孙远志此时躲在远处心中忧心忡忡，他遥望对面的萧铭，心知此时再也没有机会抓住他了。

　　心中闪过一丝悲凉，孙远志眼中一阵疯狂涌动，他喊道：“杀，杀，杀，谁能拿下萧铭人头，我给他白银五十万两。”

　　若是在平时，孙家部曲中必然会狂热欢呼。

　　但是此时，他们心中只有恐惧。

　　青州军锋利的长矛如同死神一般，每一次出击便是一场对生命的收割。

　　孙远志指挥着人数次试图突破这道盾墙，但是都被长矛刺死。

　　恐惧在孙家部曲中越放越大，前面不断堆积的尸体加重了这种恐惧的蔓延。

　　“逃啊，赢了不了了。”

　　“我不想死。”

　　“……”

　　持续的战损中，孙家部曲终于崩溃了，溃散的征兆开始出现，本来英勇厮杀的人不断后退，一些人直接逃走。

　　见到这一幕，孙远志吼道：“谁也不许后退，后退者斩！”

　　说罢，他抬手一把杀了一名逃走的仆役。

　　只是越来越多的逃兵出现了，如同潮水一样四散，孙远志在杀了一个还有第二个。

　　望着越来越多的逃兵，孙远志脸色苍白，他失败了，一旦部曲溃散，这场伏击也就失败了。

　　犹豫了一下，他带着几名亲信也同样跟着逃兵离去。

　　还在前面的孙家部曲中有人见孙远志走了，立刻大喊，“孙员外跑了。”

　　瞬间，孙家部曲再无战意，他们本来就只是服从命令，甚至不知道要杀的是谁，此时青州军出现，他们心中依然明了。

　　如今孙远志逃走，他们何苦再继续卖命，大部分丢下手中的武器投降，还有一部分人如鸟兽散。

　　战场上留下了五百余多个尸体。

　　美丽的荷花池被鲜血染成了一片红色，浓烈的血腥味弥漫在空中，令人作呕。

　　望着满地狼藉，萧铭对鲁飞说道：“无论如何也要把孙远志给我抓住。”

　　“他们一个也跑不掉。”鲁飞说道。

　　他的话音刚落，一阵马蹄声由远及近，三百名骑兵出现在了孙家部曲逃走的方向。

　　那些逃走的部曲又被赶了回来，纷纷丢下武器投降。

　　五百人战死，还剩下七八百人投降，这次孙远志的计划被完全挫败。

　　不一会儿，这些人都被赶在了一起，可还是不见孙远志和那些豪族的身影。

　　“孙远志在哪儿？谁说出来有赏。”

　　八百多孙家部曲蹲在地上，鲁飞问道。

　　萧铭和庞玉坤这时也走了过来，他们在人群中搜索了一下，没有看见孙远志。

　　“不该呀，人都在这里。”鲁飞呲着牙说道。

　　萧铭看了眼鲁飞胸口凹下去的板甲，说道：“你还是回城去找医官吧，看这样子，估计得断几根骨头。”

　　“是谁能把你鲁校尉伤成这个样子。”庞玉坤说道。

　　鲁飞指了指蹲在人堆里的一个大个头说道：“就是他，这小子可真是有一把力气，要是换了别人，估计就被打死了，这家伙不错，殿下，末将能不能把它给要过来。”

　　“这个再从长计议，还是先找孙远志等人吧。”三人再次扫向投降的孙家部曲，萧铭说道：“让他们一个个走过去。”

　　鲁飞点了点头，让这些俘虏一个个从萧铭面前走过。

　　很快，八百余人全部过去，几个躲藏在其中的豪族全部被抓了出来，唯独孙远志却没了身影。

　　“见了鬼了。”鲁飞皱着眉头，“难道被杀了？”

　　萧铭和庞玉坤看向满地的尸体，萧铭问道：“这些尸体怎么办？”

　　“一般都是雇佣一些民夫把尸体埋了。”庞玉坤说道。

　　这话说完，庞玉坤会意，对鲁飞说道：“一个个检查尸体。”

　　青州军立刻开始翻查尸体，只是一会儿，立刻押了一个人过来，果然是孙远志，原来慌乱之中，他见无法逃走，立刻伪装成死人混在尸体堆中。

　　等民夫收尸体的时候再寻找机会逃走，没想到还是被发现了。

　　“孙员外如此大费周章来杀本王，倒是费心了，不过五十万两白银就要本王的脑袋是不是太低了，都说孙员外抠门，没想到是真的。”

　　孙远志哼了一声，说道：“要杀要剐，悉听尊便，我要让大渝国人都看见你萧铭是如何对待豪族的，你励精图治不就是为了那皇位吗？那时看那个豪族会支持你。”


第0116章 处置

　　春风带着一丝暖意吹过，树叶发出“沙沙”的响声。

　　若不是此情此景，这倒是一副春的卷意图。

　　“本王不需要豪族的支持，大渝国也不需要豪族，千百年来豪族造就的历史也该由天下的万万百姓来书写了。”

　　激越的声音从萧铭口中传出，孙远志在萧铭眼中看见的是嘲讽，那是他们看见那些贱民时候的轻视。

　　“你怎么敢……”孙远志无法相信萧铭会如此对待豪族。

　　千古以来，地方豪族每每都是皇族拉拢的对象，而这齐王却反其道而行之，正是因为如此，即便是王成筹也没想到萧铭真的会这么利索的地清理王家，以至于身死。

　　庞玉坤和鲁飞向萧铭投去赞赏的目光，正是萧铭这份心思，他们才愿意誓死追随，不然和其他藩王同样仰仗豪族，他又和其他藩王有什么不一样。

　　生活在底层，他们都切身感受到豪族对百姓的欺压，而他们对此又无可奈何，现在，他们终于可以痛快地大笑了。

　　“本王敢的事情还很多，可惜你们孙家是永远是看不见了。”萧铭对鲁飞说道：“将参与叛乱的豪族全部押入大牢，明日东市斩首。”

　　鲁飞大声应是，领着青州军将俘虏和孙远志等人带走。

　　这是庞玉坤问道：“殿下，这些豪族的族人怎么办？”

　　想起庞玉坤的那句妇人之仁，萧铭说道：“按律法处置吧，也给剩下的豪族提个醒。”

　　“殿下英明，下官这就去办。”庞玉坤说道。

　　安律法处置，这些豪族自然是要抄家灭族，家产没收，该杀头的杀头，该充军的充军，该流放的流放。

　　如果这次轻饶了这些叛乱的豪族，只会让其他豪族有更多的想法，犯罪成本变得低廉，人就会铤而走险，这是人性，千古不变。

　　“殿下，这件事和我等一点关系都没有，草民也不知道孙远志会抱着如此居心。”这时秦川云走了过来。

　　他一脸的惊惧，头发散乱，衣服也破了，在刚才的逃跑的时候摔了一跤，十分狼狈。

　　“殿下明察！”其他豪族也是跪在地上，胆战心惊。

　　他们真的怕了，这是青州军第一次杀人，躺在地上的尸体就是对他们的警告，皇家的尊严不容侵犯。

　　“起来吧，本王知道你们是真心支持本王的政令，善恶之间，本王分的很清楚。”萧铭做了个平身的手势。

　　秦川云顿时痛哭流涕，“殿下，我等日后必然以殿下马首是瞻，绝不敢有二心，不然天人共诛。”

　　萧铭轻笑起来，秦川云这次是被吓坏了。

　　这些豪族以往和萧铭来往，最严重的时候不过是被臭骂一顿，此时之情景别于往日，他自然是胆战心惊。

　　因为他们面前的齐王已经不是一只睡猫，而是一只吃人的老虎。

　　对萧铭来说服从政令的豪族对自己还是有些作用的。

　　除去了这些豪族咬人的牙齿，他们按照现代的话来说就是本地的民营企业家，自己的生意还需要和他们合作，带动六州的经济发展。

　　他将秦川云扶起来，拍了拍他的肩膀，“秦员外这些日子的作为本王是看在眼中的，本王甚至欣慰，这日后商会中王家，孙家的生意便由你来接手吧。”

　　对敌人要杀鸡儆猴，对投诚的人要分好处，如此才能分化豪族，萧铭这话一说出，其他跪在地上的豪族顿时如同吃了个定心丸。

　　秦川云怔了一下，狂喜不已，拿下王家和孙家的生意份额，自己的损失很快就能补回来了。

　　而且如今六州的商贾地位提高，纯粹的商贾似乎也那么低人一等了。

　　“谢殿下，日后殿下有何吩咐，秦家赴汤蹈火在所不辞。”秦川云说道。

　　此间事了，很快，一些民夫便过来打扫战场，萧铭辞了秦川云等人向青州城而去。

　　这次虽然没有直接参与战斗，但是他到底是受了伤，他背后的胸甲还是被弓箭射穿，不过弓箭只是进入了一点，受的只是皮外伤。

　　只是他不敢大意，他对大渝国的医疗条件一清二楚，万一得了破伤风，自己可就一命呜呼了。

　　想起大渝国的医疗条件，他想着是否也在博文学院增加一门医学。

　　古代的战争，很多士兵不是死在战场上，而死在伤病之上，在抗生素没有出现之前，战场上受伤士兵的死亡率是很高的。

　　直到抗生素的出现，这一现象才得以改观。

　　“殿下，你的背上只是受了轻伤，倒是鲁校尉的伤势比较重，胸前的骨头似乎是断了。”青州城内的医馆内，孙医官检查之后对萧铭说道。

　　打仗的时候鲁飞倒是没有感觉到什么，但是此时却一副痛苦的神色。

　　萧铭闻言说道：“我的伤倒是所谓，清洗一下即可，鲁校尉的伤还是包扎一下吧。”

　　孙医官点了点头，“鲁校尉的肋骨虽然断了，但是索性没有伤及内腑，不然老朽恐怕就无能为力了。”

　　“殿下，这点伤对我来说不过是家常便饭，不必担心。”鲁飞嘿嘿笑道，接着他正色道：“只是这才还是有些士兵受了很重的伤，还望孙医官费心。”

　　孙医官已经查验过那些士兵的伤，其中一个士兵受了很重的刀伤，是被利剑刺穿了盔甲造成的。

　　“估计是活不下来。”孙医官叹息一声。

　　鲁飞神色晦暗，其实他心里也清楚，一般受了这样的刀伤基本上没有活下去的可能了。

　　萧铭在一旁听着，忽然说道：“未必不能活下来，先用酒精给那个士兵消毒，再给他敷上一些鲜肉。”

　　孙医官怔了一下，“这酒精是何物？鲜肉敷伤口？殿下难道也懂医术？”

　　“略懂一些。”萧铭说道。

　　古代受伤，治疗的手段不多，尤其是对伤的很深的伤口，很多人死在伤口发炎感染上。

　　而萧铭提出的这两样措施，一个是消毒，一个为了防止感染。

　　这高浓度的酒精在现代也是明清以后才出现，如今的大渝国白酒尚且稀少，医学上就更不用提酒精消毒了。

　　不过其他地方没有，他这里倒是条件具备。


第0117章 医疗

　　“嘿嘿，孙医官，你尽管听殿下的，现在的殿下着实是博才多识。”

　　鲁飞躺在床上笑道。

　　孙医官皱了皱眉头，“医者仁心，岂能胡来，殿下若是说不出个缘由，这种方法，老朽也不敢用。”

　　这下萧铭倒是为难了，酒精消毒的原理不是靠嘴能说清的，而是需要通过实验来证明。

　　而鲜肉中含有抗生素，有基本上的防止炎症发生的功效。

　　但是这些东西，萧铭清楚，却无法只靠嘴就让孙医官相信。

　　这个孙医官是个很轴的人，而且对自己的医术十分的自信，对歪门邪道一向嗤之以鼻。

　　萧铭说道：“既然如此，孙医官不妨就按照本王说的办。”

　　“一条人命，怎可如此草率？”孙医官皱了皱眉头。

　　鲁飞说道：“反正你都救不活了，试一下也无妨。”

　　“老朽只是说恐怕救不活了，又没说一定会死，你殿下说的这种办法，老朽闻所未闻，殿下若是真能医治伤患，我这里倒是有一个伤口腐烂，无法救治的病人。”孙医官说道。

　　闻言，萧铭说道：“既然如此，本王就证明给孙医官看。”

　　简单处理了一下背上的伤口，孙医官领着萧铭到了医官的外间，那里一个衣着褴褛的中年汉子躺在地上，身上散发出阵阵恶臭。

　　在中年汉子身边是一个年级七八岁的女孩，正在轻声啜泣。

　　见孙医官出来，女孩悲声道：“孙医官，求你救救我爹，我娘死得早，只剩下爹爹一个人了，诊金即便是我卖身也会给你。”

　　孙医官叹了口气，“小红，不是我不救，而是你爹的伤口已经腐烂了，我也无能为力呀。”

　　小红闻言，又继续啜泣起来，伤心欲绝。

　　嘤嘤的哭声让萧铭心中一阵难受，他如今虽是一国皇子，但是他的灵魂还是前世的一个屁民，他了解百姓的疾苦，心知那些生活在底层百姓活的不容易。

　　简单一场病患，往往能够拖垮一个家庭。

　　而如今这样的事件却在自己面前重演，而且这就是他封地的子民。

　　“孙医官，你去找一些绿头苍蝇的蛆虫来放入伤者的伤口。”萧铭这时说道。

　　孙医官闻言一怔，愤愤道，“殿下怎可如此儿戏，这蛆虫吃人骨肉，怎能还用蛆虫治疗伤口？”

　　“孙医官只管照做，不然他也只是一个死，试问孙医官现在可有他法？”萧铭忽然肃声说道。

　　他不怪孙医官，毕竟知识的跨度太大，对于这个时代的人来说，他说出来的办法简直是荒谬之极。

　　孙医官沉默了，齐王一而再再而三说出这些古怪的法子，如今看他的神色完全不是戏言，他只得叹了口气照做。

　　蛆虫治疗伤口在现代不是什么秘密，这种办法不是用来治疗新鲜伤口，而是用来治疗感染性腐烂的伤口。

　　在现代医学生，这叫清创术。

　　只有把外层腐烂的部分完全清理干净，伤口才能治愈。

　　绿头苍蝇的幼虫在遍地是厕所大渝国很容易找到，孙医官命令学徒很快找来了干净的幼虫，接着放入中年汉子的伤口。

　　“殿下，现代当如何？”孙医官问道，现在他是完全不懂了。

　　“将外层腐烂的地方除去，让蛆虫将无法彻底清除的腐烂肉质清理干净。”萧铭说道。

　　他不是学医的，但是科技库中这种治疗的详细步骤很清楚，还有图像资料。

　　让一个学徒处理腐烂的伤口，萧铭对孙医官开始说起这蛆虫治疗感染腐烂伤口的原理，连带着说起酒精和鲜肉的作用。

　　不过蛆虫倒是说的过去，但是酒精消毒和抗生素孙医官是茫然一片，无法用事实证明的东西。他依旧无法理解。

　　何况这还是他从未接触过的事务。

　　“该说的都说了，医者仁心，既然有希望治愈伤者，孙医官又何必在乎什么是什么办法。”萧铭把皮球踢给了孙医官。

　　这个家伙有些一根筋，迂腐，总是把医者仁心挂在嘴上，他这一么说，顿时让孙医官难住了。

　　若是他不遵循，出了事，那就有损他的医德了。

　　让赵龙去取了一些酒精和鲜肉送到医官，吩咐鲁飞在医官养伤，自己径直回了王府。

　　等过两日他再来看看效果。

　　孙远志叛乱之事必须以正视听，回到王府，他亲自撰文痛斥孙远志等人谋逆造反之事。

　　拿到稿件，范增让报社排版印刷，接下来几日，孙远志叛乱之事传到了六州各处。

　　而萧铭亲自以身试验，拔除孙家的事迹也成了街头巷尾热论之事。

　　青州一家酒楼中，数个书生围坐在一起，共同读着一张报纸。

　　拿着报纸的书生穿着相对其他书生较华丽一些，这报纸正是他买的，这报纸如今只能去报社再能买到。

　　随便每张报纸只卖一文钱，但还是有很多书生舍不得买。

　　“杜兄，这报纸上写着什么，你倒是快念呀。”被称为杜兄的书生看着报纸摇头晃脑，其他书生倒是急的很。

　　昨天青州城外的厮杀早已传入了城中，但是具体为什么却鲜有人知道。

　　如今这报纸上登了出来，不少人都急不可耐的想知道究竟。

　　杜姓书生轻轻放下报纸，对着齐王府的方向抱拳，“没想到齐王殿下为了铲除孙家这叛逆竟然以身试探，真是英勇，简直是我辈楷模。”

　　“什么以身试险？”其他书生越发急了。

　　这时杜姓书生才娓娓道来，那些书生听得如痴如醉。

　　听完，一个书生说道：“殿下先是铲除了王家，现在又铲除了孙家和近乎三十余家豪族，这六州的豪族几乎去了一半。”

　　“可不是，如今秦家，魏家俱都在报纸上撰文，坚定支持殿下的政令，看来六州的风云要变了。”

　　“豪族失势，正是我们寒门崛起之时，诸位兄台当自勉才是。”又一人说道。

　　“那是自然，现在我正在参与博文学院的遴选考试，若是能够进入博文学院，仕途基本成功了一半。”

　　其他书生也都知道博文学院遴选考试的事情，其中一个书生疑惑道：“只是让我困惑是，这博文学院为何还分这么多类别？”


第0118章 反响

　　“这不是很显然的事情吗？不同的类别将来学成之后做的事情不一样。”

　　杜姓书生理所当然地说道。

　　“所以才奇怪，圣贤告诉我们读书是为了修身，治国，平天下，为的是官居一品，为国为民，既然如此，这博文学院又何必分成这么多类别，经史子集足矣。”一个书生说道。

　　“此言差矣，我倒是觉得这博文学院不同于私塾，读书人也不必一心为了登科及第，还可以做其事情。”有人说道。

　　“苏兄这么说是不准备参加科举考试了？”杜姓书生看向一个穿着带补丁衣服的书生问道。

　　苏姓书生点了点头，“年年参与科举，年年落榜，家中日渐清贫，参与科举的盘缠恐怕也凑不出来了，与其在闹市为人抄书，不如考这博文学院，将来不为官，也可以温饱度日。”

　　“苏兄这话就不对了，正所谓富贵不能淫，贫贱不能移，何况十年寒窗苦读，苏兄即便不参与科举，也可以报考博文学院中的政史分类，将来在青州出任仕途也是不错的。”

　　“张兄，不是我不想，只是看看那政史名册上的人数，便知道又是万人争过独木桥，如今某已经二十有余，耗不起了。”苏姓书生深深叹了口气。

　　气氛有些尴尬，杜姓书生说道：“说差了，说差了，正说这孙家谋反之事，怎么又扯到了这博文学院。”

　　众人苦笑，正是因为孙家等豪族覆灭，他们才关注博文学院，豪族灭了，这六州空缺的职位肯定很多，此时正是当官的时机。

　　不同于书生们的反应，当报社的记者将报纸读给朱家村的百姓时，爆发的是一阵欢呼声，接着是“千岁，千岁。”的声音不绝于耳。

　　齐王的名声再一次在百姓心中扎根，那是一个不畏惧豪族，肯为百姓牟利的藩王，如今这位藩王在他们心中又如同英雄一样高大。

　　试问，谁敢在明知危险的情况下，还要去赴宴，为的就是根除豪族之害。

　　更多的百姓是关注之后的事情，按照报纸上说的，这些豪族的家产会充公，以前被豪族霸占田地的人家可以到当地的官府上报，官府核实之后，会把土地交还。

　　这个消息让百姓们越发激动，上次王家的事情不少百姓已经拿到了良田，眼前的实惠让百姓们相信这不是一个谎言。

　　齐王是说到做到的。

　　他们在欢呼之后，一边听着一边盘算着自己被豪族抢掠去的土地。

　　加上开垦的土地之后，他们很多人家甚至有了上百亩的土地。

　　“爹，要是咱们家的地都要回来，这地咱们耕种的完吗？”朱五六问自己父亲道。

　　朱大说道：“三儿说的没错，爹，生产队里一下多出这么多地，耕种不过来呀，除非再买耕牛才行。”

　　“等这次收成下来看看吧，生产队里说要是收成不错，就卖一部分粮食买耕牛，以前是没地种的时候发愁，现在地多了也发愁。”朱五六的父亲哈哈大笑起来。

　　朱五六的娘亲白了夫君一眼，说道：“你就乐吧，看到时候不把你累弯了腰。”

　　“那也乐意。”朱五六忽然说道：“我还得娶媳妇哩。”

　　一家人闻言，哄笑一堂。

　　打谷场上，朱家村的村民一家一家聚在一起，每个人的眼中都洋溢着对未来美好的畅想。

　　土地就是农民的生命，现在萧铭给了他们土地，就等于给了他们一切。

　　朱家人正谈笑着，忽然一直沉默的朱三四说：“爹，娘，俺想去当兵。”

　　“你娘了个撅，你要当啥？家里种地都没人，你要去当兵。”朱五六的父亲骂道，就差一脚踢过去。

　　那日青州军围剿孙家部曲的时候，朱三四正背着柴火到城中贩卖，看见这场厮杀不仅没有害怕，反倒被青州军那威武的盔甲震撼住了。

　　回到家里，他脑子里全是青州军的样子，心里痒痒的不行，幻想着自己要是能穿上那么威武的盔甲该多好。

　　自己要是那战阵中的一员该有多好。

　　“爹，这次要是没有青州军围剿豪族的部曲，咱家能把地拿回来吗？说句难听的，万一那天蛮族人又打过来，再多的地保不住又有什么用？”朱三四争辩道。

　　朱三四的父亲沉默了，周围说话的百姓也因为朱三四的话停下来。

　　这时他们才想起，自己的现在得到的一切是齐王从尸山血海中为他们捞出来的，齐王甘愿自己冒险为了封地的百姓，难道他们不该为保护齐王，保护自己的土地尽一份力吗？

　　“三四，你可想好了，要是去给齐王当兵，你在战场上可不能当个孬种。”朱三四的父亲正色道。

　　朱三四激动道：“爹，你答应了。”

　　“这小子平时默不作声的，这次说的话让爹也没法说，你说没错，要是没人当兵，殿下没兵可用，可怎么去打蛮子。”

　　“我也去当兵。”附近一家人中，一个声音传出。

　　“我也去。”

　　“……”

　　一时间打谷场上不断响起参军的青年声音。

　　正在中间读报的记者停了下来，他默默今日之所见记下来，忽然他想起多年前问先生的一句话，“何为民心。”

　　那时教书先生说道：“民心就是粮食，民心就是源源不断的士兵，民心就是战场上运送粮食的民夫，失去了民心，一个国家缺乏兵员，一场战争都输不起，有了民心，哪怕输了十次百次，源源不断的兵员最终依然可以打赢战争。”

　　此时，便是那先生所言的情景吧。

　　身为记者，他走到地方越多，看见的事情也越多，青州在不断地发生变化，这种变化正是齐王思想的体现。

　　虽然一开始抵触这种工作，但是现在他已经发现自己乐于其中。

　　不断地传达消息，又不断地将下面的问题反映上去，报社是齐王府和底层百姓之间的纽带，他觉得自己不是言官，却胜似言官。

　　收起报纸，他又走向下一个村子，他愈发期待着未来青州更多的改变。


第0119章 展兴昌

　　都督府。

　　庞玉坤正在审查各州报上来消息。

　　孙家部曲被消灭，第二天，在青州东市，这次事件的参与者全部斩首示众，当日聚集而来的百姓可谓堵得刑场水泄不通，都是为了一睹这不同凡响之事。

　　被豪族欺压多年，如今豪族覆灭，孙远志押入刑场的时候，无数的百姓向他扔石头，烂菜叶，可见百姓对这些年深受豪族压迫的怨念。

　　只是萧铭现在养伤去了，他却无法清闲下来，一个是对这些豪族家眷的处置，还有一个是博文学院的事情。

　　吩咐他这两件事，萧铭倒是当起了甩手掌柜，跑去和孙医官斗医术去了。

　　望着案头一堆公文，他不禁有些头大，这齐王有时候一本正经，有时候似乎又是不务正业。

　　“庞长史，这是这次博文学院的报名册。”

　　一个面容白净，身材颀长的青年走了过来，青年穿着绿色的官袍，和庞玉坤身上的紫色官袍形成鲜明的对比。

　　大渝国官员以官袍的颜色区分官员的品阶，三品以上的官员穿紫色官袍，四品五品的官员穿朱红色，六七品的官员穿绿色官袍，八九品官员穿青色官袍。

　　同时官员身上腰带的饰物又分玉，金，银，铜四类区分品阶。

　　庞玉坤望了眼青年，露出笑意，问道：“兴昌，到这青州也有一个月了吧，感觉如何？”

　　此人名叫展兴昌，长安人氏，以前庞玉坤在长安的时候便看中展兴昌的才华。

　　在青州需要大批的人才后补官员之后，他便去信到了长安，一个月前，展兴昌到了青州，被他委任为青州司马。

　　“这青州倒是与别处不同，齐王殿下也与其他皇子不同。”展兴昌沉吟了一下说道。

　　庞玉坤似乎有意考究展兴昌，于是问道：“到底何处不同，说来听听。”

　　“自古一来，江山社稷以农业为本，虽然殿下也重视农业生产，但是似乎更加看中商业之利，这商利固然可以暴富，但是却如同无根之萍，若是遭遇战争，物资匮乏，商路中断，那时封地的百姓终究是要靠粮食吃饭的。”展兴昌说道。

　　“而且商人追逐利益，就如同蛮族逐水草而居，利益在何处，这商人就去往何处，不会在某一处停留，对自己的民族国家缺乏责任，更有甚者，为了商利贿赂官府以谋私利，祸国殃民，如今这商人没有形成气候尚且可以弹压，若是将来势大，危害不必豪族相差多少。”展兴昌淡淡说道。

　　庞玉坤露出惊讶的神色，看向展兴昌的眼神中带着惊喜。

　　他说道：“你的说法和殿下的说法倒是七分相似。”

　　“殿下也这么说？”展兴昌惊讶道。

　　庞玉坤点了点头，“只是殿下说，农业是国家之本，而商业是富国之本，工业是强国之本，三者不能缺其一，商人固然逐利，但只要将关系国家命脉的生意掌握在自己手里，那么他们就翻不天。”

　　展兴昌说道：“既然殿下思虑如此长远，我也就多虑了。”

　　庞玉坤敞怀笑道：“兴昌，让你千里迢迢来青州，如今却让你做个青州司马，是不是太委屈你了。”

　　展兴昌躬身抱拳，道：“怎敢？我不过是个在家中等待补位的人，如今能有一官半职，能为殿下效力，已经是心满意足。”

　　“嗯，宠辱不惊，这也是我看重你的原因，这青州刺史一直是我兼任，而司马一职是为了辅助刺史处理政务，等到他日，你能够胜任，我便向殿下建言，推举你为刺史。”

　　展兴昌神色如常，没有一丝激动，他说道：“若是我凭着长史的推荐出任青州刺史，这青州官场又有几人能够心中服气，展某只求以能力取胜。”

　　庞玉坤笑意更浓，他说道：“我知晓你的脾气，但是千里马也需要伯乐，这样吧，眼前我倒是有件事分身乏术，而且我一向不喜这抄家灭族的事情，这次豪族残留就交给你处理如何？也让殿下看看你的能力。”

　　“庞长史，这件事事关重大，这……”展兴昌有些犹豫。

　　“若是一般的小事，我又何必交给你。”庞玉坤正色道，“你就当是我分给你的政务，务必完成！”

　　庞玉坤神色坚定，展兴昌只得点了点头。

　　说完此时，二人又说起博文学院之事，二人对六州书生争相报考政史似乎在预料之中。

　　“可惜殿下一番苦心，只是读书不就是为了登科及第，将来飞黄腾达吗？”庞玉坤的思想倒是和那些书生别无二致。

　　展兴昌沉默不语，到了青州以后他仔细考察了青州的风土民情，又仔细探究了一下齐王这些日子千奇百怪的政令，他最终得出一个让他也不敢相信的结论。

　　那就是这位齐王根本不认同读书就是为了出仕这件事，自古以来，士农工商，士子的地位是最高的，一日飞黄腾达，便可万人之上。

　　更甚者，这位齐王似乎对儒家学说也很轻视，麾下竟然没有一个儒学大家。

　　而这古来的齐鲁之地，本就是孔圣人的家乡，这曲阜孔家更是世代尊荣，受读书人的瞻仰。

　　可是如今六州大量的官职空缺，齐王似乎根本没有考虑曲阜的孔家。

　　倒是自己办学选拔官吏，特立独行。

　　“这位殿下行事作风不同于常人，若是和其他人一样，也就不是齐王了，这六州之地也不是现在还掌握在豪族手中。”展兴昌淡淡笑道。

　　庞玉坤怔了一下，接着苦笑起来。

　　展兴昌说的没错，这位齐王若是循规守旧，这青州不会有今日之变化。

　　时势造英雄，说不得这位齐王是个怪才也说不定。

　　此时，正在医官中和孙医官讨论医术的萧铭打了个喷嚏。

　　孙医官玩笑道：“殿下，是不是有人在背后说你的坏话呢？”

　　“没准又是庞长史，他的嘴一向厉害，见到他本王都想绕着他走。”萧铭说道。

　　孙医官年近古稀，看人倒是很准，他说道：“庞长史脾气是急躁了些，但是城中的百姓对他的印象倒是不错，不过这青州府衙最近来的那个司马倒是也不错。”


第0120章 医术之论

　　“你说的是青州司马展兴昌？”

　　萧铭对这个人有些印象，是庞玉坤推荐过来的，后来被安排在青州府衙当了司马。

　　这司马在大渝国的职位很轻，基本上相当于现代的市长秘书之类的职位。

　　“对，对，似乎是叫展兴昌。”孙医官似乎想了起来。

　　萧铭现在麾下谋臣，文不过庞玉坤，武不过鲁飞，商不过李开元，其他倒是真的没有趁手的人。

　　以前他不问政务倒是没有察觉，如今要用人的时候却发现找不到人了。

　　庞玉坤虽然有能力，但是毕竟一个人的能力是有限的，不可能什么事情都去干。

　　而且庞玉坤精通的是后勤，让他去搞马政，负责农业生产，基础建设，他倒是得心应手，但是处理一些特殊事件的时候，他有时候也是一个糊涂蛋。

　　基本上来说，庞玉坤是类似萧何一类的人物，对政务十分精通，但是他却不适合当一个运筹帷幄的谋臣。

　　简单的来说，庞玉坤这人有些轴，权谋之术还是差了一些。

　　每次针对豪族的计谋，几乎都是萧铭一个人在筹划，他基本上办不上忙。

　　“那他到底什么地方不错？”萧铭问一句。

　　“主意多。”孙医官只是随口说起，他对这位司马也没有太深的印象，“只是来我这看病的百姓常提及这位司马，说是前些日子，这位展司马带着人设下圈套生擒了一帮乱匪，让当地的百姓大开眼界。”

　　“还有此事？”萧铭露出感兴趣的神色。

　　孙医官说道：“可不是，那百姓说的神乎其神的，说这位展司马只是用了一个什么空城计，一众乱匪百余人硬是没敢闯入村子，当时村子里可只有下乡的展司马和几个捕快。”

　　萧铭这段时间一直忙着对付本地豪族，对青州政务倒是疏忽了许多，这件事他还真的没有听说。

　　至于为什么青州城外会出现乱匪，其实很简单，这些乱匪都是豪族曾经的部曲。

　　王家被灭的时候，只是一部分部曲归入青州军，还有一部分部曲落草为寇，毕竟这些部曲中偶尔出个山大王一样的人物也不奇怪。

　　“嗯，的确不错，有胆识。”萧铭称赞道，但是他仍旧半信半疑。

　　如今他渐渐养成了先怀疑，再去证实的性格，没办法，他这个地位就要怀疑一切，不然自己死的时候可能都不知道怎么死的。

　　外人称道是一会事儿，他亲眼看见是另一回事儿。

　　不提这展兴昌的事情，萧铭对孙医官说道：“这蛆虫治疗腐烂伤口的效果如何？”

　　这两日，孙医官一直在使用萧铭教的法子，不得不说，这蛆虫倒是把伤者的烂肉清理的很干净，现在他又按照萧铭说的办法，使用酒精消毒，鲜肉覆盖，每隔三个时辰更换一次的办法。

　　这伤者似乎真的有了好转的迹象。

　　“殿下，这些邪门歪……不，医术，都是从哪儿学来的。”孙医官差点又说这是邪门歪道，立刻又更正过来。

　　其实萧铭也捏了一把汗，他赌的就是这个时代环境优越，蚊虫的身上的病菌相对少一些，而且这蛆虫不是从厕所挖出来的，而是从一个烂鸡蛋中找到的。

　　“这个可就说来话长了，等时机成熟再告诉你吧。”萧铭根本不解释。

　　孙医官很无奈，萧铭不说，他也是无奈，毕竟这位是六州之主，堂堂皇子，总不能逼着他说，虽然他很想这么做。

　　因为这对他来说，绝对是医术上的一个突破。

　　“不过嘛，本王倒是可以教你更多的方法。”萧铭忽然说道：“本王在博文学院中设立了医学分类，孙医官若是肯将自己的毕生所学传授给学员，本王就教你，如何？”

　　孙医官神色连连变幻，他这门手艺是父亲传下来的，而他又传给了自己的儿子，而自己的儿子会传给孙子，外人是不传的。

　　因为这是吃饭的本事，世世代代皆是如此。

　　“殿下，这个恐怕老朽无能无力。”孙医官婉言拒绝。

　　萧铭登时不高兴了，在这些日子以来，他发现一个很无奈的事实，这吃饭的手艺，无论是医术，还是小吃，这些人从来都不外传，基本上是一代传一代。

　　也正是以为如此，这些人对传宗接代十分的看中，而且极度重男轻女，因为女人基本上不出面做营生，所以手艺也是传男不传女。

　　如此一来，这些人自然靠着祖辈传下的手艺讨生活，但是也造成了社会资源极度匮乏的情况。

　　这位孙医官之所以能成为医官，不是因为别的，而是青州城里这位孙医官也是鼎鼎有名的医药世家，除了他，没了别人。

　　“既然如此，本王也不勉强，但是本王的医术是不会藏着掖着的，凡是到博文学院学医的人，本王都会传授，而且本王相信，学成之后，他们不会输给孙医官的子子孙孙。”萧铭朗声说道。

　　孙医官额头上的汗顿时冒了出来，面前这位可是将六州豪族玩弄于手掌的人物，他一个小小医药世家怎么经得住这位齐王的整治。

　　但是若是真的去了博文学院传课授业，这又是违背祖宗家法的事情，一时间孙医官犯了难。

　　见孙医官神色犹豫，萧铭心想自己的恩威并施有了效果。

　　他刚才只是吓唬孙医官，他是人，不是超人，传授陆通等人化学，陈琦等人物理已经耗尽了他的精力。

　　此时真的无力再带一个医学分类，若是孙医官去了就不同了，至少他可以传授一些基本的医药知识。

　　而自己只需要将科技库中的医药知识抄录下来给他研究就行了。

　　他不指望立刻短时间青州的医术水平能达到什么程度，只需要这些人懂了一些简单的外科知识便可以。

　　毕竟他不想自己的士兵仅仅因为一点小伤就命丧黄泉。

　　正在二人大眼瞪小眼的时候，一道翠绿的身影进了医馆，却是绿萝过来了。

　　她走到萧铭面前，附耳对萧铭轻轻了一句话，萧铭神色立刻变得古怪起来。


第0121章 尴尬之事

　　不同于往日的宁静，今日的齐王府门口十分的热闹。

　　此时王府门前停着一个青色绣花帷布的小轿子，轿子中传来一个女人的嘤嘤哭泣声。

　　轿子外面站着两个面容凶悍的嬷嬷，嘴里兀自骂骂咧咧。

　　紫菀站在王府门口，双手掐着细腰，柳眉倒竖，颇有一番一夫当关万夫莫开的气势。

　　“我说这位姑娘，你还不知道这轿子中的是谁吧，齐王殿下和我家小姐成双成对的时候，你还不知道在什么地方呢？”

　　一个嬷嬷拿着手绢一甩，神色傲慢。

　　“就是，去年这个时候，齐王殿下哪次不是去轿子把我们家小姐抬过来，哼，你胆子倒是大，竟然拦着我们，等殿下来了，仔细你的皮。”

　　另一个嬷嬷怒道。

　　紫菀俏脸煞白，“闭嘴，你们是什么身份，竟敢在王府前吵闹，你们再敢胡说小心我撕烂你们的嘴。”

　　“呦呵，小丫头片子，你撕一个我看看，来呀！”一个嬷嬷摆出无赖的嘴脸。

　　紫菀大怒，对站在身后的家丁说道：“给我掌嘴！”

　　正在这时，一人骑着马到了王府近前，却是钱大富从矿上回来了。

　　虽然钱大富现在负责矿山的开采，但是还是住在齐王府中，每次回来，他都会回到王府见萧铭。

　　两个嬷嬷看见钱大富登时露出喜色，一个嬷嬷小跑着到了钱大富面前，就往钱大富身上蹭，“钱管家，你可回来了。”

　　另一个嬷嬷紧接着说道：“钱管家，你看着齐王府的丫鬟，如今也太缺乏管教了。”

　　见到二位嬷嬷的时候，钱大富变得神色古怪起来，他倒是没有想绿萝一样生气，而是和和气气的神色。

　　“这不是红云姑娘身前的两位嬷嬷吗？”钱大富笑着说道。

　　两位嬷嬷见钱大富如何客气，身上的气焰顿时长了几分，一个嬷嬷对着轿子说道：“小姐，钱管家来了，这下总不用理会这个恶丫鬟了。”

　　绿萝闻言更是气，一个时辰前，这顶轿子就到了王府门口，两个妇人不由分说就要往里面闯。

　　她出来之后，这两个妇人不分青红枣白对她就是一阵数落，大有自己是这齐王府主人的架势。

　　绿萝倒是吓得不轻，可是她可是天不怕地不怕，拦着门就是不让进。

　　这时她问道：“钱管家，这到底怎么回事儿？”

　　钱大富嘿嘿笑了两声，拉着紫菀到一边说道：“这轿子中的姑娘叫红云，是以前殿下的青楼相好，这件事你就不要管了，等殿下回来，让殿下自行处置便是，我们这些下人终究管不了主子的事。”

　　紫菀这才稍稍平息了怒火，哼了一声，她转身回了齐王府，他倒是不相信，为何这半年来萧铭从未提过还有这么一个相好。

　　她倒是不怕，即便他们是珍妃身边的丫鬟，这地位总归比一个青楼女子要高。

　　齐王府的门大开，两个嬷嬷喜道：“小姐，门开来了，我们进去吧。”

　　这时从轿子下来一个红色裙衫的女子，虽无十分姿色，但也别有动人之处，她望了眼这齐王府的烫金匾额，轻移莲步走了进去。

　　绿萝撒手不管，钱大富只得引着女子去了正殿等待。

　　不多时，萧铭和绿萝便回了王府。

　　当绿萝和他说有个叫红云的女子找自己之后，萧铭的内心几乎是崩溃的，这可是前身给自己留下来的外债。

　　自己可没义务去接盘，对这个女子更没有任何感情可言。

　　一路上，他只想着如何把这个女子给打发了。

　　“殿下。”进了王府，萧铭最先看见的是钱大富。

　　对萧铭行了一礼，钱大富便看向正殿，“殿下，这红云姑娘正在等殿下回来呢。”

　　萧铭郁闷道：“你就不会找个理由赶走吗？怎么还领王府来了。”

　　“殿下，这……”钱大富顿时无语了，难道自己经常外出已经摸不准萧铭的脉了，以往这个时候，萧铭总会赞赏地看他一眼。

　　皱了皱眉头，萧铭说道：“罢了，罢了，本王亲自处理吧。”

　　紫菀站在钱大富身侧，喜的眉开眼笑，她说道：“殿下，何必劳你费心，我这就让人把她们赶出去。”

　　“对，赶出去。”绿萝也跟着起哄。

　　正在说话间，一个声音传来，“殿下……”

　　这声音中带着一股凄婉，萧铭看了过去，正是前身的相好，红云。

　　这个红云也是青州的头牌，姿色身段都不错，在青州这个小地方，烂梨也能解渴，何况这个梨还不至于太烂。

　　于是那时候的萧铭便终日和这位红云姑娘厮混，现在对萧铭来说，这段回忆似乎有些欲仙欲死的既视感。

　　只是无论怎么说，这也只是前身萧铭的姘头，而且还是王世杰推荐的，后来这位红云姑娘回去省亲，这一走就是大半年。

　　“红云姑娘。”萧铭几乎从嗓子里挤出来这句话。

　　红云望着萧铭，眼中带着笑意，只是这笑意在萧铭看来太假，因为这是逢场作戏的那种笑容。

　　在现代这种笑容他见多了。

　　“殿下时隔半年，怎么叫我红云姑娘了。”红云说道。

　　这位红云姑娘虽然是萧铭以前的相好，但是还不至于一回来就主动往萧铭这里跑。

　　而且都是逢场作戏，前身萧铭不过是拿银子买些乐趣，说的难听一点，不过是玩物，毕竟当时的萧铭可是妥妥的大渝国人，封建思想根深蒂固。

　　所以萧铭根本没有思想包袱，不过这么一想，他倒是觉得奇怪，他直接说道：“红云姑娘亲自来府上，必然是有事情吧。”

　　红云点了点头，“没想到半年多的时间，如今的青州城已经物是人非，红云来的路上便知晓了殿下如今励精图治的消息，小女子今日过来，却是有一件王家的秘密想要告诉殿下。”

　　“何事？”萧铭问道。

　　红云扫了眼钱大富紫菀等人，说道：“还请殿下移步。”

　　紫菀说道：“殿下小心。”

　　红云轻笑道：“这位姑娘放心，我一个弱女子还伤不了殿下。”


第0122章 危机

　　正殿中，氛围有些凝滞。

　　萧铭和红云对视了半晌，红云微微叹了口气，“不过是半年之隔，怎么殿下对奴家竟似陌生人一般。”

　　“红云姑娘还是说正事吧，你我之间难道还要说什么卿卿我我，朝朝暮暮吗？何况你与王家一向纠缠不清，你当本王不清楚吗？”萧铭淡淡说道。

　　红云轻笑一声，“殿下果然不同以往，看来这五年来殿下真的一直在隐忍，红云当初也奇怪为何一个堂堂皇子会与这王家厮混。”

　　萧铭皱了皱眉头，沉默不语。

　　这红云最初是萧铭在王家的宴会上认识的，当晚，王世杰便把这红云送到了萧铭的府上，当时萧铭可是欢心不已。

　　只是如今物是人非，萧铭再回过头看去，对这红云自然是多了一些戒备。

　　转身望着正殿外盛开的桃花树，红云继续说道：“如今王家灭了，奴家再无顾忌，殿下万金之躯，红云也自知不配和殿下纠缠，奴家只求换的自由之身，下半身有个富足的日子。”

　　这话说出，萧铭顿时松了口气，实在不是他提上裤子就不认人，而是这脱裤子的时候和他没关系。

　　不过在记忆中，这个红云便是个很精明的人，如今看来果然如此。

　　若是她和萧铭撒泼苦恼，必定会被赶出去，而现在拿着王家的秘密来交还，倒是立功一件。

　　“你要什么，只要不过份，本王都答应。”萧铭说道，他权当是帮前身还债了。

　　红云思索了一下说道：“还望殿下给奴家赎身，备上一些银子，从此殿下和奴家再无相见之日。”

　　“嗯，这个简单。”萧铭沉吟道：“本王可以答应你，现在你可以说王家的秘密是什么了吧？”

　　红云低着头，似乎在衡量怎么说，最终她说道：“王成筹勾结呼延陀部准备今年秋末冬初里应外合进攻青州。”

　　“什么！”萧铭闻言神色大变，“此事绝不可玩笑。”

　　红云说道：“奴家当时就在王家府中，经过王家父子的房中无意间听见，本以为这不过是王家父子的玩笑，可是回到青州红云才知道那几个蛮族骑兵的事情，仔细一想却是如王家父子所说，那几个蛮族骑兵是通过沧州的一个山洞进入青州探路。”

　　萧铭的神色凝重下来，沧州的那个山洞只有鲁飞等少数几个人知道，如今这红云说出来，肯定是没差了。

　　“乱臣贼子！”萧铭一拳狠狠砸在桌子上，在历史上，边荒豪族与外族勾结的事情屡屡不断，没想到在自己的封地上也发生了这种事情。

　　红云叹了口气，“奴家虽是一介女流，但也知道家国天下，特此前来相告，希望殿下能够上奏朝廷，早日准备。”

　　“多谢红云姑娘，姑娘虽然流落风尘，但却巾帼不让须眉，比一些男子还要懂得大义。”萧铭轻笑道。

　　红云摇了摇头，“奴家不过一介女流，所求不过能安安稳稳的过日子，不愿见到天下生灵涂炭。”

　　“无论如何，红云姑娘的这个消息都很重要，本王这就让钱管家为红云姑娘赎身，另外备下五千两银子。”萧铭说道。

　　红云点了点头，对萧铭深深福了一礼，转身缓步离去。

　　望着红云离去的身影，萧铭若与所思，从一开始他就对出现在青州腹地的蛮族骑兵困惑不解。

　　那个山洞鲁飞去过，十分的隐蔽，蛮族又怎么可能会知道，唯一的解释是有人里面串通，告诉了蛮族的消息。

　　而近来，蛮族突然禁止战马的买卖如今也说得通了，战前禁售战争物资，这就是战争来临前的先兆。

　　不过现在王家被他除去，这呼延陀部没了内部响应的人，也不清楚这计划是否会改变。

　　如果这是蛮族的大战略，恐怕无论王家是否配合，蛮族都会尝试进攻沧州。

　　“半年的时间！真要命。”萧铭狠狠跺了跺脚。

　　蛮族，这是一个始终如同利剑一般悬在大渝国头上的威胁，数次战争的失利让大渝国的文武官员谈蛮色变。

　　现在的大渝国早已经不是开国初期的进取之国，而变成了一个守成之国，对这些官员来说唯一关心的是如何维持大渝国对内的统治，而对蛮族的威胁却选择步步退让。

　　纳贡，割地，这似乎已经成了处理和蛮族矛盾的万金油，只是狼是喂不饱的，而是蛮族就是一只喂不饱的恶狼。

　　这件事事关重大，危及自己的封地安危，萧铭不能不重视。

　　而且他不得不承认一个事实，蛮族在军事上对大渝国具备相对的优势，因为大渝国马政的混乱，大渝国国内基本上没有正规的骑兵部队。

　　这也造成了，大渝国基本上处于守势，进攻不足，蛮族却可以在来去自如，十分的被动。

　　不过在萧铭看来，在对蛮族的每次的战争中，失利的因素人要占上很多。

　　一场战争中，士兵的训练，纪律性和战斗意志十分关键，而如今大渝国的军队正缺乏对蛮族的战斗意志，训练和纪律性也相对薄弱。

　　于是在战争中，已经失去优势的情况下，更是雪上加霜。

　　“看来该开始宣传，制造仇恨了。”背着手，萧铭慢慢走出了正殿，只有让封地的百姓对蛮族恨之入骨，将来才能团结一致对付蛮族。

　　不然百姓对蛮族充满恐惧，毫无战斗意志，他的封地依然很危险。

　　出了正殿，钱大富已经将红云送走，他说道：“殿下，红云姑娘走了，嘿嘿，殿下看来真是变了，如今这红云姑娘也不要了。”

　　“本王现在有时间沉湎女色吗？红云说王成筹曾和蛮族勾结，计划今年秋季进攻沧州，现在我们该担心这件事。”萧铭正色道。

　　钱大富的脸色顿时变了，在他的眼中，萧铭看见了恐惧之色，他说道：“殿下，这可如何是好？我们还是上奏皇上吧，蛮族一直中原之地贼心不死，看来这次又是卷土重来。”

　　“上奏？哼，三年前他没有管本王的死活，三年后他会管吗？”


第0123章 防御之策

　　“殿下，你的意思是独自应对蛮族？”

　　钱大富一副敢相信的神色。

　　萧铭点了点头，“没错，这次本王要自己守护自己的封地，这年头谁都靠不住，只能靠自己。”

　　王家的事情，平阳公主的算计，魏王的暗中的谋划，每一件事都在告诉萧铭他周围群狼环视，没有一个值得相信的人。

　　他唯一能够指望的只有自己。

　　“殿下，这可不是儿戏，大渝国倾国之力，这些年依旧割地赔款，殿下难道指望这六州之地就能对付蛮族吗？”钱大富继续劝道。

　　从他记事起，蛮族这个名字便等同于鬼怪一样恐怖，小时候家中的嬷嬷常常用蛮子把你抓走来吓唬他。

　　由此可见蛮族在大渝国人心中的形象。

　　钱大富的反应在萧铭的意料之中，三年前的事情给钱大富留下来不可磨灭的恐怖记忆。

　　当时沧州城破，蛮族的铁骑涌入了六州腹地，烧杀抢掠，无所不为，他们逃往长安的路上倒是可见倒在血泊中的尸体。

　　很多尸体上没了脑袋，这是因为蛮族以人头记战功，不少蛮族为了功劳，大肆屠杀百姓充当军功。

　　这段记忆在萧铭的脑海里十分清晰，可见这件事给前身萧铭留下了多么深刻的印象。

　　也正是因为这次入侵，六州之地元气大伤，三年的时间也没有缓过劲来。

　　“本王只需要守住沧州，不让蛮族踏入本王的封地一步即可。”

　　目前这个阶段，萧铭只能做到这个程度，反攻草原基本上不可能，因为目前青州的综合实力不足以支撑他去主动进攻一个国力不属于大渝国的草原帝国。

　　毕竟人口的基数在这里，军队有限，粮食有限，银子有限。

　　“可是守得住吗？”钱大富有些焦躁，“殿下，留得青山在不愁没柴烧。”

　　“钱大富！”萧铭顿时不耐烦了，“这是本王的封地，没了封地本王什么都不是，回了长安，不说父皇，其他那些皇子会让我活着过完一辈子吗？”

　　“这……”钱大富不说话了，萧铭的话没错，大渝国立国以来，每代君王的子嗣众多，但是能够最终活下来的皇子没有几个。

　　就拿萧文轩一脉的皇子来说，如今活着的是剩下一个魏王，一个康王，其他十位皇子全都化为了尘埃。

　　每代皇子几乎都是如是，而现在这个命运又轮到了萧铭身上。

　　“老奴懂了。”钱大富神色忽然变得坚定起来，“珍妃娘娘曾经嘱咐老奴一定要保护殿下，殿下若是留在沧州城抵抗蛮族，老奴便同殿下一同去。”

　　“嗯，这才是本王的人该说的话。”萧铭说道。

　　这次不是他傻大胆，也不是他盲目自信，这段时间以来，他想明白一个问题，那就是他无路可退。

　　如果想要活下来，只能仔细经营自己的封地，而蛮族现在想要动自己的蛋糕，这当然不行。

　　这件事使出突然，萧铭也没了在王府待下去的心思，而是去了都督府。

　　这时庞玉坤正在和一个青年官员说着什么。

　　见到萧铭过来，庞玉坤说道：“殿下，你不是在和孙医官讨论医术吗？怎么过来了？”

　　“蛮族今年秋末要攻打沧州。”

　　钱大富也跟了过来，不等萧铭说话，钱大富急忙说道。

　　站在庞玉坤身边的青年轻笑着问道：“既然蛮族要攻打沧州，必然是极为秘密之事，为何却让殿下提前知道了。”

　　庞玉坤似乎也是这个意思，不过想起了什么，他对萧铭说道：“殿下，这位就是我和你提过的展兴昌。”

　　萧铭多看了展兴昌一眼，说道：“你就是展兴昌？庞长史说你多谋善断，不如你来说说本王该如何应对。”

　　“知彼知己，方能百战百胜，首先殿下是如何得知这个消息的？”展兴昌倒是不卑不亢，问道。

　　和钱大富对视一眼，萧铭将红云来找他，提及王家之事说了。

　　庞玉坤皱了皱眉头，说道：“殿下，一个青楼女子之言，未必成真，殿下是不是草率了？”

　　“宁可信其有，不可信其无，庞长史可忘了去年蛮族骑兵之事？那几个骑兵到了青州城外恐怕不是故意，倒像是寻人走错了路才到了青州城下。”萧铭说道。

　　展兴昌说道：“所以现在当派人伪装成商队前往草原刺探情报，密切注视蛮族的动向。”

　　“这是其一，只是如果确认了此事，当如何？”萧铭又问道。

　　“殿下应当比我清楚，当死守沧州城护佑六州安全。”

　　“若是本王想要夺回北方失地呢？”萧铭问道。

　　“当然不是，还应当广筑堡垒，坚壁清野，正是所谓进筑之术。”展兴昌依旧面色如常。

　　庞玉坤满意地捋着胡须，说道：“兴昌，你倒是仔细说说这什么是进筑之术。”

　　展兴昌继续说道：“进攻草原最重要的便是粮道，而此时面对强大的蛮族骑兵，粮道是十分危险的，所以我们应当每隔一天的距离修建一座堡垒，这样便能保证辎重能够运输到要塞中。”

　　“其二，草原骑兵不善于攻城，而守城是我们优势，堡垒之间距离短，便可以快速相互支援，若是蛮族绕过前方堡垒进攻沧州，便可出动堡垒中的军队切断蛮族的粮道，立于不败之地。”

　　萧铭点了点头，这个展兴昌倒是真的有两把刷子，对付游牧民族最好的办法就是堡垒推进战术，同时坚壁清野让蛮族骑兵得不到给养。

　　不过这个战术同样需要青州军有足够的野战能力来保证，不然堡垒如何推进？

　　“进筑之术暂且不说，如今我们还有这样进攻的能力，还是说说如何守城吧。”萧铭说道。

　　展兴昌说道：“唯有城坚，火筒。”

　　萧铭微微眯起了眼睛，火筒这种东西在大渝国已经有所应用，基本上相当于初代的火炮，不过射的是石弹，而且射程也不远，真正说起来根本没有被重视。

　　而展兴昌却提出火筒防御，在这个时代可以说是很超前的思想了，这火筒便是初代的火炮。

　　如今以萧铭钢铁坊的能力，精密的枪是造不出来的，但是火筒这种土炮还是没问题的。


第0124章 分析

　　“火筒？这是何物？”

　　庞玉坤露出疑惑的神色，他是文官，对军队中的武器倒缺乏了解，因此问道。

　　这火筒是大渝国对火炮的土称，因为最初的火炮形状千奇百怪，其中以筒状最多，于是在大渝国被称为火筒。

　　而在萧铭以前的那个世界，火筒也叫火铳。

　　那个时候，火铳的应用从宋朝便开始，到了元代和明代，火筒的应用已经发展成熟，明朝末年，明军已经大量装备火器。

　　只是即便装备了比清军先进的火器，大明朝依旧走上了覆灭的道路。

　　所以萧铭不是武器至上论，因为使用武器的是人，人才是决定战争的因素。

　　这段时间以来，萧铭深深感觉到，统治的真正核心是让封地的百姓能够凝聚在自己身边，号令一出，万众遵从，这才是根本。

　　当然，这个前提下，再装备更先进的武器，这样的军队才能无往不利。

　　“这火筒嘛，很快庞长史就会知道是什么了？”萧铭和展兴昌对视一眼，忽然笑道。

　　接着他说道：“不过这个火筒的名字是在太土，不如就叫火炮吧。”

　　“火炮。”展兴昌怔了一下，“这个名字倒是响亮。”

　　展兴昌提出火炮防御，自然是对火炮有些了解，萧铭接着问道：“展司马既然提及火炮，是不是懂得火炮的铸造？”

　　“这个下官倒是不懂的，只是下官却见过这火筒的威力，不，火炮的威力，一发击出，足可以射出三百米左右，若是在其中塞上石丸，便可大范围伤敌。”展兴昌说道。

　　庞玉坤闻言，哑然失笑，说道：“说了半天，你也不知道如何制造火炮，那这如何城坚炮利？”

　　展兴昌顿时露出尴尬之色，他倒是忘了，此地不是长安。

　　“展司马不知道，本王却是知道。”萧铭淡淡笑道，他只是想了解一下大渝国的火炮制造是不是和他那个时候一样。

　　既然展兴昌不知道，他也懒得问了。

　　“殿下知道？”庞玉坤和展兴昌同时露出惊讶的神色。

　　萧铭点了点头，“没有点杀手锏，本王怎么敢大言不惭死守沧州！”

　　展兴昌露出兴奋地神色，“若是在沧州城门上摆上上百门火炮，加上得当的指挥，沧州城安然无虞。”

　　萧铭露出一丝苦笑，上百门火炮说起来轻松，何其难也，这火炮不是板甲，这玩意动辄是要数吨的。

　　毕竟在材料达不到要求的时候，只能加厚加粗炮管，这样才能减少炸膛。

　　虽说现在青州的钢铁工业上了一个层次，但是铸造火炮依然是个高难度的技术工作，这生产火炮首先就是材料的问题。

　　他这次要生产火炮自然不会去和大渝国现阶段的火筒来比较，这种射程在三百米让展兴昌惊呼不已的土炮只能说是垃圾。

　　在无法确认西方，倭国，蛮族的科技水平前，他只能以自己的知识尽可能提升这次所生产火炮的性能。

　　可是即便这样，以他的估计，最多也只能达到明朝末期的水平，性能相当于红衣大炮的水准。

　　科技库中的各种火炮的制造方法都有，但是巧妇难为无米之炊，因为再进一步的火炮在材料上和镗床切削技术上青州都不具备，还需要一个探索的过程。

　　若是现在生产红衣大炮，无论是铜炮，铁炮，现阶段生产火炮只能采用铸造法，而铸造法是需要炮模的。

　　这个玩意可不比大炮生产起来简单。

　　“上百门？到时候能够有十门火炮，本王已经心满意足。”萧铭叹息了一声。

　　这火炮的铸造是从无到有，万事开头难，估计这试验阶段就得需要数个月的时间。

　　而且大炮也是需要有人操纵的，这炮兵的训练也是一个问题。

　　展兴昌没有反驳萧铭，他也清楚这即便是长安的器械司生产这火炮也是十分困难，何况是青州。

　　不提火炮的事情，萧铭转口说道：“这火炮你不懂，这如何建造堡垒你是否懂得？”

　　“这个下官倒是略通一些。”展兴昌自信道。

　　萧铭点了点头，古代的读书人一项很谦逊，这略通一般来说就是精通了，他说道：“这样吧，你这段时间去一趟沧州城，实地勘察一下，回来将如何改造沧州城防的方法呈上来。”

　　展兴昌不远千里来到青州自然是为了一展心中抱负，学以致用，现在是在萧铭面前表现的机会，他正色道：“是，殿下。”

　　庞玉坤在一旁微微点头，对萧铭说道：“对了，殿下，下官还将处置豪族余孽的事情交给了展兴昌，这么多事可够他忙的了。”

　　“哦？是吗？看来庞长史对你很重视，说说你打算如何处置这豪族余孽。”展兴昌的年龄和萧铭在现代的年纪差不多，总体来说二人心理年龄是一样的。

　　面对庞玉坤这个老榆木疙瘩，他倒是更愿意和展兴昌这类年龄的人相处。

　　“殿下，青州百废待兴，大动干戈必然伤敌一千，自损八百，这豪族之始不过是同姓大族仰仗人多势众，渐渐发展成如今尾大不掉的情况，所以，对付这些豪族余孽，下官以为案首自然是要格杀勿论以示警戒，次首发配为奴，而剩下同姓之人动辄数千，上万人，这些人罪不至死，不可过于逼迫，不若分割开来流放到其他各州，如此一来，在当地便再也无法形成气候。”展兴昌说道。

　　“嗯，你说的没错，孙氏一族主脉分支，大大小小加起来上万族人，孙远志已死，这些人不能再生活在青州，化整为零，把这些人分配到其他各州县，如此，大族变成小族，小族变成普通百姓，老死不相往来，从此六州再无豪族可言。”

　　简单的说了几句话，萧铭离开了都督府，这个展兴昌倒是给他留下了不错的印象，不过到底是骡子是马还得拉出来溜溜才行。

　　而他现在最重要的事情是琢磨如何能在尽可能短的时间内把火炮给倒腾出来。

　　青州兵少，他和蛮族可打不起一换一的战争，何况他的背后还有一个居心不良的魏王。


第0125章 困境

　　蛮族可能秋季入侵。

　　除了庞玉坤，鲁飞等人军事将领也很快得到了消息。

　　“殿下，只要装备武器能够跟上，守住沧州城不是问题，可是到现在，只是青州大营中的装备还没有着落，你看看能不能催催这陈文龙。”鲁飞斜了一眼目不斜视的陈文龙，恨得牙痒痒。

　　陈文龙性格沉稳，而鲁飞性格急躁，两人在一起自然是不对路子，他说道：“鲁校尉，这板甲生产起来可不容易，一个月能够造出来一千套板甲已经不错了。”

　　“可是殿下明明说一天就能生产出来一百套，你这厮是诓我的不成？”鲁飞的胸前缠着绷带，瞪着眼睛质问道。

　　这下轮到萧铭脸红了，当水利锻锤在钢铁工坊中应用的时候，他曾自信一天可以生产出一百套板甲。

　　后来他实际情况狠狠打了他的脸，这倒不是他预估生产能力错误。

　　而是因为铁矿石根本供应不上，现在他才明白，炼铁炼钢容易，可这采矿可真不容易。

　　在浅层的矿石挖完之后，矿坑越发越深，接着每逢阴雨天，矿坑便被雨水灌成了水塘子。

　　接着天晴，首先要将矿坑里的水抽干，才能继续采矿。

　　同时矿坑的加深又加重了从矿坑运输矿石的难度，现在钱大富手中的三个铁矿供应的铁矿石持续减少。

　　和铁矿同时相提的便是煤矿，同样的问题在上演着。

　　以前的青州没有大批量的生产钢铁的情况，这煤饼和铁矿石即便到了春季多雨季节也显露不出来短缺的情况。

　　可现在，钢铁工坊不但生产武器盔甲，牛力翻车的轴承，还负责生产民间用的耕具等等。

　　陈文龙瞥了眼萧铭，对鲁飞说道，“殿下现在愁眉不展，可见我没有诓你。”

　　“殿下，这到底怎么回事儿，若是如此，半年之后也顶多有八九千人可堪一用，这些只训练了半年的士兵可不是蛮族天生就会骑射的人的对手，若再无兵甲之利，到时候必然损失惨重。”

　　萧铭捂着额头，斜坐在椅子上，“你以为本王不想给新军全部装备上板甲吗？事实情况如此，本王也颇多无奈。”

　　板甲尚且跟不上生产，现在又要造火炮，萧铭现在真的是一个头两个大。

　　这时他才明白为什么古代一个国家养一只十万人的常备军都如此费力，这吃军队的吃喝拉撒都是钱，板甲等武器装备还需要保养。

　　骑兵更是花钱的大户，一个骑兵不但要配备四匹马，还要专门一个伺候骑兵的辅兵。

　　这辅兵的作用相当于西方骑士的扈从，专门伺候骑兵装备和马匹。

　　而这战马也不是省油的灯，吃的草料那都是有讲究的，必须上等的草料，银子花了一大把。

　　工坊区是赚钱大户，也是花钱大户，工坊中奴隶吃穿用度都是他的，就更不用说钱大富的矿山了。

　　总之来说，这段时间他赚的多，但是花的也多，大部分的银子被投入了生产当中，只是农业方面耕牛，耕具之类投入都不少。

　　鲁飞顿时哑然。

　　陈文龙安慰道：“鲁校尉不要着急，若是材料充足，这自然是军中之事为重。”

　　“没错，你就安心练兵吧，盔甲武器的事情本王来想办法。”萧铭说道。

　　鲁飞只得作罢。

　　让鲁飞先行回去，萧铭对陈文龙说道：“如今这青州的矿产供应不足，看来只能从外采购了。”

　　“可以倒是可以，只是如此一来，殿下当心朝中的谗言呀。”陈文龙提醒道。

　　萧铭皱了皱眉头，他虽然是藩王，但是并不是说可以为所欲为，还是要受到朝廷的钳制的。

　　这铁矿石在大渝国一向管控极为严格，一般来说其他藩王很少从外购买铁矿石，只是内部供给。

　　因为一旦涉及到大批量的铁矿石购买，这只能说明一个问题，这个藩王正在大批量生产武器盔甲。

　　这件事说起来就比较敏感了，如今大渝国并无战事，一个藩王自己封地的矿石不够用，还要从外购买，居心何在？

　　“本王心中有数，这件事说不得要上奏朝廷了，这段时间你要平衡一下生产，尽量满足青州军的需求。”萧铭叹了口气。

　　如今他羽翼未丰，还不能任性胡来，不然恐怕性命难保，这大半年辛苦也是白费了。

　　“是，殿下。”陈文龙点了点头。

　　钱大富也在正殿中，他一直没有说话，等陈文龙走了以后，才说道：“殿下，这矿坑里的水该怎么解决？”

　　“我会让器械司再给你准备几套牛力翻车，既然矿山暂时不能生产，你便把精力放在寻矿的事情上，尤其是黑钨矿，其次是锡矿和铅矿。”萧铭说道。

　　之所以寻找后两样矿产，萧铭是为了防止铸铁炮生产失败，最后使用青铜炮，毕竟铸铁炮的炸膛几率高。

　　而纯铜炮他可真的玩不起，这可是实打实的钱，现在大渝国上下还在使用铜钱。

　　钱大富点了点头。

　　分别交代了三人关于应对蛮族之事，萧铭亲笔书写了关于蛮族的事情让人送往驿站快马去长安。

　　而他则去器械司找到陈琦，商量这火炮铸造之事。

　　长安。

　　此时的皇宫之中绿柳吐新，桃花盛开，一副生机盎然之色，赵皇后正同一众嫔妃漫步后花园中。

　　珍妃在跟在赵皇后身侧，这半年来，宫中嫔妃明显感觉到赵皇后和珍妃走的越来越近。

　　一些聪明的嫔妃已经看出其中端倪，对珍妃不敢有任何怠慢。

　　前些日子，赵王进京面圣，萧文轩亲自出城迎接以示对赵王的看重，当年若不是赵王相助，萧文轩无论如何也坐不稳这皇位，而后来赵王之女成为如今的赵皇后也不足为奇了。

　　如今，时值太子之位动荡，赵王进京可谓不言而喻，只是从太子这些日子在朝堂之上的锋芒便可以看出太子得意。

　　而这位珍妃，似乎近些日子也越发被皇上重视了，只是宫中是消息灵通的地方。

　　齐王萧铭在青州对本地豪族所做的事情宫中早已传的沸沸扬扬。


第0126章 心计

　　“珍妃，昨日朝堂之上不少大臣弹劾齐王，似乎对齐王在青州的作为很是不满。”

　　一面在花园中悠闲散步，赵皇后一面对珍妃说道。

　　后宫是个消息灵通的地方，和她关系不错的嫔妃已经和她说了这件事。

　　青州各项政令和大渝国的政令大相庭径不说，近日萧铭针对当地豪族，屠杀豪族的消息更是甚嚣尘上。

　　这大渝国是什么地方，门阀大族统治上千年，在大渝国根深蒂固，萧铭如此作为让他其他豪族颇为不满。

　　而且这青州的王家和孙家在长安也经营了一些日子，朝堂的上的官员也有收了王家银子的，此时自然要为王家鸣不平。

　　毕竟齐王太高皇帝远，他们在长安即便大肆批评齐王，这齐王也是无可奈何。

　　“妾也听说了此事，只是这王家刺杀公主在先，孙家谋反在后，铭儿恐怕也是不得已而为之。”珍妃为萧铭辩解道。

　　赵皇后和珍妃独自走在前面，她回头望了眼身后的嫔妃，见她们隔了很远，肃声说道：“这只是齐王的说法，但是朝中的大臣一向是能把黑的说成白的，白的说成黑的，有人说这齐王为了除去豪族故意陷害王家。”

　　“娘娘，说这话的大臣简直其心可诛，这不是陷害我家铭儿吗？还请娘娘为齐王做主。”珍妃顿时面色苍白，要给赵皇后行礼。

　　赵皇后立刻扶住珍妃，神色温和，说道：“妹妹，大臣可不会乱说，恐怕背后有人唆使，平阳公主转道之后去了金陵城，接着便派人快马加鞭到了长安，后来才有弹劾齐王之事。”

　　“平阳公主，魏王？”珍妃只觉背后陡然升起一丝凉意，“我家铭儿又在何处招惹了他们。”

　　这二人俱都是位高权重之人，而且在萧文轩面前极为得宠，只是赵皇后对魏王和平阳公主一向极为忌惮。

　　因为在她看来，这魏王和平阳公主都不是她能够掌控之人，尤其是现在魏王和平阳公主如今走的很近。

　　在长安，二人也未曾偏向任何皇子，她数次拉拢都是石沉大海，若是二人站在她的一边，太子皇位便真的稳固了。

　　可是问题就是在这，之争中除了敌人就是朋友，没有中间派，这两人他捉摸不透，便心生防范，而青州之地和魏王的封地接壤，是防范掣肘魏王的最佳人选。

　　“这谁又能知道呢？”赵皇后看似无意地说道：“如今魏王富甲天下，兵强马壮，说不定还有别心思。”

　　说到这里，她忽然止住，“这话妹妹听了就罢了，可不要乱说，我也只是随便说说，不过妹妹不要担心，太子在朝堂上为了齐王说了不少好话。”

　　珍妃微微松了口气，说道：“多谢娘娘，太子了。”

　　“这话可就见外了，太子一向看中齐王，在长安的时候和铭儿的关系也不错，二人怎么说也是兄弟，理应相互帮忙。”赵皇后轻笑出声。

　　珍妃无权无势，能够在宫中享受尊荣至今，也是个冰雪聪明之人。

　　从一开始她便清楚这赵皇后的意思，无非是拿捏一下她，让她得知其中厉害，从而让萧铭紧跟着太子。

　　只是如今她也没有太多选择，当初萧铭声色犬马，不思进取之时，她倒是不怎么担心萧铭，如今萧铭在青州诸多作为，每一件几乎都传入了长安城，这倒是让她坐立难安。

　　她平日最喜读书，朝代更迭，能够幸存下来的皇子寥寥无几，仅有活着的，也是无权无势的废物皇子。

　　以前她希望萧铭上进，但是不是希望萧铭励精图治做一个强势的藩王，而是修身养性安安稳稳度过下半生。

　　可是现在一切都在按照不可预测的方向发展，她一向不喜权谋，可是为了萧铭，她也不得不在长安为萧铭做一些事。

　　她现在看的很清楚，虽然皇上对太子有些不满，但是太子之位仍旧稳固，加之赵皇后的父亲赵王在背后支持太子。

　　太子的位子暂时不会有问题，而现在萧铭最需要的是时间，而背靠太子就等于在长安有了靠山，朝中对青州的恶意诽谤，阴谋诡计怎么也能有个人能挡一下。

　　刚才赵皇后提及太子党助萧铭在朝堂上说话之事，已经是十分明显的暗示。

　　“娘娘说的极是，太子和铭儿本就亲如兄弟，自然会相互帮衬。”珍妃缓缓说道。

　　赵皇后眼中带着笑意，珍妃一直没有明确支持太子，如今齐王在朝中受人攻讦，这对她来说是个机会。

　　太子正是得到了她的授意，才领着太子一党在朝中为萧铭开脱。

　　而现在她如愿收到了回报。

　　她趁热打铁，接着说道：“齐王年纪也不小了，如今也到了娶亲的年纪，我家中有一侄女名唤赵蓉儿，改日本宫让她到宫中来，若是妹妹合眼，我便和皇上提一提，皇上要是同意，这便是个喜事。”

　　“这倒是，妹妹正为这王妃之事愁烦，承蒙娘娘思虑周全，妹妹代铭儿谢谢娘娘。”珍妃笑道，尽管心中不乐意，但是此时她也别无他法。

　　皇子的婚姻不过是帝王家的联姻，这一点珍妃看的通透，萧铭的妻子也注定是望族中的女子。

　　赵皇后想通过联姻进一步拉拢萧铭，只是皇上是何想法还不可知。

　　心中叹息一声，无论她们母子愿不愿意，这大渝国的纷争她是注定无法置身事外了。

　　一行人正走着，不远处忽然一声“皇上驾到。”的声音响起。

　　众嫔妃转向声音来处行礼，萧文轩正向这边走来。

　　“皇后，爱妃，你们在说什么，这么高兴？”萧文轩今天的心情似乎不错，满脸笑容。

　　赵皇后笑道：“回禀皇上，我和珍妃妹妹刚才正在说给齐王选王妃之事。”

　　“给齐王选王妃。”萧文轩面色不改，但是眼中却闪过一丝异色，他说道：“这么说，皇后已经有了人选。”

　　“正是，妾的侄女赵蓉儿知书达理，模样也很俊俏，我想和齐王倒也般配。”赵皇后说道。

　　萧文轩露出果然如此的神色，他说道：“赵蓉儿朕见过，的确不错，不过这齐王的婚事也不用急，朕自有安排。”


第0127章 萧文轩的心思

　　“皇上有了安排？”

　　赵皇后着实吃了一惊，神色讶异，珍妃也是如此，她从未从萧文轩嘴中听说过此事。

　　萧文轩点了点头，“大渝国皇子的婚事不是儿戏，定要为大渝国江山社稷着想。”

　　“是，陛下！”

　　赵皇后躬身道，神色失落，如此一来，她进一步拉拢萧铭的计划倒是失败了。

　　似乎不想多提此时，萧文轩笑着对珍妃说道：“珍妃，据说萧铭在青州又搞出来一种叫玻璃的东西，平阳公主因为感兴趣也去了哪儿，朕也很好奇，这玻璃究竟是何物？”

　　“皇上这些日子政务繁忙，妾不敢打扰皇上，这齐王送给陛下的珍品倒是一直在我这儿。”珍妃面露愧色。

　　萧文轩笑道：“正巧，今日本王无事，便去瞧瞧这玻璃是何物？”

　　接着他对赵皇后说道：“皇后，你们继续，不要因为朕坏了你们游玩的心情。”

　　“是，皇上。”赵皇后说道，他心知萧文轩是要和珍妃独处。

　　同珍妃一起去了碧水阁中，萧文轩的脸色顿时阴沉下来，厉声道：“珍妃，你可知罪？”

　　“妾，知罪。”萧文轩是大风大浪里走过来的人物，今日之事，他不可能不猜出个大概。

　　萧文轩怒道，“这皇子之争难道还不够乱吗？如今你又把萧铭牵扯进来，你这是在害他知道吗？”

　　珍妃泫然欲泣，她说道：“妾何尝不知道赵皇后的意思，只是铭儿远在青州，朝中却如此多的大臣恶意中伤他，而妾却不能为铭儿伸冤，也是无奈啊。”

　　叹息了一声，萧文轩说道：“你当朕真的老糊涂了吗？这些大臣的话朕不会自己分辨真假吗？朕的确对铭儿严厉了一些，但那也是怒其不争，若是朕真的恨之入骨，三年前他还有性命在吗？”

　　“皇上。”珍妃闻言顿时愣住了，“可是……”

　　“可是为什么朕要把它送到青州是吗？”萧文轩摇了摇头，说道：“你自己常说父母之爱子为之计深远，若是让一个无权无势的皇子得了富庶的封地，那才是在害他，如今他远离长安，哪个皇子又会将他当成威胁？”

　　“皇上对他如此刻薄冷漠也是因为不想让铭儿遭其他皇子妒恨？”珍妃疑惑道。

　　萧文轩得意道，“不对他刻薄严厉一些，他会收敛自己的那乖张的性格吗？如今他在青州所作所为一个天，一个地，可见朕当初的决定是对的，终于让他痛改前非。”

　　珍妃破涕为笑，“是妾和铭儿错怪皇上了，原来皇上真的是用心良苦。”

　　萧文轩扶起珍妃一同坐下来，“所以朕不愿意让铭儿再牵扯进这皇位之争里，朝堂之上的流言蜚语朕自不去理会。”

　　“若是如此，妾代铭儿谢皇上隆恩。”珍妃心喜。

　　比起赵皇后，这皇上才是大渝国真正的靠山，萧文轩给了她这样的承诺，她倒是不必再担心。

　　不过若是没有今日之事，估计萧文轩也不会吐露自己的心中的想法。

　　夫妻十余年，珍妃十分了解萧文轩，这是一个喜欢把心事藏在心底的男人，若无这份隐忍，他也无法得到今日的至尊之位。

　　“你我夫妻，何必言谢，不过等到今日，萧铭倒是终于可堪大用了。”萧文轩笑道。

　　他今日之所以心情这么好不是别的，而是因为有大臣弹劾萧铭将封地内的豪族屠戮殆尽。

　　身为一国之君，萧文轩何尝不知道如今大渝国症结之所在，时至今日，大渝国建国接近二百余年，江山社稷有些问题已经尾大难掉，病入膏肓。

　　这其中最严重的问题便是其他六个大家族割据地方，地方豪族又割据州县。

　　他依靠赵王的支持登上皇位，也最清楚这些异性王的危害。

　　如今的皇位之争看似是皇子之间的争斗，其实不过是异性王之间的角力，而随着异性王们的势力越发强大，他们已经不满足于操纵皇子，狼子野心，纤毫毕见。

　　所以得知萧铭能够清楚封地的豪族，他首先是震惊，接着便是兴奋，似乎心中压抑对异性王的不满在萧铭身上得到了释放。

　　珍妃面带笑意，她说道：“不说可堪大用，只要不为陛下添乱便可。”

　　萧文轩笑道：“这次他倒是真的让朕刮目相看。”

　　在其他嫔妃面前，萧文轩很少如今直言，因为说过的话很快就会传到背后的藩王耳中。

　　只有在珍妃面前，他才会感觉到很轻松，不需要顾虑太多。

　　后宫佳丽众多，可是他真正自己挑选的嫔妃又有几个，还不是为了稳固皇位才会接纳一个又一个自己不喜欢的女人。

　　唯独珍妃，是他在选秀的时候一眼看中，因为这是一个不需要他处心积虑去思考她在想什么的女人。

　　正因为如此，他对萧铭也是爱之深，恨之切，而他又是一个不喜欢解释的人，这才造成父不知子，子不知父。

　　珍妃抿嘴笑了笑，想起萧文轩说起给萧铭选妃的事情，问道：“陛下，刚才说给铭儿选王妃之事，当真如此？”

　　提起这事，萧文轩皱了皱眉头，说道：“朕要给他选的王妃并非豪族之人，而是斐家的人，如此一来，可保他后半生性命无忧，毕竟无论如何，他终究只会是个藩王，你懂吗？”

　　珍妃点了点头，他明白萧文轩的意思，萧文轩虽说不是像表面上那么厌恶萧铭，但是诸多皇子中，也不是最疼爱他的。

　　只能说这是一个父亲对儿子的爱护，他最终要考虑的还是江山社稷，而这个时候，萧铭显然不是这么重要，毕竟他没有什么分量。

　　“斐家。”珍妃惊喜道：“可是四世三公，门生故吏满天下的斐家？”

　　“正是，斐家虽不是地方豪强，亦不是藩王，但是名望天下无双，若是铭儿能娶了斐家的人，将来无论谁当皇帝，总要顾忌斐家的，当然前提是铭儿不会有谋反之意。”萧文轩说道。

　　珍妃心中窃喜，这斐家可是诸多藩王想要联姻而求之不得的名望之族。


第0128章 形势

　　柔和的暖风在碧水阁中轻轻荡漾，庭院中的新绿洋溢着淡淡的春意。

　　珍妃欣喜的神色被萧文轩看在眼中，他微笑着说道：“不过你也不必高兴的太早，这斐家也不是轻易相与之辈，齐王的婚事还要等一段时间。”

　　“只要这王妃能是斐家的女儿，铭儿就是多等个几年也是值得了，只是陛下可要在斐家中给铭儿挑选一个好一点的。”

　　“这是当然，至少也得是个斐家主脉的女儿才能配得上朕的儿子，虽说萧铭以前诸多不是，但是浪子回头金不换，如今也得对得起他斐家了。”

　　珍妃点了点头，“只是皇上，这赵皇后那里……”

　　“这个你不必担心，太子妃是当朝中书令斐济的女儿，齐王同样取了斐家的女儿，倒也可以说关系跟进一步，皇后不会阻拦。”

　　“这下，妾便安心了。”珍妃说道。

　　说了萧铭的婚事，萧文轩这时说道：“对了，齐王给朕送来的玻璃呢？”

　　“在这儿呢。”珍妃领着萧文轩到了内房中，里面一个精致的木箱子里摆放着九件晶莹剔透的玻璃高脚杯。

　　萧文轩见了，露出了惊奇的神色，他俯身拿起一个高脚杯仔细端详，“纯净如水，温润如玉，这玻璃真的是青州工坊生产出来的？”

　　“这还有假，这些日子不少商人可都蜂拥到了青州，为的就是这玻璃。”珍妃说道。

　　“这个齐王，以前朕不给他银两挥霍，如今看来，朕给他的一百万两他如今估计是看不上了，不过行商倒也罢了，不能耽搁了封地的政务才是，毕竟这一场劫难马上就要到了。”萧文轩皱了皱眉头。

　　“劫难？”珍妃忽然有一种不祥的预感。

　　“今年草原蛮忽然禁止向大渝国出售战马，朕得到消息，今年蛮族似乎想要越过沧州继续南下，去年草原大雪让蛮族损失惨重，他们想要得到这南方的鸟语花香之所。”

　　珍妃吃惊地捂住了嘴，“殿下，若是如此，这可怎么办？”

　　“当初高祖定下分封的规矩为的是让诸位皇子分镇藩国，上为国家，下安黎民，齐王身为皇子又是藩王，这沧州之地必须他来守，不然朕给了他藩王之位又有何用？”

　　“可是皇上，这青州三年前蛮族肆虐，如今还未恢复往日的光景，现在让齐王拿什么来守？”珍妃爱子心切，她深知这蛮族的凶险。

　　如今镇守北方的藩王有四个，一个是镇守凉州的赵王，一个是镇守灵州的梁王，第三个是镇守冀州的皇室宗亲雍王，这第四个便是镇守沧州的齐王了。

　　在北方，这四个藩王分别镇守蛮族进入中原的要害之地，其中赵王的封地以玄甲骑兵闻名大渝国，在和蛮族的屡次战争中不相伯仲，互有输赢，而赵王的背后便是长安，大渝国的天子所在。

　　也正是因为如此，萧文轩才如此重视赵王。

　　而梁王的黑羽铁卫同样名声遐迩，和赵王以骑兵对骑兵的战术不同，梁王在封地和蛮族接壤之地广筑乌堡，以黑羽铁卫驻守乌堡，互为犄角，这些年被蛮族攻破了数个乌堡，但是封地依旧安然无虞。

　　冀州的雍王是萧文轩最小的弟弟，他的封地东侧便是萧铭的封地，相比较梁王，雍王的处境倒是有差了一些。

　　不过依仗火筒和弓弩，雍王倒是数次击退了蛮族的进攻，毕竟是皇室宗亲，这其中原因是每次萧文轩都会派出禁卫军支援，长安器械司的火筒，弓弩也是大批量调拨给雍王。

　　相比较这三位藩王，显然萧铭是最惨的，青州相对于长安十分偏远，蛮族进攻之时救援已经来不及。

　　而且三年前的事情让青州元气大伤，民生凋敝，青州军十去七八。

　　想到此，珍妃怎么不担心。

　　珍妃的话让萧文轩皱了皱眉头，“你也太小瞧你的儿子了，如今齐王这大半年赚的银子足够弥补三年前的损失了，而且他现在重整青州军，不但配了一种十分奇怪的盔甲，又将类似府兵制的军制恢复，如今他封地的军队数量两万人还是有的，你我都太小瞧他的本事了，现在收编了当地豪强的部曲，朕以为他的士兵这次至少也得有三万人。”

　　“这么多？”珍妃自己也不敢相信只是这么短的时间萧铭就重整了青州军，数量恢复了当年青州军鼎盛时期的半数。

　　萧文轩嘴角露出一抹怪异的笑容，“这还有假？这小子还将朕派给他的长史庞玉坤笼络了过去，他倒是以为朕什么都不知道，还是太幼稚。”

　　“这孩子，这天下又是什么事情皇上不知道的，只是皇上，齐王虽不肖，但是还不会胆大妄为违逆皇上的。”珍妃的心猛地跳了几下，心道这齐王实在鲁莽，怎么皇上的墙角也敢挖。

　　萧文轩见珍妃担心的样子，忽然笑道：“无妨，这庞玉坤朕本来就很讨厌，就让他留在青州吧，估计他也清楚自己回不了长安了，这个榆木疙瘩倒是开窍了。”

　　“那皇上的意思是此次沧州让齐王自己去守？”珍妃试探着问道。

　　“正是，三年前的事情他已经丢尽了皇家的脸面，这次他若是守不住沧州，就死在那里吧，若是能守住，他将来才能有点用处，无论谁登上皇位还会指望他镇守北方，不然他依旧是个死字，而且他若是守住了，朕就是豁出这张脸不要了，也会把斐家的女儿给他送去。”

　　珍妃心中一阵绞痛，她明白萧文轩不是针对萧铭，即便是太子来守沧州，萧文轩的态度依然会如此。

　　皇子临阵脱逃，这是皇家的耻辱，会让天下人耻笑，她终于明白为什么说萧文轩说萧铭的婚事要等等了。

　　一个四世三公的斐家，怎么会甘心将自己的女儿嫁给一个丢下封地和子民逃回长安。

　　她也终于明白为什么那时萧文轩反复说宁肯萧铭死了，也不愿意在长安见到他。

　　望向青州的方向，珍妃心道：“铭儿这次你可一定要争气，自此之后，是非成败就看此举。”


第0129章 朝论

　　碧水阁中，萧文轩又把玩了一会儿玻璃杯。

　　见珍妃还是一副忧心忡忡的样子，安慰道：“不过你也不必担心，蛮族南下是国之大事，朕不会儿戏，若是齐王无法撑住，朕自会让魏王出兵相助，这西面是雍王，南面是魏王，若是还抵挡不住，还有朕的禁卫军。”

　　珍妃本想说魏王未必靠得住，但是这话忽然又咽了下去，这只是赵皇后的一面之词。

　　此时说出来，没有切实的证据定然会触怒萧文轩，毕竟萧文轩对魏王一向十分信任。

　　“若是如此，妾便安心了，只剩下的便看这天意吧，只望皇上能够多多支持铭儿。”珍妃轻声说道。

　　萧文轩点了点头，似乎不愿再说这个话题，而是指着高脚杯说道：“对了，齐王有没有说这杯子是用来做什么的？难道也是摆设物？”

　　“铭儿说这是饮酒用的，他说这玻璃杯才能看出醉青州的通透。”珍妃说道。

　　萧文轩似乎玻璃杯十分喜欢，颇有点爱不释手，“嗯，这话说的倒是不错，的确是饮酒用的妙物，只是似乎太少。”

　　“这有何难？”珍妃笑道：“妾让他再送一些来便是了。”

　　“这不妥吧，青州如今面临如此险境，朕还白拿他的东西。”萧文轩说道。

　　珍妃笑道：“皇上今日所言便抵得上这玻璃杯无数，又怎么是白拿。”

　　萧文轩闻言哈哈大笑，这珍妃一向聪敏，说话也是极为讨喜。

　　在碧水阁中逗留了一阵，萧文轩便带着玻璃杯离去。

　　虽是如此，他还想着相助萧铭，这次蛮族南下毕竟不是萧铭一个人的事情，而是关系大渝国的安危。

　　不过只是三天之后的一封奏折，他便清楚现在萧铭需要什么了。

　　“诸位爱卿，齐王的折子你们也看了，蛮族勾结青州豪族秋季攻打沧州之事证据确凿，此事该当如何？”

　　承庆殿中，萧文轩端坐皇位之上，台阶之下，大臣分列两侧。

　　左侧文官，右侧武官，太子等皇子列在前侧。

　　“皇上，蛮族每年的要求的岁贡逐年增加，幽州等地也割让给了蛮族，而蛮族依旧不满足，仍旧会对我大渝国虎视眈眈，可见蛮族狼子野心，亡我大渝国之心不死，此次不可再让，以战止战方能慑服蛮夷。”

　　一个身穿紫袍的大臣出列，声音慷慨激昂。

　　他的话音刚落，又一个大臣出列说道：“罗权大将军此言差矣，蛮族此次秣马厉兵，不过是想追加岁贡的数量，往年皆是如此，只需要给些银子便可打发了，若是大动干戈，劳民伤财实在不值，望皇上三思。”

　　“崔大夫，这又是给岁贡，这些年给的岁贡还少吗？蛮夷畏威而不怀德，这些年给的岁贡不但没有让草原人感恩戴德，反倒是让草原人的兵更多，马更壮，粮草充足，刀剑锋利，只怕这岁贡越多，蛮族的大军越发无法阻挡，若干年后，大渝国亡国灭种，不只是说说，那时你崔浩必然遗臭万年。”罗权怒瞪双眼，呵斥道。

　　崔浩面色涨红，同样怒道：“罗大将军真是不当家不知吃米油盐贵，这打一仗要花多少银子，你算过吗？要死伤多少士卒大将军又算过吗？最重要的是打不过吗？以赵王兵马之锋利尚且处于下风，谁可在沧州与蛮族一战。”

　　“就是，若不是每年的岁贡，赵王凉州被围之时，蛮族会撤兵吗？”

　　“一帮懦夫，就是你们把蛮族养成了今日之势力，杀才！”

　　“愚蠢武夫！”

　　“……”

　　随着二人争吵，朝堂上乱成了一锅粥，大臣之间相互攻讦。

　　“都不要说了！”萧文轩怒道，和以前一样，每次提到蛮族，大臣总会分为主战和主和两派。

　　自他登基之后，蛮族之势越大，那时他登基未稳，蛮族趁势而来，连克幽州等地。

　　失去了山海关这座重要的关隘，他不得不和蛮族绥靖商谈，以割让幽州等地城池换取稳定皇位的时间。

　　同时重新修建沧州城抵挡蛮族的进一步入侵，因为他明白，即便这些城池不割让给蛮族，也无法保住，而且还要面临可能丢失青州，甚至长江以北的地区的风险。

　　加之魏王那个时候又苦苦劝说，他心中又对蛮族心生恐惧，最终在主和派的谏言中答应每年向蛮族纳贡。

　　本来这样倒是相安无事，只是蛮族贪心不足，即便每年拿了岁贡还是不断侵扰，多次要求加岁贡，这岁贡渐渐成了大渝国沉重的负担。

　　而等到皇位稳固，他再回过头来，拿着岁贡的蛮族越发强大，而大渝国越发衰弱，朝中主和派的声音更是占据了上风。

　　他了解这些大臣心中的恐惧，这也是他的恐惧，因为花些银子总比丢了荣华富贵要强的多。

　　可是如今蛮族再次入侵，他已经无路可退，只能以战止战。

　　大臣们被萧文轩喝了一声，全都停了下来。

　　这时萧文轩说道：“齐王奏折上说的很清楚，此次蛮族勾结青州豪族意图里应外合攻下沧州，可见蛮族已是蓄谋已久，这次目的不在岁贡，而是拿下沧州威胁中原腹地，这江南之地，富庶之乡是大渝国粮食和钱财来源，若是丢了，大渝国危矣。”

　　“皇上英明，这江南富庶之地不能丢。”一个大臣喊道。

　　“皇上英明。”罗权抱拳说道。

　　这时二皇子说道：“父皇，此事需要慎重，蛮族一向喜欢声东击西，也许这次进攻沧州只是虚晃一枪，真正的目的也许不是沧州，即便要战，也不能将全部兵力投入青州，而是应该让齐王先守沧州，而我们静待其变。”

　　“让齐王守沧州？难道二哥忘了三年前齐王逃回长安的事情？”这时四皇子忽然出言讽刺。

　　这话一说出，殿堂上的大臣个个露出讥诮之色。

　　“这么说四弟愿意去守沧州了？”太子斜眼扫了眼四皇子，淡淡说道。

　　四皇子脸色一白，“我可没有这么说，这青州毕竟是齐王的封地，外人可不方便插手。”


第0130章 毒计

　　刺眼的阳光延展到了朝堂之上，光明处可见细微的灰尘漂浮在空中。

　　文武大臣，皇子争论让萧文轩不由心中一阵烦躁。

　　他和其他人一样清楚，大渝国如今不是蛮族的对手，赵王前些日子进京，言谈之中无不是对蛮族的忌惮。

　　虽说赵王言下之意也是为了萧文轩给钱给粮，但是曾经号称大渝国北方铁幕之一的赵王一脉已经显露出了力不从心之状。

　　而梁王和雍王更是疲于应付蛮族的袭扰，这些年，国库的钱，器械司的装备基本上都给了这北方的三个藩王。

　　加之年年的岁贡，大渝国国库空虚，如今已是无力再支持萧铭，也正是因为如此，这禁军不能轻易动用，因为这是长安城最后的守备。

　　所以二皇子的话说到了他的心坎上，四皇子的话让他有些不悦，太子对四皇子反唇相讥的话，也正是他想要说的。

　　“行了，不要吵了，朕意已决，此次不能再追加岁贡，如今大渝国国库已经入不敷出，何来钱财再与蛮族，况且一味的退让，只会让蛮族越发轻视我大渝国，此次不求击败蛮族，只是让他们懂得我大渝国也不能任由蛮族拿捏。”

　　“皇上英明！”罗权等一些武将齐声说道。

　　而这时不少文官则是一副如丧考批的神情，个个面色苍白，他们心中恐惧，害怕蛮族打到长安来，到那个时候，他们再也不能享受这荣华富贵，温柔女儿香了。

　　“皇上，不能打呀！”崔浩忽然跪在了地上，叩头不止。

　　接着文官中跪下了一半大臣，俱都喊道：“皇上，不能打，这争端一起，大渝国将再无宁日，江山社稷将会毁于一旦……”

　　“皇上，不能打。”这时，武官中也有不少人跪了下来。

　　“你们！”

　　萧文轩心中陡然升起一股怒火，以前只是文官如此，这次居然武官中也有这么多将领摄于蛮族的威胁不敢打仗。

　　他忽然有一种悲凉之感，什么时候大渝国上下已经满是贪生怕死，苟且偷生之辈。

　　“父皇，儿臣倒是有一计，既可以阻止蛮族南下，又不会让蛮族迁怒于朝廷。”

　　三皇子这时忽然说道。

　　萧文轩眼前一亮，问道：“快快说来。”

　　“父皇，此计不便在朝堂上说。”三皇子犹豫了一下说道。

　　萧文轩挥了挥手，对大臣们说道：“退朝，此事明日再议。”

　　“是，皇上！”

　　一众大臣起身，按次序离开了承庆殿。

　　待一众大臣离去，大殿中只剩下三皇子。

　　这时萧文轩说道：“你到底有什么办法？”

　　“其实很简单，此次蛮族南下不过是为了追加岁贡，以进攻沧州，威胁中原腹地为要挟，而沧州是齐王的封地，再往南是魏王的封地，为了各自的封地安危，齐王和魏王自会全力抵挡蛮族的进攻，如此一来，若是齐王和魏王守得住沧州，蛮族自然会灰溜溜地回去。”

　　“若是齐王和魏王守不住沧州，则在城破之前，和蛮族讲和也不迟，毕竟如果齐王加上魏王都低挡不住蛮族，禁军和其他藩王的军队千里驰援恐怕也无济于事，而大渝国此时却危在旦夕，此时再明言是齐王和魏王不服皇命，擅自用兵加以治罪，以安抚蛮族，换取大渝国的太平。”三皇子缓缓说道。

　　说完此计，三皇子微微有些得意，在他看来这是目前最明智的做法。

　　“混账，朕怎么会有你这样歹毒的儿子！”萧文轩忽然暴起，拿起手中的奏折狠狠砸向三皇子，“你这是在让朕背叛手足，背叛自己的儿子，背叛整个天下，我萧文轩虽比不上高祖圣明，但是也做不出如此卑鄙无耻之事。”

　　三皇子镇静如常，似乎早已想到萧文轩会有这样的反应。

　　他说道：“父皇，今日朝堂之上您还看不清楚吗？这主和大臣背后站着的是赵王，梁王和雍王，是他们在畏惧蛮族，如果父皇一意孤行，只怕北方藩国和大渝国将会同床异梦。”

　　萧文轩的脸色变了变，这些年来，大渝国皇室和诸多藩国之间已经渐行渐远，不复当年高祖藩国和皇室之间的亲密无间。

　　尤其是异姓藩王，数代传承下来，和皇室的关系越发生疏，而且隐隐不在听从皇家号令。

　　也正是因为如此，自高祖之后，大渝国的皇帝基本上通过和诸多藩国的联姻维持彼此的关系。

　　三皇子的话不是不可能。

　　大渝国皆知他和赵王亲如兄弟，其实不过越是如此，二人之间做戏的成分越大。

　　这赵王是皇室北方的屏障，若是暗中和蛮族勾结，蛮兵便可以直取长安城，也正是因为如此，他才十分忌惮赵王。

　　立赵皇后为后，立他的外甥为太子，都是为了安抚赵王。

　　毕竟在诸多藩国中，以赵王的军队最为强悍，用得好是一个可堪大用的棋子，用不好，便是夺命的利刃。

　　梁王和雍王皆是如此，这些年为了防备蛮族，国库给了三个藩王不少银子，若是此时……

　　想到这里，萧文轩已经不敢想象，朝堂上的雄心壮志慢慢冷却下来。

　　他如今已经五十有余，早已没了当年的热血，冷静下来，他忽然有些后怕，这眼前的皇位，这眼前的荣华富贵他不愿意就这么丢了。

　　三皇子将萧文轩的神色看在眼中，他心中冷笑，他太了解自己的父亲了。

　　他爱这皇位胜过一切。

　　“父皇，蛮族屡次袭扰，此次不还以颜色也不可能，但是真的和蛮族全面开战，大渝国很可能会面临分崩离析的风险，毕竟天下的藩王各有自己的心思，所以儿臣才提出此计，这一切都是为了大渝国，为了父皇，再说，那时不过是假意治罪给蛮族交代而已。”三皇子再次说道。

　　萧文轩一阵无力，他挥了挥手，“容朕再仔细想想，你先出去吧。”

　　三皇子应了声是，躬身离去。

　　皇城之外，李忠正在等待三皇子萧臻，见三皇子从宫中出来，李忠上前问道，“殿下，如何了？”


第0131章 大鱼吃小鱼

　　“该说的都说了，以父皇的性格必然会采纳我的计策。”

　　三皇子轻摇纸扇，一副胸有成竹的样子。

　　李忠闻言，露出诡异的笑容，“殿下，此次一箭双雕，最重要的是魏王，此次蛮族南下魏王和齐王定然无法阻挡，而齐地魏地一失，以蛮族的贪婪，必然会继续夺取北方剩下的土地，这长江以北是守不住了。”

　　“所以，若是能趁机削弱魏王，这长江以南的富庶之地还不是你舅舅楚王的？到时候只需要等待时机，若是蛮族兵临城下，皇上只有两条路，一条是和长安城一起灭了，一条是逃往临安，另立国都，到了那时，还不得仰仗你舅舅，这皇位还能跑的了吗？若是皇上那时候不幸蒙难，殿下也正可以在你舅舅的支持下登基称帝。”

　　“这些话舅舅已经在信中和我说了，没想到舅舅的眼光如此长远，只希望蛮族这次可不是打打秋风就回去了。”三皇子冷笑道。

　　李忠笑着说道：“必然不会，我得到的消息，蛮族已经和奥斯曼国罢兵，此次南下，必然不会轻易退兵，北方的命数已尽，蛮族不善水战，凭借长江天险，才能安得太平，殿下就不要再犹豫了，应该早做打算才是。”

　　三皇子忽然微微叹了口气，“罢了，等本王在临安即位，励精图治再慢慢收复北方失地吧。”

　　“殿下英明。”李忠笑道。

　　隔日，早朝之上。

　　思索了一晚上的萧文轩望着文武大臣说道：“蛮族南下之事需从长计议，毕竟如今大渝国和蛮族两国修好，不宜妄自揣测。齐王，魏王之藩国，本应守卫君国，若是蛮族南下，理应竭力守卫，让蛮族知晓我大渝国之厉害，若是两位藩王抵挡不住，再另行讲和，增加岁贡以安抚蛮族，而其他诸藩也需多多加以防范，若是蛮族不知好歹，再与之死战！”

　　“皇上圣明。”崔浩等大臣大喜，纷纷说道。

　　罗权捏着拳头本要再奏，但是被同侧的武将拉着摇了摇头，从萧文轩的表情来看，此次是妥协了。

　　太子等皇子俱都不说话，他们也是打着自己的主意，赵王的意思也是让他站在主和派一边，他虽然没有说话，但是这些主和的大臣里不少都是他的人。

　　在赵王看来，如今萧文轩年事已高，要不了几年，他这个太子便可继位登基。

　　所以此时无论如何要稳住蛮族，不能丢了这北方的江山，一切等他坐稳了皇位再说。

　　四皇子的背后是梁王，他也打着同样的主意，一旦蛮族来袭，损害的是北方诸王的利益，而那些龟缩的南方的藩王此时却可以趁机壮大。

　　所以北方的藩王也不傻，若是蛮族真的南下，也是讲和为主，抵抗为辅。

　　“只是齐王信中明言封地缺少镔铁和煤饼，朕看此事就不要再刁难了齐王了，可以允许齐王在大渝国买卖煤铁等物。”

　　萧文轩有些颓然地说道，这也是他唯一能帮助萧铭的地方了。

　　一众大臣再也没有任何异议，此次若是蛮族真的南下，他们只需要隔岸观火，让齐王和魏王抵抗便是，等他们真的抵抗不住再讲和。

　　这样就能让蛮族知道大渝国这块骨头不是那么容易啃，那时再增加岁贡，割让齐王和魏王的城池换取蛮族和大渝国的太平。

　　而如果蛮族不讲和，那时再出动禁军和蛮族死战。

　　说完这个决定，萧文轩似乎十分疲惫，让小黄门宣布退朝……

　　三日之后，青州。

　　“一群懦夫！”齐王府中，萧铭狠狠将长安城中传来的圣旨摔在地上。

　　庞玉坤大惊，立刻捡了起来，“殿下，这若是让小黄门看见，又该在陛下面前说你的不是了。”

　　“怕什么！蛮族南下，大渝国危在旦夕，而他们呢？一个个全都想着自己的利益，简直荒谬之极，可笑至极，滑天下之大稽！”萧铭愤怒道。

　　此次同圣旨来的还有珍妃给他的密信，朝堂上发生的事情他是全部一清二楚。

　　“至少罗大将军还是条汉子。”鲁飞说道。

　　“罗将军固然大义，可惜他也挡不住这朝堂之上的奸臣贼子！”萧铭说道。

　　展兴昌沉吟了一下说道：“殿下，此次陛下的圣旨让我们独自守卫沧州，魏王策应，这条计策恐怕就是三皇子想出的毒计。”

　　“母妃说那天父皇在后宫大发脾气，可见的确如此，估计我这位三哥已经在想着北方沦陷，他在临安即位的美梦了。”

　　“正是，这招主要是为了让魏王损兵折将，我们不过是殃及池鱼。”展兴昌说道，“而从其他大臣和皇子来看，显然赵王，梁王，雍王不愿意卷进这次蛮族攻打沧州的事情上来，对他们来说，只要自己的藩国安然无虞就足够了。”

　　庞玉坤点了点头，“兴昌说的对，看来当年康王的命运又沦落到了我们的头上。”

　　萧铭点了点头，当年蛮族攻打山海关。

　　长安的朝堂之上和今日并无二致，牺牲一个藩国，换取十年的和平，可惜康王一代明王宁死不降，自刎康王府中。

　　“本王绝不会让康王的悲剧在青州重演，至少还有一件好消息，父皇同意我们从其他各州购买镔铁和煤饼。”萧铭说道。

　　他从来就没想过指望其他人来帮他，此次朝堂之上萧文轩和诸多藩王的交锋完败更说证明了这点。

　　展兴昌说道：“殿下，此时正是找魏王要钱要粮，要铁煤的机会，否则这沧州城可难守了。”

　　“哈哈哈，说的太对了……”萧铭忽然大笑起来，这展兴昌果然坏得很。

　　此时魏王必然是暴跳如雷，他恐怕也不会想到一向顺风顺水的自己会被其他藩王给卖了。

　　而作为抵挡蛮族的第一关，魏王这时肯定希望萧铭能够守住沧州，那么他伸手要点支援肯定不过分了。

　　庞玉坤苦笑一声，说道：“殿下，这满朝文武都在算计你，你怎么还能笑得出来，即便要来了钱粮，抵挡住蛮族的进攻，恐怕我们也会损失惨重。”


第0132章 魏王再来

　　“庞长史不必愁眉苦脸，本王这是苦笑，如今显然父皇不会派出一兵一卒来沧州，除了靠自己别无他法，如今只能是尽人事，听天命了，既然如此，何不破釜沉舟一回，本王不仅要和魏王要钱粮，还要和父皇要钱要粮，那些想看本王笑话的，也都得出点看戏的钱。”

　　大笑中的萧铭忽然止住，正色说道。

　　鲁飞大骂道：“殿下说得对，这些混蛋想要坐收渔利，没门！”

　　“哎。”庞玉坤深深叹息一声，他在为大渝国感到惋惜，这次的事情已经可以看出异姓藩王各自的心思。

　　即便是萧文轩也不能完全按照自己的意愿去发布政令了。

　　鲁飞不理会庞玉坤，文人太过啰啰嗦嗦的，他问道：“这么说，殿下要去金陵城找魏王吗？”

　　“何必殿下去找，魏王自会找上门来。”

　　萧铭嘿嘿笑道。

　　金陵城，魏王府。

　　正如萧铭猜测的一样，魏王在接到圣旨以后大发雷霆，王府的下人一个个噤若寒蝉。

　　“三哥，你又何必发这么大的火。”

　　平阳公主依旧逗留在金陵城中，刚才她被魏王的叫骂的声音惊动，过来看看到底为何？这才知道魏王得到了长安传来的消息，让他和齐王死守沧州。

　　魏王面色涨红，“哼，这次朝堂之上一看便是被其他诸藩王操纵，他们是想故意削弱本王的实力，让本王和蛮族短兵相接，皇兄也是，怎么就偏信了那三皇子的毒计。”

　　“这三皇子不愧外号毒蛇老三，这个计谋真是狠毒，不过这也正是说到皇上的软肋，这个皇兄我是最了解了，他呀最在乎的还是他的皇位，再说他这个年纪，不过想再安稳过几年安生日子。”平阳公主说道。

　　魏王怒道：“他倒是有安生日子过了，我呢？若是沧州失守，蛮族越过青州，本王哪里还有容身之地，皇兄真是被这群人蒙蔽了，此计是害了两个皇室藩王，这是在进一步削弱皇家呀。”

　　平阳公主皱了皱眉头，魏王说到点子上了，若是齐王和魏王再被灭，这皇室藩王就只剩下雍王了。

　　“估计皇兄也是无奈，你看这次主和的大臣，几乎都是赵王，梁王，雍王的人，若是皇兄一意孤行，就怕蛮族入侵，这些藩王不但不帮皇家，还会助纣为孽，而且蛮族入侵沧州，本就是齐王的事情，毕竟以前蛮族入侵赵王等人封地的时候，也是他们独自承担。”平阳公主说道。

　　魏王缓缓呼出一口气，平阳公主这话倒是让他理屈词穷，以前蛮族攻打赵王的时候，他似乎也是在隔岸观火。

　　不过那时萧文轩可是给钱给粮给装备。

　　“罢了，如今看来本王是避无可避，这次蛮族南下，齐王若是守不住沧州，本王也未必守得住自己的封地。”

　　平阳公主笑道：“其实皇兄也不必担心，若是齐王能够守住沧州，大渝国也就安稳了。”

　　“他能守住沧州？”魏王讥笑道：“这些日子，齐王的确有些惊人之举，但是这未免有些儿戏了。”

　　“皇兄，话虽这么说，但是若是想要减轻魏地的损失，此时不得不放下成见，帮帮齐王，让齐王为皇兄多多杀敌，如此一来，皇兄也能少些麻烦。”

　　魏王点了点头，“这话倒是不错，说不得，这次本王还要再去一趟青州，和齐王商议一下这件事。”

　　“嗯，若是如此，我便让朝中的人不再在豪族一事上对萧铭发难了。”平阳公主说道，“这个齐王真不知道是倒霉还是走运。”

　　数日之后，一个浩大的船队从金陵城出发，缓缓向青州出发，三日之后，船队抵达了青州城外的码头。

　　此时的码头上，萧铭骑着马正在等待，正如他想的一样，魏王已经迫不及待地来找他了。

　　“贤侄，贤侄！”

　　魏王从船上下来，直奔萧铭而来，到了近前，狠狠抱住了萧铭。

　　萧铭一阵咳嗽，说道：“三皇叔，你可要把我勒死了。”

　　魏王哈哈大笑，拍了拍萧铭的肩膀，“贤侄越来越瘦了，这次皇叔来可给你带了不少好东西，让你好好补补。”

　　说着，他回头看了眼不断从船上搬下来的箱子。

　　萧铭拱了拱手，“若是如此，那就多谢皇叔了。”

　　“谢什么，这次本王来想必你也清楚，说不得这次要多多仰仗你才是。”魏王说道。

　　萧铭笑道：“这么说，皇叔也得到消息了，这长安中的酒囊饭袋，见了蛮族吓得裤子都提不上去，这次竟然让你我二人抵挡蛮族，真是杀千刀的。”

　　魏王同样气愤，“可不是，我当时若在朝中，必然拔刀砍了那些鼠辈。”

　　二人一边说，一边走，此时正值中午，萧铭说道：“三皇叔，我在城外的荷花池畔已经摆好了宴席，不如就去那个地方吧。”

　　魏王一怔，他可是知道萧铭在荷花池畔诛杀当地豪族的事情的，这萧铭如此安排，恐怕是提醒他他也不是那么好惹的。

　　尴尬地笑了两声，魏王故作不知，说道：“走，走，在外面好，在外面好，一边赏景，一边吃饭，妙极，妙极。”

　　二人在侍卫的簇拥下到了荷花池畔，此时这里已经摆了宴席，仆役正在忙忙碌碌。

　　萧铭邀请魏王一同坐下，这才说道：“粗茶淡饭，还望三皇叔不要介意。”

　　魏王望了眼众多见所未见，不知所名的菜肴，说道：“贤侄客气了，此次前来不在美味佳肴，而在商量如何应对这蛮族南下之事。”

　　萧铭故作不明，“父皇不是说的很清楚吗？你我二人共同守卫沧州，而皇叔比我年长，封地也比我的这青州富庶许多，这守卫沧州的主力自然是皇叔了。”

　　魏王神色一紧，他明白这萧铭再傻，在这个问题上也不会这么容易被骗的。

　　他说道：“这话倒是没错，只是皇叔只怕到时候战场变化莫测，而皇叔的军队长途跋涉，不能及时抵达呀，那时若是丢了沧州，岂不是害了贤侄。”


第0133章 公平交易

　　荷花池畔，曾经满地的鲜血如今已经被一场大雨洗涤的一干二净。

　　优美的景致让这里浑然看不出不久前这里曾经有一场残酷的厮杀。

　　魏王微笑注视着萧铭，只等待萧铭的回答。

　　“三皇叔，这沧州守不住，难道三皇叔的封地又能守得住吗？难道三皇叔还指望燕王，楚王来救不成？”萧铭淡淡说道。

　　如今他无需顾忌魏王的脸面，这次的朝堂之议让他彻底看清楚了大渝国奸臣当道，诸多藩王各怀歹意，而他的父皇空有壮志，却又舍不得失去自己平日的尊荣奢华。

　　没有人可以助他，只能自己挺过去。

　　魏王神色尴尬，“贤侄，我和燕王，楚王的关系你又不是不知道，他们不趁机落井下石我便要烧高香了，这次的事情，我寻思着，只有你我二人同心协力才能同渡难关，你说是不是？”

　　萧铭心道这还像句人话，当他魏王之言完全是想要把他当枪使。

　　为了防范这次蛮族南下之事，萧铭这些天也是忙得焦头烂额，他说道：“三皇叔，你既然来了青州，想必也是用得着我萧铭，咱们明人不说暗话，这次三皇叔来无非是想让我的青州军担当守卫沧州的主力，而三皇叔能不动用军队便不动用军队保存实力，毕竟三皇叔还要防备着楚王和燕王两位异姓王，对吗？”

　　魏王一怔，他没有想到萧铭会如此直接，他苦笑了一下，收起了嬉皮笑脸的神色，看来他这位侄子果然不能用以前的样子来看了。

　　“既然贤侄这么说，我也就不遮遮掩掩了，这次的事情，想必贤侄也看得出那些异姓王的谋算，尤其是这楚王，只怕就等着蛮族横扫北方，为他除去其他藩王，而赵王等人显然不愿意招惹蛮族，这才有了朝堂之上看似矛盾的决定，而这背后其实不过是藩王们背后的博弈。”魏王缓缓说道。

　　顿了一下，魏王继续说道：“皇上此次估计也是被逼无奈，这些年来为了抵抗蛮族，我们皇家又是出钱，又是出粮，而这些钱粮却养肥了赵王，梁王，雍王之辈，南方诸异姓藩王则是坐享其成，不断壮大，但是皇家却在这种消耗中日渐衰弱，这次若是蛮族南下，将你我二人灭了，那时皇家和异姓藩王的实力此消彼长，恐怕将在无所顾忌，这天下易主不过是时间问题。”

　　萧铭点了点头，魏王所言个个到了点子上，很显然，这次的事情是异姓藩王的毒计，为的就是进一步削弱皇家，为了夺取皇位铺路。

　　高祖时代的一代异姓藩王驾鹤西去之后，皇家和异姓藩王之间再也没有任何情义可言。

　　不断膨胀的野心，在这个野蛮的时代必然会带来一次次的动荡。

　　“三皇叔看的透彻，只是很显然，父皇没有他法，如今只能依仗我们，若是我们挺住了，自然可以挫败他们的阴谋。”萧铭说道。

　　魏王说了这么多，其实不过是为了萧铭将仇恨转移到其他藩王身上，而借机拉近二人的关系。

　　他说道：“所以，不是皇叔不肯全力帮你，皇叔也是为了防备意外之事。”

　　萧铭心中冷笑一声，他若是以前的萧铭，或许还会真的考虑什么皇家亲情，但可惜，他和魏王，甚至萧文轩一毛钱关系都没有。

　　这长安城除了珍妃，他不在乎任何的死活，毕竟这个女人也是前身的母亲，而且现在还如同母亲一样为他考虑。

　　此次防守沧州，说起来，他倒是真的不乐意魏王的人来，背后捅刀子的事情魏王不是干不出来。

　　他说道：“哎，是我想的太简单了，原来三皇叔思虑如此深远，嗯，既然如此，这次侄儿定会带着青州军竭力守城，若是支撑不住，还望三皇叔及时驰援。”

　　魏王心中大喜，但是面色如常，他一副感动的样子，紧紧握住萧铭的手，“贤侄，若是将来击退蛮族，我定为贤侄在皇上面前请功。”

　　萧铭假意微笑，接着话锋一转，“这还要多谢三皇叔了，只是这沧州城侄儿固然可以守，但是想必皇叔也清楚侄儿到长安的折子吧，这个还望三皇叔多多帮忙了。”

　　魏王吓得手一抖，上次被萧铭狠狠敲诈了一回，这次萧铭又要张口了。

　　不过他想让萧铭这次为他抵挡蛮族，又无法拒绝，他不情愿地说道：“贤侄需要的铁和煤我倒是有一些，若是贤侄需要，我让人给送来青州便是。”

　　“那么这就多谢三皇叔了，若是这铁和煤足够，这沧州城尚且还能守一守，不然侄儿虽然想要为皇叔守住，但恐怕也无力做到了。”萧铭叹了口气。

　　魏王的嘴角抖了一下，他本来还想给点东西打发一下就算了，萧铭这么一说，他倒是不敢了。

　　这铁和煤顶多是银子的事，他魏王富甲天下，谁人不知，也不在乎，但若是蛮族进入魏地，他可就真的损失惨重了。

　　他咬着牙说道：“贤侄安心，三皇叔就是买，也一定会为贤侄提供铁和煤。”

　　“再次谢谢三皇叔，来，吃菜，喝酒。”

　　这时宴席也准备妥当了，萧铭一伸手，邀请魏王共同饮酒。

　　端起酒杯，萧铭瞥了眼魏王，发现魏王也在撇着他，二人相视一笑，一个是老狐狸，一个是小狐狸。

　　这场宴席上，萧铭让王府的膳房备了不少他传授的美食，一向爱吃的魏王是吃的满口生津，赞不绝口。

　　一场筵席下来，魏王自然十分满意。

　　魏王到了青州已是正午，今日肯定是无法回去了，萧铭让紫菀在王府中给魏王安排住处。

　　这次不同于上次的事情，魏王尝了这美食，倒是想多在这青州城多留几日，也不拒绝萧铭的安排。

　　得到魏王的承诺，青州军矿石的匮乏暂时可以得到缓解，但是对萧铭来说这远远不够。

　　因为在这个时代，即便是魏王的封地，煤和铁的产量都是很低的，整个大渝国一年的铁和煤产量恐怕都不够青州这次消耗的。

　　毕竟在现代，一个钢厂的年产量足以完爆这个时代全世界的年产量。


第0134章 勾心斗角

　　“殿下，下面该是雍王了吧。”

　　筵席散了，魏王在亲卫的簇拥下去了王府，这时展兴昌忽然对萧铭说道。

　　萧铭点了点头，这次让自己当冤大头防守沧州，没有足够的好处他肯定是不干的。

　　这从南到北，从东到西，他要全部勒索一遍，即便要不来，这信总得是要去的，这种时候还让他拿银子去买煤和铁，简直是奸臣贼子。

　　他完全可以用这一条去萧文轩面前告状。

　　“对，雍王，赵王，燕王等等，这些人一个都不要放过，全部去信，谁不给，咱们就给长安送折子。”萧铭说道。

　　他奏折上是写着拿银子去买，但是前提是其他藩国派兵支援，现在就靠他一个人，不给点卖命的钱，谁乐意当这个冤大头。

　　展兴昌坏笑了一阵，说道：“殿下，这件事就交给我吧，不怕这些藩王不吐出来点东西。”

　　对展兴昌这个一肚子坏水的谋臣萧铭还是有信心的，他说道：“去吧，若是真的办成了，本王重重有赏。”

　　应了声是，展兴昌和庞玉坤等人去了都督府。

　　萧铭接着向青州城去了，这次魏王来，必然也会对青州城打探一番，自己也得让李三防着一点。

　　尤其是器械司正在制造的炮模。

　　在上奏长安之前，他已经找来陈琦昼夜研究了一下炮模的问题。

　　按照目前的情况来看，铜炮他肯定是造不起了，他整个封地的铜收集起来也造不出几门炮。

　　青铜炮也够呛，一个铜，一个铅和锡青州都没有什么储备，想来想去，他只能生产铸铁炮了。

　　虽说铸铁炮的韧性不如青铜炮和铜炮，比较容易突然炸膛。

　　但是想要这么短的时间内生产出更多的大炮也只能这样办了。

　　毕竟经过高炉炼铁，坩埚炼钢，青州的钢铁产量大增。

　　而且科技库中的铸铁炮有现成的知识储备，他不需要经过大炮发展初期的摸索，而是直接使用成熟的铸造技术来生产铸铁炮。

　　不过即便如此，一些技术性难题仍旧无法克服，铸铁炮的成功率估计也只能是十分之三四。

　　也就说生产十门炮，只能成功得到三四门可用的火炮，因为铸铁炮的炮管很多会在冷却过程中因为热胀冷缩而炸裂。

　　而保证炮管技术的内模水冷技术以现在青州的水平肯定无法实现，至少也得蒸汽机出现之后才能考虑。

　　正如萧铭所想，魏王到了青州城自然不会老老实实的，魏王的手下在青州到处打听青州这些日子“趣事。”

　　当然这些人得到最多便是豪族的事情，接着便是报纸，玻璃，之类的新东西。

　　“报纸？有意思。”

　　这报纸齐王府多的是，魏王很轻松就向萧铭要了一份看了起来。

　　萧铭现在是贴身陪着魏王，尽量让这个不安分的皇叔安分下来。

　　与其让他乱打听，不如自己把能给他的看的，拿给他看。

　　“三皇叔要是喜欢，也可以在封地上这么试试。”萧铭说道，他现在是再给魏王挖坑往里跳。

　　他能实现报纸的发行，那是因为铅字印刷术，和成熟的造纸技术。

　　“这个就免了吧，不过和城门口的告示异曲同工。”

　　魏王也不傻，这报纸上的字迹一模一样，显然不是那些书生一个一个抄录出来的。

　　这萧铭显然有特殊的办法，不过，他对这个东西倒是不感兴趣，对他来说，让百姓知道这么多没有什么意义。

　　看了眼报纸，魏王又拿起手边的玻璃看了起来，“贤侄，这次蛮族南下，对你的生意恐怕影响不小吧。”

　　青州面临战乱，一般来说，商人都会趋吉避害，尤其这些商人大都是个个藩王面前的人。

　　只是现在青州的生意不但没有凋零的迹象，而且似乎比以前还要火热。

　　这些担心战乱的商人想着若是青州沦陷，青州这些商品必然会沦为绝品，反倒是催生了各种商品的价格飙升。

　　“的确，是不小，这些日子我的青州商会倒是多赚了不少银子，各种冲抵银子的粮食，铜，铁布匹之类的东西也不少，正因为如此，侄儿才敢守一守这沧州城。”

　　魏王心中一阵来气，也不知道这小子是中了什么邪，现在他走运的很。

　　反倒是自己，前些年左右逢源，如今却处处倒霉。

　　“这玻璃的确不错，这次回去我也想买些回去，不知道贤侄还有多少？”魏王趁机转移话题。

　　玻璃这玩意一投入生产，形成规模，匠人技术熟练，生产起来是很快的，现在青州攒了不少存货。

　　他说道：“三皇叔想要多少有多少？”

　　魏王点了点头，这玻璃他爱不释手，这次回去，他准备大量使用玻璃装点王府。

　　不过他也听说了，这玻璃的价钱不低，一个玻璃瓶至少也得二三十两银。

　　其实萧铭之所以陪着魏王还有一个目的，就是让魏王快点差人回封地让人将煤，碳这些东西送来。

　　见过了青州的新玩意，魏王也有些心满意足，只是他也明白，这青州真正的秘密都在那器械司中，而这个地方至今为止还没有人外人进入过。

　　“嗯，我这就让人准备银子来换些玻璃，顺便让他们筹集铁和煤送到这青州城。”魏王缓缓说道。

　　唤来一个侍卫，魏王对他说了几句话，那侍卫转身离去。

　　接着魏王对萧铭说道：“贤侄，若是蛮族攻破沧州城，你这青州繁华之所可就可惜了，这肥皂，玻璃，美酒恐怕也都将成为绝品，而大渝国这花花世界也将毁于一旦，到时候，你再多的东西也没处卖了。”

　　“三皇叔所言极是。”萧铭懒洋洋地说。

　　这也是他要死守沧州的根本原因，现在的大渝国还不能乱，要是乱了，自己的商品往哪儿卖，没了银子怎么建设自己的封地？

　　至少这次他和魏王的目的也有相同之处，那就是为了各自的目的，暂时维持大渝国平衡的态势。

　　二人正说着，忽然紫菀在门外喊了一声“殿下。”

　　“怎么了？”萧铭问道。

　　“门外一个自称罗信的人求见殿下，他说，他是罗权大将军的儿子。”

　　“噗！”正在喝水的魏王一口将嘴里的茶水全部吐了出来。


第二卷 天命崛起


第0135章 罗信

　　“罗信。”

　　萧铭也微微吃了一惊，这罗权是大渝国主战派的领军人物，每次蛮族入侵，罗权大将军总是第一个请战的。

　　而事实上，这位大将军也屡次和蛮族交手，胜负各半，在禁军中威望极高。

　　这罗信是罗权的次子，在长安的时候，萧铭和罗信也十分的熟悉，不过这种熟悉不是朋友间的关系，而是相互看不顺眼的关系。

　　那时，罗信很看不惯萧铭在长安的胡作非为，萧铭抢占民女的好事不少次是被这个小子给坏事了。

　　魏王镇定了一下，叹了口气说道：“罗大将军真乃国之柱石，这次定是派这罗信前来助殿下一臂之力。”

　　“罗大将军一向对蛮族主张以战止战，只是可惜曲高和寡，鲜有人支持，此次肯定也是极为无奈。”萧铭说道。

　　接着他转身对紫菀说道：“快请他进来。”

　　紫菀应了声“是。”不一会儿带着一位一身戎装，面目英朗的青年进来，此人正是罗权之子，罗信。

　　“罗信拜见齐王殿下，拜见魏王殿下。”

　　见魏王也在正殿之中，罗信惊讶了一下，躬身说道。

　　萧铭起身，将罗信扶起，说道：“二郎免礼，在这青州见到二郎，本王真是高兴，来，坐！”

　　罗信又行了一礼，这才在下首坐下。

　　魏王面带微笑，“二郎，你怎么到了青州？”

　　刚才所说的话毕竟是两人的猜测，罗信真的来的目的还是要问一下的。

　　罗信说道：“蛮族南下，朝中一片议和之声，家父实在看不惯，让我前来青州助殿下一臂之力，只望能够挫败这蛮族南下之事。”

　　“果然如此，罗权大将军深明大义，本王实在是敬仰，此次本王也必然会竭尽全力，二郎若是不嫌弃，不如到我的军中，徐图抗蛮之事。”魏王大笑道。

　　罗信面露异色，这次他的父亲名言让他来青州帮助萧铭，倒是没有说让他去帮助魏王。

　　这魏王的话倒是让他十分尴尬。

　　萧铭暗骂这魏王不要脸的程度也是天下难找了，果然这魏王如今混的风生水起不是没理由的，只凭借这脸皮的厚度，也足够了。

　　他斜眼了眼魏王，“三皇叔，二郎名言是来相助本王，三皇叔如此要人未免不妥吧，还是三皇叔想要领着魏地的军队替本王守城？”

　　“咳咳，本王只是说说，随便说说。”魏王一听这话，立刻蔫了。

　　俗话说将门虎子，这罗信也继承了罗权将军的勇武，而且跟随罗权将军上过战场，和蛮族亲自交过手，可以说如何应对蛮族也是有一手的。

　　而且据说这罗信武艺高强，寻常将领不是他的对手，曾经一人杀入蛮族军中，直取蛮兵百夫长的首级，名声远扬。

　　也正是因为如此，魏王才豁出脸面想要拉拢罗信。

　　罗信的眼睛在萧铭和魏王身上来回扫过，他并非只有勇武，头脑也十分精明，看出的今日这魏王和齐王不过是表面上和和气气。

　　这倒是正应了他父亲的那句话，魏王不会真心抵抗蛮族，肯定会让萧铭当这个马前卒。

　　如今虽说异姓藩王心思各异，这皇家的藩王同样也有自己的心思，二人必然在此事上勾心斗角。

　　所以他的父亲才让他直接前往青州，因为无论如何，这沧州是齐王的封地。

　　他是逃不了这个命运的。

　　不理会魏王，萧铭对罗信说道：“二郎，时值蛮族南下之际，青州此时正缺乏人才，你这次来倒真是及时雨，以前在长安，本王多有得罪之处，还望二郎多多见谅。”

　　罗信对萧铭的记忆还停留在长安城中，此次若不是父亲让他来，他倒是真的不愿意在萧铭的手下为将。

　　不过他想着，等蛮族之事结束，他便可以回去了，暂且忍受一下也无妨。

　　他说道：“殿下，只要能够阻止蛮族南下，以前的小事就不必言说了。”

　　萧铭点了点头，“如此甚好，我现在便让鲁校尉路过来，带你去军中看看。”

　　罗信点了点头，他对萧铭倒是没有多少话要说，不如直接去军中看看这青州军训练的情况。

　　魏王精神有些央央的，显然对罗信留在青州军有些不高兴。

　　这次蛮族南下，倒是真真让萧铭这小子得了不少好处。

　　萧铭当即差人将鲁飞叫了过来，战事一起，恐怕鲁飞一人无法独立应对。

　　虽说自己对这罗信也不熟悉，但是罗信也是名声在外的人物，若是能为他所用自然最好。

　　“殿下，你找我。”

　　不一会儿，鲁飞出现在了正殿中，他刚才在军中正带着青州军训练，一身板甲还未脱。

　　带着沉重的板甲进入正殿，加上一身高大壮硕的身材，鲁飞倒是显得极为凶猛。

　　罗信见到鲁飞，似乎来了兴趣，神色露出兴奋之色，他的眼睛首先在鲁飞身上的板甲上扫过，接着看着鲁飞。

　　“这位就是三年前夺回沧州城的鲁校尉？闻名不如见面，今日一见，果然是员猛将。”罗信说道。

　　鲁飞看了眼罗信，见他身上的戎装是禁军的服饰，露出困惑的神色，“你是？”

　　“他叫罗信，罗权将军的次子。”萧铭解释道。

　　鲁飞惊讶道：“久仰，久仰，原来是大名鼎鼎的罗信校尉。”

　　二人瞬间有惺惺相惜之态，萧铭说道：“鲁校尉，罗校尉此次前来青州助我们阻挡蛮族，将来一段时间恐怕要在青州军中和你共事，你要好好照顾才是。”

　　闻言，鲁飞面露喜色，他说道：“殿下，放心，罗校尉来了便是客，末将自会仔细照料。”

　　“鲁校尉不必客气，此次前来，我只是辅佐殿下，军中之事还是鲁校尉为主，需用得着我的地方只需说话。”

　　三人如此亲热，魏王越发心里酸溜溜的。

　　他说道：“贤侄，我就不再青州城多呆了，明日便回去，也好为你催促这铁和煤之事，只望贤侄能够竭尽全力守住沧州城。”

　　萧铭巴不得他走，他现在可没时间照料他，于是说道：“三皇叔放心，我定当全力以赴。”


第0136章 铁模铸炮

　　隔日，魏王和浩浩荡荡的船队离开了青州码头。

　　萧铭有些羡慕地望着魏王的船队，不知道什么时候自己的青州城也能有这样一只雄壮的船队。

　　在青州的造船坊中他的盖伦船还在紧张施工中，只希望年底的时候真的如张梁所言能够得到三艘盖伦战船。

　　到时候再把火炮安置在盖伦船上，在这个风帆战舰的时代，他等于也迈入了大海一步。

　　不过想到火炮，他顿时又头大起来，这战场上需要的火炮数量同样不少，又是一笔沉重的负担，如此看来，这训练一只强大的海军还真的是需要往里面不断砸钱呀。

　　送了魏王，萧铭直接去了器械司。

　　此时陈琦正带着匠人在铸造铁模，脑子里的科技库满是火炮的铸造方法。

　　萧铭自然不会去走前人走过的弯路，他这次采用的铸炮方法正是铁模铸炮法，这种铁模铸造的办法其实古已有之。

　　但是被采用拿来铸造火炮却是到了清朝。

　　这种方法其实没有什么技术难度，唯有现在的匠人根本无法想到这个办法。

　　所有有时候难得不是技术，而是发现技术。

　　现在萧铭将完整的铁模铸炮技术教给了陈琦等人，对这些熟练的匠人来说，摸索一下进行尝试，这铁模铸炮法掌握也只是时间问题。

　　“殿下，现在我们正在制造泥炮胚。”陈琦看见萧铭过来，立马走了过来。

　　这次铸造火炮的事情让他几天几夜都没睡好，日夜思索萧铭教给他的办法。

　　而火炮这种萧铭口中的武器更是让他兴奋莫名，如萧铭所说，如果火炮筑造出来，他陈琦足以名留青史了。

　　可是这些日子他带领匠人尝试铸造火炮以来才发现这火炮的制造不是那么简单，如今只是这炮模便失败了几次了。

　　望着一地失败的泥炮胚，萧铭说道：“又失败了？”

　　陈琦的神色有些疲惫，面带愧色，“殿下，这一开始匠人手生，这泥炮胚总是塑形失败，现在熟练了一些，我想这次差不多了。”

　　萧铭点了点头，看向正在制造泥炮胚的匠人。

　　这铁模铸炮首先要按铁炮大小，分4-7节，作出泥炮，接着按泥炮节数分制铁模泥型，每节泥型分成两瓣，用车板旋制内面，使表面光洁，形状规整，然后烘干备用。

　　泥型内放入预制的把手，浇注时和铁模铸成一体。

　　接着用泥型翻铸铁模时，先将炮口那一节倒置在泥制平板上，用泥充填其中一瓣，烘干后，盖上泥制平板，将型箍紧，浇注后便得到第一节铁模的一瓣。

　　然后除去填泥，又可如法铸得另一瓣铁模。这样逐节浇注，就可铸成层层榫合的整套铁模。

　　最后用铁模铸造铁炮时，先在模的内表面刷上用细稻壳灰与细砂泥加水和成的涂料，再涂刷极细煤粉调制的第二层涂料，然后箍紧铁模，烘热、装配泥芯，浇入铁水。待凝固后，立即脱去铁模，趁炮身还是红热时，清除毛刺，除净泥芯，得到成品火炮。

　　不过这次为了让火炮的炸膛率降低，他准备采用空心陶芯代替泥芯，在空心陶芯中注水的办法让炮管内的铁冷却。

　　这也是炮管冷却技术的土办法，只求能够减少炸膛率，生产出优质的铁炮。

　　勒索其他藩王的事情交给了展兴昌，如今萧铭全身心投入了器械司中，和陈琦势必要把这火炮给生产出来。

　　这次蛮族南下，必然大军出动，想要阻止蛮族攻克沧州，唯有凭借城坚炮利，出其不意让蛮族惊慌而退。

　　毕竟他的火炮可不是大渝国的火筒，三到四里的射程足以让蛮族喝一壶的。

　　正如陈琦所说，经过前些天的失败，匠人已经掌握了一些技巧。

　　不过火炮未铸，这火炮铸造规范已经出来，萧铭将火炮划分为6磅，9磅，12磅，18磅，24磅，32磅，42磅炮。

　　此次萧铭铸炮的火炮是用来守城的，自然是要采用重炮，所以他采用了十八磅炮，三十二磅炮核四十二磅炮属于巨炮了，根本没必要，毕竟十八磅炮就足以当舰炮使用了。

　　而且磅数越高，这炮身就越大越重，搬运本身就是一个问题。

　　一天的时间，按照十八磅炮的设计标准，器械司将泥炮胚造了一半出来，剩下的只能明天再继续了。

　　而泥炮胚出来还是铸造铁模，合计着至少也得十天之后才能铸造火炮。

　　自从得到蛮族南下的消息到现在也有十来天的时间了，合计着一个月估计才能生产出第一个大炮。

　　而此时距离蛮族南下的时间估计只有五个月左右，这还只是他的猜测。

　　若是蛮族提前南下，他可就真的苦逼了。

　　正因为如此，他这段时间不敢闲下来，忙完这个不敢耽误，晚上回王府，又想着如何火药颗粒化的事情。

　　众所周知，火药的威力越大，这火炮的威力就越大。

　　如今大渝国的火药配比各方面都不是很精确，不过火药这种东西已经不是秘密。

　　这生产火药的材料得到也很轻松。

　　从器械司回来，吃过晚饭，萧铭便把陆通叫了过来。

　　这火药是化学方面的事情，自然要交给陆通来办，绿萝和紫菀也来打下手，五人在王府的侧殿中，周围点着灯笼照明。

　　萧铭面前摆着木炭，硝石，硫磺，还有一个小秤，他一边称量三样东西的重量，一边吩咐陆通道：“把这三样东西碾成粉末，仔细一点，这可是会炸的。”

　　陆通的脸色一白，手不由抖了一下，自从跟着萧铭学了化学他才明白，这化学研究的东西没一个不是能杀人的。

　　现在萧铭又让他搞火药这种威力巨大的东西，让他压力很大。

　　不过想到蛮族南下，他咬着牙硬挺着，这是国仇家恨，为了消灭蛮族，不说制造火药，就是生吃，他也吃。

　　望着陆通咬着牙，一副和火药材料过不去的样子，萧铭倒是怕了，他说道：“温柔点，碾成粉末越细越好，不要太用力，你想害死本王不成。”


第0137章 火药

　　“殿下，这火药真的会炸吗？”

　　幽暗的夜色中也只有王府的侧殿中有些光亮，绿萝的胆子很小，此时一副要哭的样子。

　　紫菀瞪了眼陆通，说道：“亏你还是殿下钦点研究化学的，去，去，去，让我来。”

　　说罢，紫菀不由分说接过了路通的活，仔细碾起了硝石。

　　陆通神色尴尬，他一个男人怎能输给弱女子，镇定了一下，他也不说话，又重新拿了根擀棍碾磨起来。

　　这次萧铭把陆通叫过来是为了亲手教学，这火药虽然在大渝国不是什么秘密，但也不是谁都能掌握的。

　　而他这次采用的一硫二硝三木炭配比更是黑火药的最佳配比。

　　这段时间萧铭倒是打听了你不少大渝国黑火药的配比，得到的结论千奇百怪，什么样的配比都有，简直乱七八糟。

　　而按照这些比例配出来的火药威力如何也就可想而知了。

　　所以，这次从生产火药开始，他的火药配比就是占优势的。

　　而这个配比陆通自然也是不清楚的，这次传授之后，他才明白，而且还要负责火药的生产。

　　毕竟这生产火炮是一回事儿，火炮的配备工程其实很多，火药，炮弹，火炮基座将来都是事。

　　不过今晚，萧铭不仅仅是为了传授陆通生产大渝国传统的黑火药，而是将黑火药进一步升级为颗粒火药，这也是提升黑火药威力的一个办法。

　　至于火药的颗粒化在他那个时代十五世纪的时候西方已经出现，所以在技术上这个时候搞出来不是什么难题。

　　紫菀三人将手中的硫磺，硝石，木炭全部碾磨成细细的粉末之后，这时按照萧铭的要求，陆通将三样材料按照火药的配比混合起来。

　　顿时一小堆黑色的粉末出现四人面前。

　　“殿下，这就成了？”陆通问道，神色兴奋，这过程也不危险嘛。

　　“嗯，成了。”萧铭刚才不过是在吓唬陆通，三种材料分开碾磨没什么危险，现在才真的危险。

　　陆通以前只是听说有火药这种东西，但是还真的从未见过，这时说道：“殿下，这火药怎么用？”

　　青州第一份火药在自己的手下诞生，萧铭也有些兴奋，他从这堆火药里取出一些拿到了远一些的地方。

　　接着拿着一根小树枝在蜡烛上点燃。

　　“这么用。”萧铭说完，用树枝去轻触火药，“呲”的一声，地上的火药猛然发出一声轻响，接着便是浓浓的青色烟雾和火药味。

　　“啊……”绿萝也还没有心理准备，吓得尖叫一声躲在萧铭的背后。

　　紫菀尽管胆子大，但是也是有些面色发白。

　　这火药燃烧的十分迅速，一阵白光之后就消失了，她们何曾见过这种诡异的东西，不知道还以为是妖术。

　　陆通本来还是一副担心的样子，现在真正见识了火药，他倒是不害怕了。

　　“殿下，这火药燃烧的倒是真快。”陆通说道，“不过只是如此，还不能杀伤蛮族吧。”

　　“当然不能，不过等会你就知道能不能了。”萧铭招了招手，一个仆役这时拿着一个圆柱一样的东西走了过来。

　　陆通见了，问道：“殿下，这是什么？”

　　萧铭嘿嘿笑了声，这个东西其实就是他让仆役用纸卷起来的一个鞭炮的外壳。

　　此时这个鞭炮下面已经用黄泥封死，上面留着一个孔用来装火药。

　　“等明天你就知道了。”萧铭拿起火药装进去，又取了一些黄泥将鞭炮的上面塞起来。

　　同时用一根针在上面留下了孔洞，将来用作点燃之用。

　　做完这些，萧铭将这个鞭炮拿去晾晒，等上面的黄泥凝固了，这个鞭炮就可以用了。

　　本来萧铭还想顺便教一下陆通如何使用冷混法颗粒化火药，但只是将黑火药制造出来已经很晚了，于是准备留到明日再说。

　　让陆通明日再来，萧铭让紫菀把东西收拾一下，这火药生产教学就此结束。

　　送走陆通，紫菀和绿萝没有回去休息，而是还跟在萧铭的身后。

　　伸了伸懒腰，萧铭奇怪道：“你们怎么还不回去？”

　　“殿下日夜为政务操劳，如今又要为蛮族南下劳累，我和绿萝二人不能在政务上帮助殿下，总能在生活起居上多多侍奉殿下。”紫菀乖巧地说道。

　　萧铭打量着二人，其实自古以来人和人之间都是将心比心。

　　这些日子，萧铭对王府的下人都不错，这些下人自然也对萧铭感恩戴德。

　　王府中的仆役干起活来都比以前卖力了。

　　“都说秦帼不让须眉，谁说你们不能在政务上帮本王一把，我到时候有件事需要你们帮忙。”萧铭忽然说道。

　　如今青州属于战争前的宁静期，这里每个人他都要尽可能用起来。

　　紫菀惊诧道：“殿下需要我们做什么？”

　　这些日子，青州军的盔甲暂时是解决了，但是青州军总不能光着屁股穿盔甲。

　　而这就涉及到军队衣服，鞋等问题了。

　　蛮族就在眼前，萧铭这段时间不得不暂时转换成先军模式，一切为了军队考虑。

　　现在青州军的士兵不少都穿草鞋和麻绳鞋，这样在行军的时候难免出现问题。

　　所以萧铭想着如何让士兵们穿上布鞋，而这个时代男工女织，想要解决这个办法就要组织起广大的妇女参与这项劳动了。

　　不过这件事让男人出面自然不合适，因为这个时代的女性基本上大门不出，二门不迈。

　　若是紫菀和绿萝参与这件事就不一样了。

　　一来她们是萧铭身边的人，威望足够，也没谁敢惹，二来二人都精通女织，对这个比较熟悉。

　　让二人参与组建这个时代第一个女性纺织厂加被服厂再合适不过了，不然他掌握的织布机技术岂不是浪费了。

　　想到这里，萧铭把自己的想法和二人说了，紫菀和绿萝闻言，顿时笑了起来。

　　“殿下，这件事我们倒是可以帮忙，不过什么时候殿下也懂得纺纱了。”紫菀捂着嘴笑道。

　　在这个时代，男工女织，这可纯粹属于女人的事情了，也难免紫菀会笑话。


第0138章 工匠精神

　　“哎，为了封地的黎民百姓，本王做什么都愿意。”

　　面对紫菀和绿萝怪异的眼神，萧铭还以社稷大义。

　　紫菀和绿萝此时不笑了，而是带着崇敬的神色望着萧铭，在她们眼中，现在的萧铭显然可以贤王相互比肩。

　　而在古代，闺中思春的少女哪个不喜欢文雅的书生，英俊的贤王？这从自古以来的艳俗小说上足以看出一二。

　　得意地笑了笑，前身的萧铭只懂霸王硬上弓，又怎么懂得女性心理，强扭的瓜不甜，顺水乘舟才是真乐趣。

　　留下一个疲惫的背影，萧铭还是回去休息了，现在还不是醉卧美人膝的时候。

　　第二天正午。

　　“嘣！”的一声巨响传来大炮了齐王府的宁静，王府中的侍卫在这声巨响之后紧急冲向响声出现的地方。

　　到了侧殿中，他们才发现齐王安然无恙，倒是齐王之外的人个个面色苍白，似乎被吓得不轻。

　　在侧殿的中间，一个玻璃瓶被炸得粉碎，玻璃碎片掉落一地，残存的玻璃碎片中还冒着青烟。

　　“殿下，这就是火药的威力？”陆通对萧铭说道。

　　萧铭点了点头，“正是。”

　　陆通一阵唏嘘，他说道：“若是一桶火药，那岂不是能将整个王府炸飞？”

　　说完这句话，陆通看见萧铭等人向他投来恶意的眼神，他这时才意识到自己说错了话，他说道：“瞧这我破嘴，殿下你知道我就会说错话，不是把王府炸飞，是把文博学院炸飞，不，不，把我炸飞……”

　　这段时间的相处，萧铭也了解陆通的毛病，抓住什么说什么，他说道：“你自己小心点吧，到时候把自己炸飞，本王可救不了你，对了，这火药的威力你也看见了，下面你还要掌握这火药颗粒化的办法。”

　　这个名词陆通自然一窍不通，和昨晚一样，萧铭准备亲自演示一遍给陆通看。

　　其实火药颗粒化主要是在其中添加粘合剂，这样就是冷混法，这个过程其实也没有那么复杂。

　　简单的来说就是在混合好的火药放入木臼中，接着加入酒精，将三种粉末拌合成湿泥的状态。

　　同时用木杵不断地进行搅拌，在这个过程中不能让石沙进入，否则在搅拌的过程中容易发生磕碰倒是火药燃烧。

　　现在萧铭正是这样演示给陆通看的，传统的黑火药威力不小，但是有一条，在火药储存，运输的过程中，火药中不同的成分会出现分层的情况。

　　这就如同不同密度的液体会分层一样，如此一来，火药的效能会大大降低，影响火器的使用。

　　火药颗粒化不是什么高技术难题，只是古人一开始使用火药的时候没有意识到这个问题。

　　现在萧铭懂这些，在技术上可以实现的前提下，自然顺手就解决了这个问题。

　　陆通全程一瞬不瞬地盯着萧铭的操作，生怕漏掉什么，这玩意疏忽了可是要命的。

　　“记住，一定不能让砂石参入，而且也不能使用铁铜这些东西碾磨。”萧铭再次提醒。

　　碾磨火药全过程使用的都是木制工具，为的就是防止金属碰撞出现花火。

　　火药拌合结束，等了一会儿混合物快干的时候，萧铭又加水再捣，使混合物充分的均匀拌合。

　　接着萧铭将火药取出在阳光下晒干。

　　因为已经是春天，阳光比较充足，而且量又不大，很快火药便晒干了。

　　而这个时候就要进行质量检查了。

　　这时，萧铭取了一部分晒干的火药颗粒，放在纸上点燃。

　　燃烧的火药十分迅速，而萧铭手中的纸张却是完好无损，他点了点头，对陆通说道：“看见了吗？如何是这个效果，说明火药是成功的。”

　　陆通点了点头，接着萧铭又把火药放在掌心，又要点燃。

　　陆通这时说道：“殿下，这个让我来吧，免得伤了殿下贵体。”

　　“也好，让你感受一下。”萧铭不等陆通反应过来，迅速点燃火药。

　　颗粒火药在陆通的掌心迅速燃烧结束。

　　这时陆通惊讶地说道：“殿下，我怎么一点都不觉得热。”

　　“热就说明这颗粒火药制造失败了，行了，该教你的都教了，回去以后，这火药的生产就提上日程吧，记住，如果在纸上留下了黑星白点，或手心有烧灼感，这颗粒火药就是不合格的，需要返工再碾，直到合格为止，最后，还要对火药颗粒进行筛选，先将制成的火药破碎成一个个的颗粒，用粗细不等的萝筛，筛选出适合大炮需要的火药颗粒，至于那些不成粒状的火药就作为火门引药，剩下的细粉末全部剔除。”萧铭说道。

　　陆通点了点头，这颗粒火药可以说技术上不难，他理解起来也不困难，他躬了躬身，转身就要离开王府。

　　这时萧铭说道：“陆通，这火药之事重大，一定不能马马虎虎，要是出了问题，本王可是要砍你的脑袋的。”

　　陆通闻言，直觉一股寒气在背后生起，这些日子，萧铭和他可以说亲密似师徒，但是在这种事关青州安危的问题上，萧铭是不讲人情的。

　　他转过身说道：“若是出了问题，陆通提头来见。”

　　萧铭点了点头，技术是一方面，匠人的精神是一方面，再高超的技术在不负责任的匠人面前，生产出来的也只能是垃圾。

　　现代的大明朝不是火器的制造不先进，而是生产过程中的很多环节出了问题。

　　官吏克扣银两，匠人偷懒耍滑，这都是生产出来的火器根本无法上战场的原因，以至于很多明军士兵手中的火铳根本无法开火，火炮一点就炸膛。

　　所以在青州的工业方面，萧铭一直注重一个工匠精神的培养，杜绝一切粗制滥造，在这点上，他不讲任何人情。

　　因为他不想毁了自己辛辛苦苦建立的钢铁基础，而蛮族和大渝国那些等着看他笑话的人也不会给他第二次机会的。

　　陆通刚出门，一个士兵忽然急匆匆跑了进来，大声道：“殿下，出事了，鲁校尉和罗校尉打起来了。”


第0139章 劝和

　　“打起来了？”

　　王府中众人面面相觑，两天前这鲁飞和罗信似乎是一见如故，亲的像小时候穿一条裤子长大的。

　　因为萧铭也就安心把罗信交给鲁飞了，想着把火药之事交代除去再宴请罗信套套感情。

　　不曾想这一下就打起来了。

　　“是啊，殿下，今天上午士卒们起哄，说要看看鲁校尉和罗校尉谁的武艺高，两位校尉似乎也想试试，就比了起来。”

　　“这军中相互较量不是很正常吗？”萧铭松了口气，以为是这士兵大惊小怪。

　　“殿下，这一开始是没问题，但是罗校尉输了，说鲁校尉是仗着盔甲厉害，说鲁校尉没有一点大族之地的风范，咱们的鲁校尉殿下也清楚，最恨人拿这大族，豪族说事，当即和罗校尉翻了脸，说罗校尉不过仰仗罗将军捡了些军功，徒有虚名，结果两人就真的打起来了。”

　　闻言，萧铭这下相信了。

　　罗信无论怎么说出身都是长安的贵族，虽说当时看不惯萧铭的作为，但是他身上也是有些贵族公子的习气在的。

　　而这点恰恰是青州军等一众本地土生土长的将领最讨厌的。

　　一开始二人因为彼此的名望倒是相见恨晚，但是这一相处起来，自然是尿不到一个壶里去。

　　“哎，真是会为本王找麻烦。”

　　萧铭叹了口气，带着赵龙赵虎向青州军大营而去。

　　对于罗信前来青州，萧铭自然是欢迎的，毕竟这也是罗权大将军的心意，不能让人家心寒。

　　而且罗信本是禁军中的人，此时出现在这里，恐怕萧文轩也是默认的。

　　对这个便宜父亲，萧铭的心情也很复杂，从这点上看，萧文轩作出朝堂之上的决定真是无奈之举。

　　不过这次如果二人闹得不可开交，他还得向着鲁飞这边，谁让他们是自己的嫡系将领，当然，能缓和二人的关系，让罗信为自己所用最好。

　　这可是结交罗权大将军的机会，这位可是在禁军之中威望无双。

　　此时，青州大营中，鲁飞和罗信正在酣战当中，二人拳拳到肉，谁也不让谁，不过看起来，罗信的比较凄惨一些。

　　又过了一招，罗信退出三步骂道：“枉我以为你还是条汉子，凭借盔甲之利占我的便宜，简直无耻之尤。”

　　和鲁飞打了半天，罗信发现这个家伙简直像个铁桶一般，打中也是自己吃亏，握了握生疼的拳头，他心中恨极。

　　鲁飞嘿嘿笑道：“罗校尉，你这话就不对了，上了战场，你难道还露着屁股和蛮族打架吗？可笑，就凭这点我就知道你没有见识到真正的蛮族精锐，那些王八蛋可比我无耻多了，从来不和你硬碰硬，就是拿着弓箭射你，你追他就跑，你停他就射箭。”

　　“胡说，我手上沾的蛮族血液不比你少！”罗信怒道。

　　鲁飞还要讽刺罗信，这边看见萧铭走了过来，立刻闭嘴，装成一副什么都没发生的样子。

　　“怎么了？两位，这两天不见怎么这番光景。”萧铭望着鼻青脸肿的罗信说道。

　　这时鲁飞摘下头盔，露出脸来，一副无耻的笑容，恶人先告状，“殿下，罗校尉欺负人，看不起我们这些寒门出身的人。”

　　“胡说八道，我只是说你凭借穿着盔甲和我比武，实在无耻。”罗信争辩道。

　　“你就是说了。”鲁飞吼道。

　　萧铭一个头两个大，说道：“二位，你们怎么说一个青州军的校尉，一个是禁军的校尉，在这么多士兵面前像街头的地痞无赖一样，难道不怕士兵们嘲笑吗？”

　　这时二人才反应过来，他们看向周围的士兵，不少人都在暗自偷笑。

　　鲁飞骂道：“看什么看，还不抓紧训练，谁待会要是在战阵中出了差错，看我不扒了他皮。”

　　一众士兵闻言，立刻重新操练起来。

　　萧铭说道：“此地不宜说话，二位还是跟我来吧。”

　　带着罗信和鲁飞到了青州大营外的小树林中，萧铭说道：“二郎，我这青州军从来不讲究出身，因为鲁校尉才会这么生气，这倒还是请你不要见怪。”

　　罗信也是极为骄傲之人，前来青州之事他本就不乐意，如今和鲁飞闹得很不愉快，他说道：“殿下不必言说，既然青州军不欢迎我，我回长安便是。”

　　“像你这样的大爷，我们也伺候不起。”鲁飞脑袋看天。

　　萧铭瞪了鲁飞一眼，“行了，整个青州，谁不知道你鲁飞是个刺头，二郎固然有不对的地方，你也不是全无过错，再如此，你后你的定制板甲就不要想了。”

　　鲁飞顿时急了，这什么都可以不要，这板甲他不能不要，这段时间他是用的顺手了，尤其是这定制的板甲，弓箭也难伤害。

　　这鲁飞是个刺头，也是个泼皮无赖的性子，笑眯眯地说道：“罗校尉，对不住了，是我鲁飞不对，下次脱了板甲我们重新再来。”

　　“哼，你谁会和你重现再来，不见！”罗信说罢，转身要走。

　　鲁飞不过为了板甲妥协，见罗信走也不挽留。

　　这时萧铭说道：“二郎，想想罗大将军为什么让你来青州，若是这点委屈你都受不了，你还是回到罗大将军身边安安稳稳当个校尉，在长安过着风花雪月的日子，也让这青州军的将领看不起你这样的权贵子弟，因为他们瞧不起你是对的，在他们和蛮族浴血奋战的时候，你只会选择了退缩。”

　　向外走的罗信忽然定住了，他为什么要来青州？还不是为了心中将蛮夷赶出中原大地的壮志。

　　“秦时明月汉时关，万里长征人未还，但使龙城飞将在，不教胡马渡阴山。”这时萧铭轻轻念出这句诗。

　　罗信身体轻微抖了一下，萧铭念这首诗的时候声音激越，让罗信有一种热血沸腾的感觉。

　　这种诗中的苍凉似乎萦绕在他的心中，多少年来汉家儿女面对异族的入侵始终凭借钢铁般的意志取得胜利。

　　“好一个但使龙城飞将在，不教胡马渡阴山。”罗信转过身来，“不少人说殿下文采卓越，如今一见，果然不同反响。”


第0140章 诗词效用

　　清风吹过树梢，沙沙作响。

　　罗信看了眼对这首诗无动于衷的鲁飞，心中叹息，自己枉生在世代军功之家，竟不如一个寒门出身的汉子。

　　鲁飞被罗信看的莫名其妙，这首诗中的意思他只朦胧懂得，但是远不如罗信体会的深切。

　　“不走了？”萧铭微笑着说道。

　　他现在每天培训长史在军中做思想工作，自己现在也成了半个长史了，这见人就爱说大道理了。

　　罗信说道：“我只愿做这龙城飞将，至于和鲁校尉，我是不会原谅他的。”

　　鲁飞不由翻了翻白眼。

　　接着罗信说道：“除非殿下也给我一套板甲，让我和鲁校尉真正的较量一次。”

　　萧铭郁闷了，心道合计着你们两人打架，我倒是要赔本送板甲。

　　不过他现在是一个藩王，礼贤下士这样的事情还是要做的，不然天底下的人才谁往这里来。

　　毕竟古代是一个很重名的时代，不少有才学的人都是奔着礼贤下士的名望而来。

　　其实，罗信也的确是个不错的将领，又牵扯到罗大将军，这么让罗信灰溜溜回去了，难免让罗大将军心寒。

　　怎么说人家也是一片赤诚之心。

　　“好吧，这个板甲我给。”萧铭说道，“不过以后谁要在再挑起事端，我可要军法处置。”

　　“是，殿下！”鲁飞和罗信同时说道。

　　从罗信一来，萧铭就知道肯定会有幺蛾子出，现在果然如此，不过既然解决了，这件事也就这么过去了。

　　沧州城现在需要一个将领坐镇，而豪族余孽的事情还没有处理结束，据展兴昌所言，不少豪族余孽逃入深山落草为寇，时常骚扰百姓。

　　展兴昌善于谋算，但是执行却需要一个能征善战的将领，这个人罗信就比较合适了。

　　毕竟鲁飞是要去沧州城的，因为从现在开始，沧州城就要加固，同时还要扩建一些炮楼，提升沧州城的防御能力。

　　处理了两人的矛盾，萧铭回了王府，当天晚上，他收到了范增送来的报纸稿件。

　　这报纸关系信息对下面的传达，萧铭自然是要亲自审阅的，把不合适的内容去掉。

　　不过今天这报纸上的内容倒是让他吃惊不小，“怎么我青州大营中的诗也出现在报纸上了？”

　　范增站在萧铭身侧，每次萧铭审阅之后，他就会拿着报纸回去刊印。

　　闻言，他说道：“殿下，军中也是有记者出入的，罗校尉将殿下的这首诗刻在了青州军大营的墙上被记者看见了，于是摘抄了回来登录在报纸上。”

　　顿了下，范增说道：“下官自认为殿下的这首诗大气磅礴，气势恢宏，在此蛮族即将南下之际登报倒是可以有振奋封地文人百姓之效果。”

　　点了点头，萧铭觉得范增这句话也有道理，这就是个义勇军进行曲一样，这不是一首歌那么简单，在当时的环境下人人传唱，起到了不小的宣传效果。

　　“嗯，既然这样，就登吧。”萧铭也无所谓了是不是抄了，反正都穿越了，还要什么节操。

　　范增喜滋滋拿着报纸回去了，从萧铭的态度上看，对这份报纸似乎很满意。

　　只是二人谁也没想到，这报纸一登出来，这首诗立刻在文人间引起了轰动。

　　“秦时明月汉时关，万里长征人未还，但使龙城飞将在，不教胡马渡阴山，苍天啊，寒窗苦读十余载，我是读到狗肚子里去了，为什么我做不出这样磅礴大气的诗句。”

　　魏家酒楼中，一个书生捶胸顿足，一副生无可恋的样子。

　　同坐在一张桌子上的书生个个摇头叹息，“这以前王世杰等人号称青州四大才子，我看都是狗屁，这殿下才是青州第一才子。”

　　“呸，青州第一才子，亏你说的出口，我看咱们的殿下是大渝国第一才子还差不多。”一个书生不屑道。

　　“哎，这首诗我要抄录下来，悬挂在家中每日瞻仰，以鞭笞自己，殿下身为藩王尚且精通诗书，我等有何颜面活于世上。”

　　“这又是何必，殿下在博文学院执教，兄台是需入的博文学院便可沾的殿下的文气。”

　　“此话正理，殿下大才，这博文学院定然也不同凡响。”

　　在书生的同坐是一桌商人，桌上一个商人手中拿着厚厚的一摞报纸。

　　同桌有人不解道：“孙兄，为何买下这么多报纸？”

　　孙姓商人说道：“马兄这就不懂了吧，你在你我二人交情甚笃的下，我就和你透露一个生财之道。”

　　马姓商人笑道：“孙兄请讲？”

　　孙姓商人说道：“今日这青州城到处在传诵这殿下的这首诗，现在这报纸因为殿下这首诗被抢购一空，可见这首诗恐怕是旷世之作，这长安城不少名学大家的著作千金难得，若是将登殿下的这首诗的报纸送到长安，估计也是大卖呀。”

　　马姓商人心中一惊，心道自己怎么没有想到这点呢？也难怪自己做生意不如他了。

　　不过似乎这青州报社的报纸每天是定量的，卖完就没有了，想到此，他不由悔恨交加。

　　望着对方的报纸，马姓商人灵机一动，指着里间喊道：“豆腐西施出来了。”

　　顿时，所有人看向里间，这时马姓商人立刻抱起孙姓商人的报纸夺路而逃。

　　孙姓商人回过神来，气的顿脚大骂，“无知之徒，枉我好心教你生财之道，你竟然如此害我，我跟你拼了。”

　　说罢，追了出去。

　　与此同时，报纸紧接着在其他六州也引起了巨大的反响，民间争相传颂这首诗，不少人心中升起了抵抗蛮族的热血，各州县都督府报名参军的百姓激增。

　　现在豪族没了，他们得到了自己的土地，幸福的日子就在眼前，蛮族别想破坏他们的生活。

　　而不仅仅在萧铭的封地内，报纸在商人的推动下渐渐传播到大渝国各处，也传到了大渝国的首府，长安城中。

　　这首激越的，充满杀机的诗词，瞬间在长安城的文人中间传播开来，报纸的价格也是水涨船高，也引起了多方的反应。


第0141章 斐济

　　长安城，秋山坊。

　　这是一个长安城人尽皆知的民坊，因为在这个民坊中住着号称四世三公，门生故吏满天下的斐家。

　　平日里出入斐家的人络绎不绝，这些人不乏当朝大员，文人墨客，甚至还有军中的将领。

　　原因无他，斐家声望名满天下，虽不像其他豪族一样割据一方，但是历经数个朝代，斐家的身影从来没有在朝堂之上消失，文化底蕴之厚非一般豪族可比。

　　也正是因为如此，大渝国的豪族无不以能够娶得斐家女为荣，因为这样一来，便在名望上又胜了一筹，家中的子弟在官场上更能抬得起头来。

　　毕竟在门阀豪族根深蒂固的大渝国来说，权贵之间十分讲究血统，那些从草莽成为官员和将领的寒门子弟在权贵面前有着深深的自卑感，而一旦攀上斐家这门亲事，自从便草鸡变了凤凰。

　　今日正值休沐之日，当今斐家的当家人斐济难得一个月能够休息一天。

　　大渝国规定，官员一个月可以休息一日，俗称休沐，每到这个日子，官员便可以或出门游玩，或走亲访友。

　　只是在这种日子斐济永远比上朝的时候更忙，过了清早，不少官员便纷至沓来，纷纷送上礼品，和他闲聊城中趣事。

　　“斐中书，你可听说这两日在长安城中十分火热的报纸之事？”，前来拜访的人正是怀化大将军罗权。

　　斐济微微露出错愕，“报纸？这是何物，倒是未曾听说？”

　　不同于他人，罗权和斐济的关系一向要好，每次来找他不过是说说朝堂上的事情，倒不是像其他人一样目的不纯。

　　因此斐济每次不想见客，便说罗权将军在府中。

　　罗权在长安城火爆的脾气人尽皆知，那些官员得知罗权在府中，自会识趣，不再叨扰。

　　“这报纸乃是出自齐王之手，本来只是在青州流通之物，只是这次却传到了长安，斐中书可知为何？”

　　“齐王？”

　　斐济的神色有些异样，前些日子萧文轩单独召见过他，不问朝政，倒是问了他的小女儿斐玥儿今日如何等等。

　　混迹官场数十载，辅佐了两代帝王的斐济一想便明白萧文轩的用意，估计是想为那位皇子提亲。

　　而如今诸位皇子中，太子娶了她的长女，其他皇子也都有了王妃，萧文轩是不可能让他斐家的女儿去做妾的。

　　如此想来，便只有齐王一个尚未婚娶。

　　当时想通此处，斐济只是应付了两句，萧文轩似乎也只是试探，没在多问。

　　但是自此提到齐王，他便有了几分警惕。

　　这斐玥儿是他最小的女儿，也是他最疼爱的女儿，自小体弱多病，但是极为聪敏，琴棋书画样样精通，而且更是继承了她母亲的无双美貌。

　　每次看见她，斐济总能想起亡妻的身影，因为越发宠溺这个女儿。

　　也正是因为如此，斐济从未想过让斐玥儿远嫁他方。

　　罗权没有注意到斐济的神色变幻，继续说道：“正是，前些日子，我打发了犬子罗信前往青州，希望能助齐王一臂之力，只是没想到这混账刚去了青州就惹出了这番事端。”

　　说着，罗权从怀中拿出一份报纸，肉痛道：“这些奸商真是改杀，一份报纸竟然卖十两银子。”

　　斐济见到报纸的一刻，眼前一亮，他迅捷地从罗权手中接过报纸，被其中的内容深深吸引住了。

　　“我以前听说这齐王行事作风异于常人，今日一见这报纸，果然如此，只是这上面的政令便非常人能够想出。”斐济一边看一边说。

　　罗权说道：“也许这是庞玉坤所为，此人在长安的时候郁郁不得志，但是颇有些才学。”

　　“庞玉坤这个人我了解，学识是有的，不过此人一向生硬刻板，断不会向齐王提出如此怪异的政令。”斐济说道。

　　接着他继续往下看了下去，见到了一则军中趣事，便是罗信和当地守将鲁飞的趣闻，他忽然笑了起来，“罗将军，你看我说的没错吧，罗信到了青州未必能呆的下去，如今这青州豪族十去八九，齐王依仗寒门子弟，这罗信身上的缺点，那些人自然无法忍受。”

　　罗权恼怒道：“这个混账东西，我特意吩咐过他要隐忍，此次不过是为了家国大义，哎，这岂不是让齐王笑话我们罗家吗？不过你继续往下看，这个齐王倒是很有本事，只是一首诗便将我那混账东西留下了。”

　　斐济此时脸上的笑意消失了，“秦时明月汉时关，万里长征人未还，但使龙城飞将在，不教胡马渡阴山，妙！”

　　读到此处，斐济拍手叫绝，神色激动。

　　罗权笑道：“读到此诗的时候，我只感觉心中热血沸腾，恨不得上阵和那蛮夷厮杀一番，方解心中之恨，我汉家儿女多年来饱受外族欺辱，何时才能够如大汉一般征南逐北，让那蛮族自此不敢度过阴山。”

　　那日朝堂之上，斐济既没有赞同，也没有反对。

　　斐家能够延续到今日，自然是因为能够精准地看透这朝堂之上的斗争，而最重要的一点是斐家从不参与党争。

　　正因为如此，历代帝王才会对斐家始终放心。

　　所以从一开始他就明白再多争执也无益处，皇室衰落，如今只能依仗异姓王看守北方门户，蛮族势大，人人畏惧。

　　只是他心中和罗权一样，同样希望大渝国能够共同抵抗蛮族，不过这也是只是他的想法，他十分清楚当前形势下，已然不可能。

　　“没想到曾经长安城中顽劣不堪的齐王还有如此文采，难得，难得，哎，只是这次希望齐王能够挡住蛮族南下的脚步，如此一来，大渝国尚且还有救，不然大渝国日暮西山已成定局。”斐济摇头叹息。

　　罗权不悦道：“斐中书为何说这样的丧气话？即便齐王挡不住蛮族，还有我罗权和禁军。”

　　“哼哼，罗将军想的太简单了，若是蛮族南下成功，这皇室藩王就只剩下一个雍王了，从此皇室和异姓藩王之间势均力敌的态势从此打破，到了那时恐怕就是大渝国动乱的开始。”


第0142章 无双佳人

　　桌上的茶冒着淡淡的香味，屋内寂静无声。

　　罗权望着斐济沉默了很长一段时间，“以陛下之聪慧，难道看不出如今这天下的形势？既然如此，为何不派出禁军前往青州？”

　　“罗将军，若是此事这么简单，陛下也不会如此恼怒，赵王希望的正是祸水东引，若是禁军出动，蛮族定会进攻雍王，赵王和梁王的封地加以牵制，你说他们会乐意吗？若是陛下一意孤行，惹的蛮族来攻，他们只需故意让蛮族进来，便可直接威胁长安，所以禁军不能动，如今最好的结局是魏王相助齐王守住青州，毕竟魏王在诸多藩王中也是实力雄厚，若是全力守住一个沧州应该没有问题。”

　　“只是魏王恐怕不会出心出力吧。”罗权眯着眼睛说道。

　　“看来罗将军也是聪明人，只是天下人都看得清，唯独陛下看不清魏王，被蒙蔽的太深，也是，宁王之痛让陛下始终觉得心中有愧，哎。”斐济幽幽一叹。

　　罗权点了点头，心中对斐济暗自敬佩，这个身体瘦弱，两腮无肉的家伙一向对大渝国的形势看的很准。

　　“若是如此，这可如何是好？”罗权担忧道，“这岂不是一个死局？”

　　“的确是个死局，但也未必，能不能让大渝国继续昌盛下去，就要看齐王和魏王能不能精诚合作，若是二位殿下也不顾大渝国的危亡，皇室危矣。”

　　罗权点了点头，“斐中书说的极是，这次犬子前往青州陛下也是默许之态，估计也是心中担忧。”

　　斐济一笑，“不说这个了，来，喝茶，有些事情只能静待其变，陛下如此考量，必然也是深思远虑。”

　　罗权点了点头，二人喝了会儿茶，不一会儿，忽然小黄门来报，传皇上让二人陪同一起游湖。

　　二人只得前往。

　　两人走的匆忙，这报纸却是丢在了正堂上，这时，一只纤纤玉手伸来将报纸拿了起来。

　　“小姐，这是什么？”

　　出现在正堂中的是一对主仆，其中一个女子如花容颜，身材婀娜，肤如凝脂，一对清澈的丹凤眼，飞星流彩。

　　此人不是别人，正是斐济的小女儿，斐玥儿。

　　而她身边女子青色裙衫打扮，圆头圆脸的，则是她的贴身丫头小环。

　　“这个难道就是报纸？”斐玥儿端详着报纸上面的内容，“前些日子表哥倒是和我提起过这青州的报纸，如此看来倒是很像，而且上面记载的似乎正是青州之事。”

　　“就是那个三年前逃回长安，被皇上一顿鞭笞的齐王？”小环撇了撇嘴，“那这报纸倒是没什么可看的。”

　　斐玥儿抿嘴轻笑，美艳不可方物，让小环也是看的呆了，她想也难怪表少爷一天到晚要往斐府跑，一日不见便茶饭不思。

　　斐玥儿本要放下，她对萧铭的印象只在外人的传说，桀骜不驯，性格乖张，临阵脱逃，如此种种加起来，这个齐王倒是个十分不堪的人物。

　　不过当她扫过一首诗的时候，顿时怔住了。

　　斐玥儿体弱，斐济从不让她多多走动，但是闺中实在烦闷，于是每每趁着斐济出门之际，小环便偷偷带着斐玥儿在府中玩耍。

　　今日见斐济和罗将军出去，小环便回去告知了斐玥儿。

　　“小姐，怎么了？”见斐玥儿目光闪动，小环不禁问道。

　　“小环，你说齐王真的像其他人说的一样不堪吗？”斐玥儿问道。

　　小环想了想，“这也只是道听途说，不过这么多人说是，应该不会有错。”

　　“秦时明月汉时关，万里长征人未还，但使龙城飞将在，不教胡马渡阴山。”斐玥儿轻声念了一句，说道：“一个如此不堪的人能写出如此荡气回肠的诗吗？”

　　想到这，斐玥儿不禁叹息一声。

　　小环拉住斐玥儿的手，“小姐，不要在管这什么齐王了，趁着老爷出去，我们快去池塘边喂鱼吧，不然等表少爷来了，又该之乎者也的卖弄才学了。”

　　斐玥儿露出俏皮的神色，和小环一同向后院去了。

　　此时，斐济和罗权已经到了城南的曲江池。

　　因为风景秀丽，每年四月间文人墨客，才子佳人都会聚集于此踏春游玩，其中也少不了一些达官显贵。

　　而萧文轩厌倦了宫中的景色，有时也会乘着画舫，邀请三两个近臣，泛舟湖上饮酒作乐。

　　“陛下似乎兴致颇高，不知道是不是有什么喜事？”画舫中，萧文轩始终面带笑意，斐济不禁问道。

　　萧文轩笑了两声，说道：“你们肯定也看了齐王的诗吧，上次的醉青州便罢了，没想到这次又是让朕惊艳了一番。”

　　提到这个，斐济和罗权顿时了然，这萧文轩这次是专门过来炫耀的。

　　尽管身为帝王，但是自己的儿子能作出让长安才子也无法企及的佳句，这也的确是让身为人父的萧文轩心中满意。

　　“陛下也看见了？”斐济笑问，“士隔三日当刮目相看，这次我们也是大开眼界。”

　　萧文轩笑了两声忽然说道：“如此，朕对沧州之事便多了些信心，只是凭借这首诗，便能看出你齐王对蛮族南下之事的态度，哼，只怕赵王等一众藩王恐怕要失望了。”

　　斐济和罗权对视一眼，也难怪萧文轩会如此高兴了。

　　顿了一下，萧文轩继续说道，“只是齐王的封地还有些薄弱，虽说禁军不宜调动，但是从钱粮上面倒是可以支持一下，斐济，你说呢？”

　　“下官明白了，明日早朝之上便上奏陛下为齐王调拨一些钱粮。”斐济应道，这已经是他们君臣之间的默契了。

　　接着萧文轩对罗权说道：“罗权，朕记得牛犇现在还在服苦役吧？”

　　罗权心中激动，抱拳道：“没错，现在牛犇还被罚在矿山服苦役，陛下？”

　　“让他去青州继续服苦役吧。”萧文轩淡淡说道。

　　罗权大喜，这牛犇和他一样是朝中的主战派，不过牛犇正如其名，一副牛脾气，因为朝堂之上公然对萧文轩不敬，被发落矿山服苦役，如今一去便是五年的时间。

　　如今这位猛将终于要出山了。


第0143章 失败的计谋

　　清明之后，绵绵细雨一直下个不停，青州的大街小巷，到处泥泞不堪。

　　这几日萧铭奔波在外，倒是真的受够了一脚下去全是泥的日子，他想着若是守得住沧州，回过头他一定要修几条贯穿青州的水泥大道，另外把青州的排水也整改一下。

　　毕竟这基础建设也是封地建设的必须的项目之一，而且创造优渥的生活环境也能将大渝国的商贾吸引到青州定居。

　　那个时候再卖地皮，嘿嘿，传说中的土地财政可就来了。

　　不过下雨的时候总归是无聊，器械司又将罗信的板甲锻造出来了，于是他差人让罗信过来，而且顺便问罗信一些事情。

　　“殿下，板甲这么快就妥当了？”

　　这板甲自然是为了安抚罗信。

　　他让钢铁坊给罗信专门定制了一套将领板甲，和普通士兵穿的板甲不同，将领板甲不但美观，而且也要厚一些。

　　不说鲁飞的力气很大，这罗信的力气也足够穿上这一套加厚的板甲。

　　“穿上试试？”萧铭斜靠在椅子上说道。

　　曾经的四个损友死了两个，现在剩下的秦牧和魏青也是吓得在他面前不敢说话。

　　一时间萧铭忽然有种孤家寡人的感觉。

　　不过这罗信从长安来，倒是不会像其他人一样在他面前显得太过拘束，毕竟大渝国群臣之间的关系还是很融洽的。

　　上次青州军的事情已经过了十来天，罗信和鲁飞的关系虽然不如最初一般融洽，但是也相对缓和了一些。

　　而他的一首诗也让罗信对他的态度有些改观，倒是时不时到王府中拜访他。

　　毕竟罗信一个人到了青州，也是举目无亲，萧铭总算是相识的。

　　这些日子罗信在军中十分艳羡鲁飞穿的板甲，尤其是这板甲的质量，他十分惊讶，因为在他看来，青州锻造刀剑的水准甚至比长安的器械司还要高很多。

　　没吃过猪肉，也见过猪跑了，在军中他自然看见过士兵们如何穿板甲，自己有模有样把板甲穿了起来。

　　霎时，一个全幅钢铁盔甲的人站在了萧铭的面前。

　　“不错。”萧铭满意地点了点头，这盔甲不愧是定制的。

　　其实每个士兵身上的板甲几乎都是量身定制的，否则就会有穿不下的情况出现，而这也是板甲生产的一个弊端了。

　　“多谢殿下！”罗信高兴地打量着自己身上的板甲，这是他到青州以来最高兴地一次。

　　穿上板甲，罗信转身就要走。

　　萧铭立刻叫住了罗信，“你去哪儿？”

　　“找鲁飞再比试一番，哼，这次的报纸都传到长安去了，我罗信还没有如此丢脸过，我一定要收拾他。”罗信想起来就十分气愤。

　　萧铭一阵无奈，他也没有想到因为一首诗的原因，这报纸会闹到长安去，之后七天的时间，他不仅收到了珍妃的信，还得到了将罪将牛犇发配青州的旨意，而且朝堂之上斐济上奏，朝廷还给了青州二百万石粮食，五千匹绢布，二十万两白银。

　　这倒是让他惊喜了一下，这古代的行军打仗对生产的破坏十分严重。

　　不说士兵不能生产粮食，这征调民夫运输粮草同样也让这些无法生产粮食，萧文轩给他这么多粮食，也能够让青州的吃饭问题稍微缓解一些。

　　毕竟现在的青州仍旧处于粮食危机中，青黄不接的时候，最是难熬，等这一季的粮食收获了，估计才能好上一些。

　　“再打？你就不怕这报纸再传到长安去，输了，你还是丢脸，赢了你也丢罗权将军的脸。”

　　“打赢了怎么还丢脸？”罗信的脑袋都在盔甲里，说话也有些模糊。

　　萧铭冷笑道：“罗将军一向从严治军，你身为校尉不但不为士兵当表率，还要带头打架，成什么样子？”

　　罗信一寻思，似乎是这么个理，但是被鲁飞一顿王八拳收拾的事让他始终窝着一肚子火，他不由狠狠砸了一下桌子，“这也不能，那也不能，殿下，你就是偏心。”

　　“本王怎么会偏心呢？现在有件事可是要便宜你的，我刚接到旨意，父皇将牛犇将军发配青州服苦役，这事就交给你办吧。”

　　“牛犇将军？”罗信不敢相信自己的耳朵。

　　这可是足以和他父亲比肩的人物，而且精通兵法，在这方面，即便他的父亲也些不如。

　　“正是牛犇将军，既然到了青州，就让他到青州军中服苦役吧。”萧铭淡淡说道。

　　这牛犇因为冲撞了萧文轩而被治罪，现在萧文轩把他发配到青州摆明了是让萧铭想办法让这牛犇为青州军所用。

　　只是这牛犇连萧文轩都敢冲撞，这样的人萧铭又怎么可能轻易收服。

　　不过，若是这真的能够让牛犇为自己所用，青州军自此倒是真的多了一个统帅级别的人物，这对青州军的发展十分有利。

　　毕竟鲁飞是个刺头，优点多，缺点也多，罗信不一定能留在青州，是个临时人员。

　　这事罗信自然也是一想就通，萧文轩这是在给萧铭送人。

　　这位主战派的将领不可能见沧州城被破而无动于衷。

　　“是，殿下，我一定照顾好牛将军。”罗信拱手道。

　　萧铭点了点头，交代罗信何时出发去接牛将军，便让他回去了。

　　对于萧文轩的好意，萧铭领了，不过他要的可是火炮对蛮族的碾压，而未来青州需要的将领也是会指挥火器部队作战的将领。

　　不过想到冷兵器到热兵器还需要一个过渡的时间，他也就作罢了。

　　罗信前脚刚走，展兴昌后脚就走了进来。

　　他对萧铭说道：“殿下，除了雍王肯提供十万石粮食，其他藩王个个是推脱封地困窘，无力支援。”

　　说到这的时候，展兴昌十分羞愧，本来他还信心十足，但是显然这些异姓藩王的无耻程度超出了他的预计。

　　“不给就对了。”萧铭说道：“我本来也只是为了试试这些人的态度，如此看来，这些人果然是居心不良，罢了，不给也好，省的将来兵戈相向本王还得念他们当年的人情。”

　　萧铭故作高深，心中已经骂了赵王等人的祖宗十八代，这些混蛋也太不给他面子了。


第0144章 水泥之利

　　“殿下，此事难道就算了？”

　　展兴昌有些不甘心。

　　“记住，没有实力的愤怒毫无意义，阴谋诡计在绝对的力量面前不过是纸老虎，等着吧，本王会让他们求着送钱送粮，不过在这之前，你还是主要把精力放在修缮沧州城上吧。”

　　萧铭对展兴昌说道。

　　“是，殿下。”

　　展兴昌点了点头，这些藩王如此厚颜无耻，他也是毫无办法了。

　　提到修缮城墙的事情，萧铭说道：“对了，你跟本王去一趟工坊区，这次修缮城墙用的可不是以前的办法，那样太慢。”

　　说罢，二人到了工坊区中，萧铭直接带着展兴昌到了水泥坊前。

　　“殿下，这些粉末是何物？”

　　工坊区这个地方，即便展兴昌也不能随意进出，这里面的东西他自然也不清楚。

　　“这东西叫水泥，一直以来，这水泥只是用在工坊区的建造上。”萧铭环视了一眼如今初具规模的工坊区。

　　随着工坊区的日益完善，生活区和工坊区已经分割开来。

　　在生活区还建立了食堂供应奴隶的每日三餐，而生活区的房子都是砖混结构，由水泥和青砖组成。

　　这些房子的设计自然是来自萧铭。

　　比起木质的结构虽说不够美观，但十分的耐用结实，每个房子呈长条形状，里面是大通铺，每个房间住五十人。

　　“水泥？”展兴昌望了眼水泥坊青砖之间的东西，疑惑道：“殿下，难道这个就是水泥？”

　　展兴昌指着的正是砖缝之间的东西。

　　对水泥这种东西，萧铭一直保持低调，很多人也并非重视起水泥的作用，现在终于是要让水泥发挥作用的时候了。

　　传统的城墙基本上开采山石，再运输回来砌筑，这样的效率太低。

　　而水泥则不一样，青砖或者红砖的烧制可就地取材，只需要从青州运输水泥过去便可。

　　在砌筑的过程中，水泥的用量不是很多，一次性运输估计就可以满足沧州城的需要。

　　再者，砌筑这种工艺十分的灵活，而且速度很快，砌砖的话一层不够可以再砌筑一层不断加强厚度。

　　在现代还有成熟的砌筑工艺可以参考，一般来说，十个匠人，三天的时间便可以建造出来一个四百平米，高三米多的房子。

　　现在萧铭在工坊区已经培养了一些成熟的瓦匠工就是为了整修沧州城的城墙准备。

　　“嗯，就像你看见的，两块砖之间若是黏上了水泥，等到干涸之后，两块砖将十分牢固，我现在带去你看看匠人是如何砌筑的，你想想如何将沧州城的城墙扩展的更适合火炮的射击。”萧铭对展兴昌说道。

　　针对这次蛮族南下，实现城坚炮利上，这火炮已经提上日程，而这修缮沧州城的事情也得提上日程。

　　这段时间，在铸造火炮的时候，萧铭吩咐水泥坊加紧生产水泥，为的就是今天把水泥交给展兴昌，让他前往沧州城整修城墙。

　　展兴昌点了点头，跟着萧铭去了工坊区正在建造的一个建筑面前，这个建筑临水而建，似乎刚刚动工。

　　“这是纺织坊，目前正在建造厂房，等纺织机出来，这里就会为青州军提供军服之类的被服。”萧铭说道。

　　他现在让正在让陈琦复原以黄道婆纺纱机的多锭纺纱机，在大渝国目前纺纱机只能够纺织一根纱，效率低下。

　　这样的效率远远满足不了现在的需求，而一旦多锭纺纱机出现，这个现象就会改观。

　　在现代的元朝时期，黄道婆纺纱机的出现曾经让黄道婆的故乡的布匹产量大增，有松郡棉布，衣被天下的说法。

　　现在萧铭让陈琦制造的纺纱机比黄道婆的还要先进，而且这纺纱机也是脚踏动力，能够在民间推广出去，足以发动六州的妇女纺纱，促进青州纺织业的发展。

　　现代英国崛起的时候，正是以纺织业为领先行业聚集起大量的财富。

　　所以这件事萧铭也很重视。

　　说话的时候，展兴昌一直盯着泥瓦匠砌筑墙体，见一个泥瓦匠很快就将一道厚实的墙体垒起来，展兴昌渐渐露出了兴奋的神色。

　　“殿下，砌筑这种工艺倒是比开采山石建造城墙快多了，若是给我足够的人手，我保证可以在五个月的时间内将沧州城修建成一座天下雄关！”

　　展兴昌说道。

　　和其他藩王讨要钱粮的事情让展兴昌受了不小的打击，萧铭有意让他恢复一些信心，因为这件事让他办，也未必能办的好，至少展兴昌还让雍王吐出了一些东西。

　　“既然如此，这件事便权权交给你了，不过你有什么打算？”萧铭问道。

　　他还是想了解一下展兴昌修筑的计划，毕竟蛮族南下不是儿戏。

　　“城墙之上再修筑炮楼是其一，第二，我会将城墙延展出去，在这延展出去的城墙上同样修筑炮楼箭塔，如此一来便可让更多的火炮进行射击。”

　　顿了一下，展兴昌忽然坏笑道：“而且看见今日殿下这水泥和青砖的功用，我忽然想起一个新的办法，那就是城墙前建造一个个的砖柱，如此一来若是蛮族来，便可迟缓他们的进攻，更是让他们不能及时架设云梯。”

　　萧铭满意地点了点头，这展兴昌领悟的倒是很快。

　　他说的这种石柱子类似据马的作用，不过此时这种柱子却是据人用的。

　　火炮在于远程射击，到了城墙下，这火炮的作用就大大降低，这个时候就需要一种近程的武器进行还击，自然就是弓弩了。

　　展兴昌这个建议让萧铭忽然考虑制造土法手雷。

　　这种办法就是将火药装在一个大小适中的陶罐里，罐口用木塞塞住，中间放置药捻子，点着就扔，类似于炮仗，不过威力要大一些。

　　等到了近前，这些蛮兵被石柱子挡住，聚成一堆的时候往里面扔，估计也很酸爽。

　　想到此，萧铭这次对付蛮族南下越发有了信心，只要蛮族过来，那时候定然让他们被这种新式武器吓得屁滚尿流。


第0145章 罪将牛犇

　　和煦的微风夹着细雨纷纷扬扬。

　　通往青州城的官道上，来往的行商步履匆匆，虽说马上到了五月，但是空气中的薄凉似乎在这春雨中又变得浓重了一些。

　　在这些混着商旅，百姓的人流中间，一对手按腰刀的差役尤为惹人注目，而行人也似乎刻意保持了距离。

　　不过让人奇怪的是这两位差役似乎对走在的前面的犯人十分的敬重，浑然不像押解其他犯人一般不耐烦。

　　“牛将军，这前面就是青州城了。”

　　远远看见青州城的城墙，一个差役小心翼翼地说道。

　　差役面前的犯人穿着一身灰色的囚服，头发花白脏乱，长长的胡须上还沾着一些稻草，而手掌上厚厚的老茧证明他曾经遭受过苦役。

　　“嗯，多谢二位了。”

　　牛犇望了眼青州城，他本以为一辈子都将在矿山中服苦役，没想到半个月前萧文轩又将他发配到了这青州。

　　而得到这个消息的时候，矿山的差役对他的态度也变得不同。

　　以前在矿山的时候，这些差役根本不会想到他曾经的赫赫战功，在他们眼中，他牛犇只是一个将会在矿山服役到死的人。

　　可是如今这些差役忽然变得十分殷勤，路上也是多有照顾，想来，即便是他们也看出这位老将又将再次出山。

　　“不敢，不敢，能够陪同牛将军前来青州，也是我等的荣幸。”差役们陪着笑。

　　在矿山的时候，他们可把这位牛将军得罪的不轻，现在得知这位脾气火暴的牛将军要出山，自是吓得魂不附体，生怕将来被找后账。

　　只是让他们惊讶的是，这一路上牛犇一直平静如常，而且待他们恭敬有礼。

　　看来这五年的苦役渐渐磨平了这位老将棱角。

　　“前面可是牛将军。”

　　忽然一声高呼在前面响起，接着只见一位身穿板甲的青年大步走到了牛犇面前。

　　牛犇的目光首先落在青年的盔甲上，接着才看向青年，疑惑地问道：“敢问你是？”

　　“牛将军，我是罗信呀。”

　　自从萧铭吩咐他安置牛犇，罗信这些日子一直在城门口等待，三日之后，终于见到了被差役押解而来的牛犇。

　　在长安的时候他见过牛犇，只是五年的时间让曾经光彩照人的牛犇将军变得有些老态龙钟，因此刚才发问。

　　“罗信？你可是罗权的次子？”牛犇问道。

　　“正是，六年前我在将军府上玩耍过。”罗信笑道。

　　牛犇抬起手臂抓住了罗信的肩膀，“嗯，六年的时间转瞬而过，你倒是变得我都不认识了，不过这一看还是能看出罗权那个老小子的样子。”

　　罗信咧着嘴笑了起来，在朝中为将的时候，罗权和牛犇总是同进退。

　　抬头看了眼越飘越大的雨丝，罗信说道：“牛叔，这里说话不方便，齐王特地吩咐我等将军一来便去王府。”

　　“齐王？”牛犇心情复杂，自从萧文轩将他发配矿山服苦役的时候，他便心灰意冷，这是大渝国的百官，也是对萧文轩，他说道：“我一个罪臣有什么可见的？还是将我直接送往服苦役的地方去吧。”

　　罗信怔了一下，他说道：“牛叔叔何出此言，此次陛下让叔叔前来青州乃是为了让叔叔重新出山，抵抗蛮族。”

　　牛犇从矿山被直接押解到青州的路上差役倒是也说了些青州现在的趣闻。

　　只是他们也不清楚这蛮族即将南下之事，毕竟这些朝堂之上的事情还轮不到他们知道。

　　不过见前来下旨的小黄门对牛犇十分殷勤，凭借他们的直觉认为这牛犇将会重新出山。

　　“蛮族？”牛犇惊讶道。

　　罗信本想直说，但是看见牛犇身后的两个差役，于是说道：“你们两个前去青州府衙领赏便自行回去吧。”

　　“是。”两个差役一喜，转身进了青州城。

　　这时罗信才说道：“叔叔，此次陛下让叔叔前来沧州服苦役，但在却让珍妃娘娘暗中给殿下密信，让叔叔重新出山，这蛮族不日南下，沧州城危矣，难道叔叔想亲眼看见自己曾血战守住的沧州城再落敌手？”

　　“此话当真？”牛犇忽然如同一头睡狮醒了一般，他激动道：“陛下，六年了，你终于明白了吗？”

　　罗信心情同样激动，说道：“此次我前来青州，便是陛下暗中支持的，只是如今的情势太过复杂，叔叔还是随我去见殿下吧，殿下自会和叔叔说明一切。”

　　牛犇对萧文轩灰心的地方就在数次对蛮族的妥协上，当年他守在沧州城只能眼睁睁看着康王封地被蛮族践踏，而自己却不能出动一兵一卒。

　　多年来，这始终是他心中难以磨灭的记忆。

　　而如今，萧文轩终于明白过来了。

　　“嗯，既然如此，我们现在便去吧。”牛犇说道。

　　二人到了齐王府，得知萧铭自早上便去了器械司还没回来，便在王府等了一会儿。

　　这时牛犇问道：“为何殿下要去器械司中？”

　　在牛犇的认知中，藩王是从来不会去这种低贱的地方的。

　　罗信说道：“这便是齐王异于常人之处了，若是说出一件事，恐怕叔叔会更加震惊？”

　　“什么事？”

　　“这青州的豪族在短短数月便被这齐王杀的杀，流放的流放，如今剩下的豪族只能躲到山中落草为寇，你说奇不奇？”罗信笑道。

　　“还有此事？我依稀记得当年这青州似乎有王，孙，秦，魏四家豪族。”

　　“如今这王，孙两家俱都被灭，家产被抄没，其中秦魏两家主动解散部曲，如今已经纯粹是个商贾之族。”

　　牛犇点了点头，“这萧铭以前在长安的时候在诸位皇子中最是不肖，没想到如今却如此大胆，真是让人始料不及。”

　　罗信一开始对萧铭的印象也是停留在长安的时候，而越待在青州，他越发觉得这萧铭的与众不同。

　　只是从这青州城的繁荣气象便可看出萧铭在封地很得人心。

　　也正是因为如此，他才渐渐放下了对萧铭的成见，到不仅仅为了那首诗。

　　二人正说着，忽闻一声大笑由远及近，却是萧铭骑着骏马，在护卫的保护下到了王府。


第0146章 赐官

　　“殿下！”

　　萧铭到了近前，罗信抱拳行礼。

　　从马上跳下，萧铭让罗信免礼，同时看向他身边年逾五十的老者，说道：“如果我没有猜错，这位就是牛犇，牛将军吧。”

　　牛犇上下打量了一下齐王，在萧铭的身上看见了几分萧文轩的影子，躬身行礼，道：“罪臣牛犇见过齐王殿下。”

　　“牛将军免礼，本王可受不起老将军的重礼。”萧铭笑道，“老将军，请随我到王府再细说。”

　　三人一同进了王府，萧铭让绿萝给三人准备了茶水。

　　正殿中，萧铭邀请罗信和牛犇坐下，这时对牛犇行了一礼，说道：“老将军受苦了，父皇这些年心中有愧，深恨当年没有将蛮族挡在山海关外，特让我代他向老将军赔罪。”

　　牛犇已非当年桀骜不驯的牛犇，他起身道：“罪臣怎么敢当殿下的大礼，陛下能够想起我这把老骨头，我已经是感激不尽。”

　　“老将军过谦了。”萧铭笑道：“老将军战功赫赫，本王也是心中敬佩，此次还望老将军能够帮助本王破了这蛮族南下之危。”

　　牛犇闻言，说道：“刚才在城门口罗信便欲言又止，殿下此次又说起此事，究竟发生了什么？”

　　萧铭和罗信对视一眼，于是把朝堂之上发生的事情说了遍。

　　“这些吃里扒外，祸国殃民的贼子，若是我牛犇在，定是要扒了他们的皮。”牛犇这五年来虽说性情有些收敛，但是此事还是让他十分愤怒。

　　“老将军不必动怒，事实已是如此，我等只能尽人事听天命了。”萧铭说道。

　　展兴昌此时已经前往沧州修缮城墙，青州城生产的水泥几乎都让他带去了，只希望他能够将这沧州城打造成一座无法被攻破的堡垒。

　　“哎，可怜陛下如今要与蛮族一战灭一灭这蛮族的嚣张气焰，这些贼子真是一群杀才。”牛犇说道。

　　顿了一下，他说道：“不过若是能够挫败蛮族南下，同样能够让蛮族知晓我大渝国的厉害，从此再无岁贡和亲之说。”

　　“正是，所以此次只希望老将军助本王一臂之力。”萧铭趁机说道。

　　牛犇点了点头，缓缓说道：“老臣戴罪之身，蒙殿下不弃，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　萧铭心中宽慰，他本以为这牛犇还会记恨萧文轩将他发配苦役的事情，没想到牛犇的性情似乎不如传说中那样暴烈。

　　如此一来，他倒是真的到了一位统帅级别的将领。

　　对于牛犇这位猛人，萧铭自然不是指望他守城，一个沧州城鲁飞足以，他的心远不止此。

　　沧州城外大片的关中土地都曾经是大渝国的故土，若是能够收复，说不定可以进一步扩展自己的封地。

　　最重要的是若是能够拿下山海关，从此便可将蛮族挡在关外，再也不必担心蛮族的威胁。

　　“将军！将军！”

　　三人喝着茶，漫谈蛮族之事的时候，忽然鲁飞的声音传来。

　　接着只见鲁飞兴冲冲地走了进来，望着牛犇，“将军，真的是你吗？”

　　牛犇看见鲁飞也有些意外，“鲁飞？”

　　“将军，是我。”鲁飞激动地说道。

　　萧铭和罗信面面相觑，萧铭不禁问道：“老将军，你和鲁飞认识？”

　　鲁飞刚才路过青州府衙的时候听见两个外来差役说起押送牛犇的事情，细问之下才明白缘由，立刻便来了齐王府。

　　鲁飞这时说道：“当年将军在沧州城的时候，我可是将军的亲卫，后来将军回了长安，我们这些本地的士卒就留了下来。”

　　“哎，这都是陈年旧事了，不过看你这样子，看来在殿下面前很得信任，不错，不错，当年我可没看错你。”牛犇说道。

　　鲁飞有些激动，说道：“不敢忘记将军教诲。”

　　萧铭的目光三人身上来回巡视了一下，以前青州军只有鲁飞一人，现在来了罗信，二人便争执不休。

　　现在来了个牛犇，看样子倒是完全可以压制住二人。

　　而这牛犇治军颇有一些手段，手底下的士卒纪律十分严明，如此一来，他便可放心了，免得鲁飞和罗信二人争执不休，影响了青州军的训练。

　　而且牛犇是当过大将军的人，手底下带兵十万游刃有余，对军中各项事务十分精通。

　　不像鲁飞到现在也没有把军中的管理体系建立起来，手里拿着军费也不知道如何用。

　　气的萧铭不得不将银子收回交给庞玉坤，让他代为管理。

　　现在牛犇来了，这军中的管理体系应该不成问题，到时候军政分开，也易于自己对军政的全盘掌握，避免军政相互干涉，不清不楚。

　　后世的经验告诉他，军队不能和行政官员混在一起，不然很容易生出祸乱。

　　对于军队来说，需要的只是服从命令，不能拥有自己的思想。

　　不管是谁统领军队，这军队效忠的对象必须是他。

　　而这也是他在军中建立长史队伍的原因之一，长史代表的就是他，而他掌握军队的思想，让军队不至于生乱。

　　如此一来，不管是鲁飞，罗信，或者牛犇，他们指挥军队的前提便是得到自己的授意，而自己要拿下他们的时候，军队仍旧稳如泰山，不会因为主帅的变动而发生改变。

　　这样对他来说才是合格的军队。

　　也正因为如此，萧铭才不担心牛犇，鲁飞或是罗信，因为军队是他的，而鲁飞等人只负责指挥军队作战，各司其职。

　　等鲁飞情绪缓和了一会儿，这时萧铭说道：“老将军，既然鲁飞也曾是你的手下，看来也只有你能管住这个刺头了，如此说来，这青州军的都督一职非老将军莫属了。”

　　萧铭的头衔除了藩王之外挂着六州大都督的职位，六州军队的兵符都在他的手中。

　　即便鲁飞调动军队也需要请兵符才可。

　　这都督在大渝国属于军职，大都督之下便是分管各州的都督，而如今青州军是六州中最强的军队。

　　毕竟以萧铭现在的财力如今只能重点培养一支军队。


第0147章 萧铭的小心思

　　“殿下，这……”

　　牛犇有些迟疑。

　　萧铭玩笑道：“本王如今也只能给老将军都督一职了，在这大都督可就是本王了。”

　　“殿下，不敢，只是老臣不过戴罪之身，这突然就在军中任职都督，恐怕军中将士会有所不服。”牛犇说道。

　　鲁飞也可谓战功赫赫，如今不过是校尉，罗信也是一样，正是如此，牛犇才如此担心。

　　毕竟自己在大渝国销声匿迹五年的时间，很多士卒根本不会记得他是谁。

　　“老将军不必担心，若是本王让老将军在鲁飞，罗信的手下，他们倒是浑身不自在。”萧铭笑道。

　　鲁飞和罗信顿时笑了起来。

　　鲁飞说道：“就是，还请老将军任职都督，也能带着我们将蛮族打的屁滚尿流。”

　　罗信也说道：“老将军就不必过谦了，这都督一职一直空缺，看来殿下真是有先见之明，专为老将军留下的。”

　　闻言，萧铭不自然地笑了一下，这都督一直空缺，他只是拿这个职位吊着鲁飞而已。

　　不然这个刺头又怎么会如此听话。

　　现在牛犇来了，他倒是不担心鲁飞在军中再生事端，牛犇在军中可是从不给那些权贵子弟面子，犯了军法照样处置。

　　而这鲁飞看样子就很敬畏这牛犇，估计以后会老老实实的，也省的他自己烦心了。

　　“这……既然如此，罪臣就当仁不当了。”牛犇迟疑了一下说道。

　　接下青州都督一职，这牛犇基本上是在青州安定下来了，萧文轩将牛犇送到这里，言下之意也是让牛犇以后留在青州。

　　毕竟他曾经朝堂之上发怒说过永不录用牛犇。

　　再让他牛犇回去，他是自己打自己脸。

　　所以让牛犇来到青州服苦役是最适合的选择，毕竟萧铭如何任用牛犇，那就不是他能管得的事情了。

　　朝臣提起的时候，大不了一阵装傻充愣。

　　也正考虑到这个，萧铭才会一下拿出都督这个职位，这位老将以后就是他的人了。

　　赐了官职，牛犇似乎还有些心事，神情犹豫。

　　萧铭笑问道：“老将军可是在担心家人？”

　　“殿下，你怎么知道？”牛犇惊讶道。

　　他一家老小还在长安，自己服苦役这些年也不知道他们如何了？现在在青州任职都督，他可以说也是重现出山，总得让家人过来，不在长安受苦。

　　身为一个藩王，萧铭自然要考虑这些，这些日子他一直在学习科技库中的知识，这用人之道自然是要思其之所想才能让留住人心。

　　他说道：“人之常情而已，老将军莫担心，我已经派人去长安将老将军的家人接到青州，而且还在青州城为老将军准备了一个宅院。”

　　牛犇闻言，深受感动，没想到萧铭会为他想到这么多，他说道：“多谢殿下，老臣唯有以死相报。”

　　“这就不必了，老将军只需要将面前的二人整饬整饬，不再军中胡来便可。”萧铭扫了眼鲁飞和罗信。

　　二人脸色俱都一白，鲁飞叫苦道：“殿下，我可没惹你，你可不能害我。”

　　“就是，我和鲁校尉不过是军中切磋较量，并无嫌隙。”罗信急忙解释。

　　萧铭只是笑着不说话。

　　牛犇略一思索便明白这话中的意思了，他说道：“鲁飞，罗信，你们可都清楚我如何治军，殿下不懂军中之事，你们尚且可以应付，在我这可不行。”

　　鲁飞这个刺头见到牛犇便如同老鼠见了猫一般，陪着笑脸说道：“将军，不敢，不敢。”

　　罗信心中很是无奈，这牛犇来的时候他的确高兴，不过想到如今以后都在牛犇的手下，不禁身后发凉。

　　以后是没有轻松的日子过了。

　　萧铭心中满意，他现在需要的就是一位能够统帅全军的人物，毕竟自己需要做的事情太多，而军队又极为重要，这主将关系重大。

　　这军中之事定下，萧铭也吃了一个定心丸，他对三人说道：“时间也不早了，我让下人准备些吃食，中午就在这吃吧。”

　　鲁飞和罗信听了喜的眉开眼笑，这谁人不知齐王府中的美食天下独一份，别处吃不到。

　　长途跋涉，牛犇也有些饿了，又见鲁飞和罗信一脸喜色，也有些好奇，便点了点头。

　　萧铭这时叫了紫菀，让他准备吃食，又让绿萝去拿了酒来。

　　大渝国君臣之间吃饭不同桌，而是每个人面前都摆放各摆着同样的吃食。

　　如今萧铭现在也算是脱贫致富，这王府中有了银子倒也被紫菀收拾的井井有条。

　　府中的仆役现在足有一百来人，侍奉的丫鬟也多了十多个，王府中的膳房不比其他皇子府中的膳房差。

　　近日紫菀还要给王府添置一班舞女歌姬，说是堂堂藩王府中这个都没有会被宾客笑话。

　　抱着纯洁的心态，萧铭倒是没有拒绝。

　　因为缺乏娱乐活动的古代太无聊了。

　　而如果晚上有人跳个舞给自己看也是不错的，至少可以在王府中解解闷。

　　况且紫菀和绿萝似乎在宫中受过这方面的训练，能歌善舞，也会编排舞蹈，想到此，他倒是有些心动。

　　男人嘛，有些赏心悦目的东西看看，工作起来也格外清爽。

　　不过他还是有些原则的，自不会像王家那些大族一般乌烟瘴气，而且他还有其他目的。

　　老百姓也是需要娱乐活动的，他十分清楚闲下来没事干的人最喜欢惹是生非。

　　此时若是有些娱乐活动倒是可以让他们转移注意力。

　　他的科技库中不但包含科技，还包括众多的艺术作品，而艺术也是启迪百姓的一个手段，他想要创造一个不同氛围的青州，这文艺复兴自然是少不了。

　　而这就需要一个艺术的发源地了，很显然，这还要出自他的王府。

　　不过满脑子伟光正的萧铭也不得不承认，自己公事公办的时候也的确夹带私货，他就是想看两个丫头跳舞的样子。

　　他正想着，酒宴已经摆妥当。

　　鲁飞正抱着一坛醉青州给牛犇满酒，他说道：“将军，你可要尝尝咱们青州的白酒，保证让你三碗就倒。”


第0148章 铁模铸成

　　“三碗就倒？”

　　牛犇斜眼看了下鲁飞，心想这小子以前在自己身边时候没少见识自己的酒量，今日怎么就说出这般浑话出来。

　　鲁飞没有注意到牛犇的神色，他说道：“将军，这可不是我吹牛，不信你尝尝？”

　　这纯净的酒液入碗，牛犇顿时感觉到了不同，一股浓烈的酒味直冲鼻尖。

　　以前他也是遍尝大渝国的美酒，今日倒是开了眼界。

　　“这酒的秘方可是来自殿下。”罗信自然也尝过醉青州，自此其他酒再也不能入嘴。

　　只是这醉青州可不便宜，罗权又十分抠门，宁肯去其他府中赠酒喝，也不乐意自己掏银子买。

　　也正是因为如此，他才会时常拜访萧铭，不过蹭吃蹭喝。

　　牛犇又多看了一眼萧铭，这个齐王倒是越发有趣了，在矿山五年的时间，他只是希望能逢明主便心满意足了。

　　“即便如此，三碗就倒也未免看轻老夫了。”牛犇舔了舔舌头。

　　五年的时间他是滴酒未沾，此时馋的不行，端起一碗酒一饮而尽，接着自酌自饮，又是两杯。

　　三人想要出言阻止，已是来不及。

　　“哈哈哈，好酒。”牛犇大笑道，这酒实在够味，“鲁飞，怎样？三碗可难不倒我。”

　　鲁飞尴尬地笑了笑，心想等酒劲一上来，那时便见分晓了。

　　萧铭无奈地摇了摇头，这军中之人没一个不好酒的，他这摆下酒菜也是为了增进一下军中将领的感情。

　　这样也方便他管理军队，不过让牛犇喝醉也正是他的本意。

　　正所谓酒后见真言，从一个人的酒品也能看出一个人的人品，心中对这牛犇也能有个估量。

　　毕竟这牛犇名声在外，但是这真实的性情他可不清楚，此时正好试探一番。

　　“老将军好酒量，鲁飞，再给将军满酒，今日让将军喝个痛快。”萧铭说道。

　　罗信一个劲的闷头吃菜，他初来青州也是被鲁飞灌醉了，那日一番胡言乱语全让萧铭看见了。

　　牛犇像是一个饥渴的人喝了水一般，又是喝了三碗，这时酒劲顿时上来了，身体有些摇摇晃晃。

　　这时萧铭问道：“老将军，此次前来青州，真是委屈将军了。”

　　牛犇揉着眼睛，只觉得脑袋昏沉沉的，但是胆子像是决堤的水坝一般忽然大开，只想将心中闷气全部吐出去。

　　他浑浑噩噩地说道：“殿……殿下，老臣来这青州不委屈，但是被陛下发配到那矿山的五年真的委屈呀，想我一心为国，赤胆忠肝，为的还不是这大渝国的千秋鼎盛，可是我一番肺腑之言竟然换来这五年的苦役，我……我……”

　　说着说着，牛犇忽然大声哭了起来，十分悲痛。

　　罗信和鲁飞神色动容，大渝国如今奸臣当道，忠臣良将屡屡不得志，这些他们也是深有感触。

　　因此牛犇的话同样让他们也心中悲切。

　　从这番话中，萧铭听出了牛犇对萧文轩的不满，对朝廷的不满。

　　他说道：“老将军受苦了，在我青州，本王必不让老将军宝珠蒙尘。”

　　酒意越重，牛犇怏然说道：“君以国士待我，我当以国士报之！君以路人待我，我以路人报之！君以草芥待我，我当以仇寇报之！今日殿下以国士待我，我必将以国士报答殿下。”

　　“好！将军果然真性情。”

　　萧铭举杯一饮而尽，这才是他要的将领。

　　说完这句话，牛犇顿时趴在了桌子上，醉的不省人事。

　　鲁飞和罗信苦笑一声，今日这酒菜是没法吃了，他们将牛犇搀扶起来把牛犇送回青州大营去了。

　　萧铭目送三人离去，回味着牛犇的话，众人皆知以德报怨，却不知孔子真正说的是以直报怨，以德报德。

　　正是这个以德报怨贻害千古，致使大渝国在初期的对外政策上是以德感化蛮族，殊不知非我族类其心必异，对待蛮族只能以威服，不能以德化。

　　三人刚走，紫菀这时走了进来，对萧铭说道：“殿下，器械司来了消息，说是铁模制造出来了，殿下要不要去看看？”

　　“是吗？”萧铭大喜。

　　上午的时候他在器械司正是在忙这个事情，后来牛犇过来，他不得不回来，那时陈琦带着匠人正在浇筑铁模。

　　让紫菀备马，萧铭去了器械司。

　　这时陈琦和一众匠人正在围在一起组装铁模。

　　“殿下，下面就可以浇筑火炮吧。”陈琦见萧铭过来兴奋地说道。

　　一个月的时间，他们终于成功制造出了合格的铁模，现在匠人们有了制造铁模的经验，下个铁模也就容易许多了。

　　“让我看看。”萧铭兴奋道。

　　到了这青州以来，他一直将发展经济作为首要任务，不是他不重视军队。

　　而是他懂得，没有钱粮，没有人心，根本无法组织军队，没有钢铁基础和匠人的培养，生产火炮更是无从谈起。

　　他投入大量钱财，敲诈勒索也要挖来匠人，为的就是今日能够有能力生产火炮这样的国之重器。

　　萧铭如此兴奋，陈琦和一众匠人也都高兴起来，一个月的日日夜夜终于没有白费。

　　此时铁模外的泥炮胚已经被敲掉，出现了黑色的铁模，和泥炮胚一样，这铁模同样分七段，只要将这七段组合起来，便能够进行一下步，生产火炮。

　　比起火炮，这铁模的重量比火炮本身还要重，毕竟这一个铁模要反复使用，质量上要过关。

　　“明日铸造火炮。”望着地上的炮模萧铭兴奋道。

　　留给他的时间不多了，而这铁模生产出来只是开始，这生产火炮同样要考量这匠人的水准。

　　陈琦脸上露出了笑容，他说道：“殿下再给我们说说这铸造火炮的要领吧，只希望能够一次将火炮铸造出来。”

　　“这个可不能急，要稳住。”萧铭笑着说道。

　　接着他将器械司的匠人召集起来，再次和他们说起了如何生产火炮，和生产火炮过程中的需要注意的细节问题。

　　科技晶石的作用下，众人的脑海中仿佛出现了火炮的生产图像，这让他们再次加深了对生产过程的记忆。


第0149章 蛮族消息

　　阴雨了几日，天空这天忽然放晴。

　　蓝宝石一样的穹顶高远，几朵白云轻轻漂浮，美丽的让人心灵如同灌了一池清水。

　　昨日在器械司一番教学，今天器械司将正式尝试生产火炮。

　　眼见蛮族南下的日期临近，已经没有多少时间留给他了。

　　而李三和王宣这些日子一直打探草原上的动静，今日这二人一起到了王府向萧铭禀报得到的情报。

　　“殿下，我们的得到消息，蛮族和奥斯曼似乎达成了某种和解，三个月前，蛮族带着从奥斯曼掠回来的奴隶和工匠返回了盛都。”李三说道。

　　“也就是说蛮族的西征结束了？”萧铭问道。

　　“恐怕是这样。”王宣神色凝重。

　　这对萧铭来说的确是个非常坏的消息，蛮族在征服草原部落之后已经成为北方土地上最强大的帝国。

　　而在大渝国日渐衰落，被动防御的前提下，蛮族自认为没有后顾之忧，于是开始了对西部的征讨。

　　在消灭一系列西部小国之后，蛮族遇到了正处于鼎盛时期的奥斯曼帝国。

　　双方在进行了长达三年的敌对征伐之后，现在终于明白对方都是一个庞然大物，于是罢兵还朝。

　　而如此一来，大渝国的压力将会陡然增加。

　　回忆着现代蒙古的西征，似乎正是完成了西征之后，蒙古轻松灭了南宋。

　　“还有什么更坏的消息吗？”萧铭苦笑，“你们对蛮族的人口，军队，武器装备都有什么了解？”

　　王宣说道：“坏消息倒是有一个，蛮族在西征的时候似乎到了一种攻城利器，叫做回回巨炮，据说可以将三百磅重的巨石抛出五百米远。”

　　“回回炮？”萧铭问道：“你确定他是抛的石头？”

　　“确信，草原上的商人描述过，这种回回炮似乎一种先进的抛石器。”王宣说道。

　　萧铭轻轻松了口气，蛮族只要还没有得到火炮技术就好，不过在没有火炮之前，如果真的有这种抛石器，的确对沧州城是个巨大的威胁。

　　他记得在现代的时候蒙古似乎也在使用一种类似的抛石器，这种抛石器同样是从西域那个地方传来的。

　　李三这时说道：“殿下，若是蛮族使用这种玩意进攻沧州城，这城墙恐怕撑不住。”

　　对萧铭来说，蛮族没有火炮就是值得庆幸的，这种射程五百米的巨型抛石器远不如火炮的射程，在火炮射程范围内完全可以提前摧毁，不足为惧。

　　“这个倒是不值得担心，还有其他情报吗？”萧铭问道。

　　李三这时抢着说道：“蛮族的人口无法准确确定，但是总体上来说，二百万户还是有的。”

　　“这么多？”萧铭吓了一跳。

　　“这些年部分蛮族在长白山一代定居下来，人口增长了不少。”李三说道。

　　现在萧铭终于明白什么叫头疼了。

　　现在的蛮族已经不是一个纯粹的游牧民族，而是一个半耕半牧的民族，这样的民族对大渝国来说更加致命。

　　因为半耕半牧意味着蛮族的后勤会得到更好的保障，让蛮族更易于扩张。

　　而王宣下面的一句话更是让萧铭头疼，“这还只是蛮族的人口，蛮族一向习惯劫掠奴隶，现在蛮族的正规军队和奴隶军队的比例达到了一比五。”

　　“商人们说每次蛮族西征前面走的都会是大量的奴隶军队，等这些奴隶军队打完了，敌人也人困马乏，这个时候蛮族的骑兵才会出击。”

　　李三说道：“我们这些日子在草原上打探，发现蛮族的骑兵正在抓捕沧州城以北的百姓，这些百姓以前都是大渝国的百姓，这么看来，蛮族估计是想用对付西域人的办法来对付我们。”

　　顿了一下，李三握了握拳头，说道：“殿下，到时候大渝国的百姓被逼着走在蛮兵的前面攻城，我们该怎么办呀。”

　　“这蛮族实在无耻至极，毫无人性可言。”王宣怒道。

　　抓百姓当肉盾这样的卑鄙战术在历史上比比皆是，其中尤以蒙清两族发挥的最为淋淋尽致。

　　也正是巧妙地利用了伪军和百姓，一个数量稀少的民族会打下一个人口几十倍于自己的国家。

　　而现在这个蛮族的人口和大渝国不过十比一。

　　“怎么办？若是沧州城被攻下，本王会是下一个康王。”萧铭沉声说道。

　　李三和王宣对视一眼，他们似乎懂了萧铭的想法。

　　二人又向萧铭说了一些蛮族的事情，无非是蛮族的作战的方式。

　　目前蛮族使用的是一种动物筋做的复合弓，这种弓箭射程很远，而且蛮族的骑兵还会一种一边逃走一边回身射箭的技办法。

　　正是这种办法让西域人屡屡败在蛮族的手下。

　　不过对蛮族这个特点，大渝国的人已经领教了，正因为如此，大渝国军队才不会出城在草原上和蛮族作战。

　　因为这是纯粹在找死。

　　除了弓箭射程可以达到一百八十多米外，蛮族军队最致命的地方是纪律性非常严格，而这点远比弓箭要危险的多。

　　一只悍不畏死的军队才是真正可怕的。

　　现在萧铭已经能够想象在火炮的射击下，蛮族的步兵依旧从尸体堆往上爬的情形。

　　“除了抓百姓之外，草原上的商人说蛮族军队近期训练的十分频繁，而且对往返草原的大渝国人蛮族十分的警惕，不少商人被蛮族抓了。”李三最后说道。

　　萧铭点了点头，蛮族诸多异动显然不正常，看来进攻大渝国只是时间问题。

　　他说道：“继续盯着蛮族的动态，尤其是蛮族军队的动态，及时向我汇报。”

　　李三和王宣点了点头，转身离去。

　　这时萧铭起身向器械司去了，幸亏自己让器械司全力生产火炮，不然只是这种五百米远的回回炮投石车他都无法抵挡。

　　三百磅重的石头砸在城墙上可比火炮的轰击也不弱多少。

　　毕竟火炮射的也是实心弹，开花弹这种玩意他现在可没本事生产出来。

　　想到此，他加快了脚步，一种深深的危机感笼罩了他。


第0150章 火炮试产

　　不同于往日的宁静。

　　青州城的百姓这些日子明显感受到器械司的氛围有些凝重。

　　因为不知何时，守卫器械司的兵丁忽然多了数倍，而且个个身穿银色的全身铠甲，杀气腾腾，任何稍微接近器械司的百姓都会被立刻驱离。

　　而进入器械司的人员每个人都需要亮出令牌，接受盘查，曾经有人看见一个没有拿令牌的人试图混入，当场被兵丁毒打一顿押入了大牢。

　　种种不同的迹象中，很多人都在猜测这器械司中到底发生了什么大事？

　　而这也只有萧铭心中最清楚了，此时他到了器械司门口，将骏马交给门口护卫。

　　他来的正是时候，器械司中陈琦正带着匠人准备将生产出来的铁水灌入铁模中。

　　虽说现在的青州可以生产出优质的钢材，但是不是所有钢材都能用来铸炮火炮的。

　　事实上在现代，直到克虏伯炮钢出现之前，火炮的铸炮无非三种材料，铜，青铜，和铁。

　　其中铜自然不必解释，这玩意完全是在砸钱，在采矿率十分低下的大渝国，这简直和拿黄金生产马桶差不多。

　　而青铜则是合金，需要不同的金属，其中少不了铅和锡，同样，目前青州缺乏这些金属，对萧铭来说也不容易实现。

　　所以，他只能老老实实地选择铸铁炮，虽说这种火炮有弊端，但是现代的十五世纪到十八世纪末期仍旧是火炮的主流。

　　毕竟相对来说任何产品追求的都是性价比，而铸铁炮显然在性价比上占有很大的优势。

　　“殿下，马上就可以浇筑了。”

　　火炮的铁模就架设在高炉旁边，只要拉开高炉上的炉门，火红的铁水就会灌入铁模中。

　　不过在此之前还有许多事情要准备，火炮的铸炮是个精细的活，一次失败造成的损失很大，而且也将会大量延误铸造下一门火炮的时间。

　　所以在浇筑火炮之前，萧铭又吩咐匠人严格按照铸造火炮的程序一步一步来。

　　在他的监管下，一个匠人在铁模的内表面开始涂刷细稻壳和细泥沙混合的涂料，这两样东西的准备也十分严格，稻壳碾碎成粉末，又用筛子筛了三十余次才得到均匀的粉末，而泥沙也基本如此，里面的颗粒基本上大小相同。

　　这是为了避免炮身上出现大小不一的孔洞，同时也是为了防止炮身和铁模粘连在一起，否则火炮和铁模到时候会一起废掉。

　　第一层涂料涂刷结束，匠人再次涂刷第二层涂层，这层采用的是磨成粉末状的细煤粉。

　　目的很简单，是为了渗碳，众所周知，铁中的含碳量越高，铁的硬度就越大，这层煤粉涂层在浇筑铁水之后会深入火炮的外层，让火炮的外壳变得坚硬，从而减少火炮的炸膛率。

　　这两样涂层的涂刷也十分讲究，务必要均匀仔细。

　　待匠人涂刷结束的时候，这时萧铭检查了一遍，让匠人把一些出现瑕疵的地方再处理一下。

　　接着才让匠人将铁模用铁箍箍紧。

　　同时一些匠人开始将铁模烘热，避免铁水在接触铁模的时候外层铁水冷却过快，影响渗碳效果。

　　这些工作做完之后便是萧铭让陈琦特别制作的陶芯塞入炮模中。

　　一般来说，生产火炮需要的使用泥芯，但是吸取后世的经验，为了让火炮质量尽可能提高，他决定采用陶芯。

　　如此一来便可以通过在陶芯中间注入实现火炮内侧的快速冷却，从而提高内膛的强度。

　　而这个过程也叫紧水。

　　“开始吧。”前期准备工作完成，萧铭满怀期待地问道。

　　点了点头，陈琦的神色激动，忙碌了一个月的时间，这青州第一门火炮终于要诞生了。

　　这时的陈琦忽然有种女人怀孕即将生产的忐忑和喜悦。

　　哆嗦着嘴唇，陈琦喊道：“浇入铁水！”

　　一声令下，一个匠人忽然打开高炉的炉门，红色的铁水带着炙热的气息从高炉的管槽流淌下来。

　　即便距离高炉有五米远，萧铭依然感受到脸上一股烘热的烘烤感。

　　而近距离的匠人更是大汗淋漓，但是此刻每个匠人的眼中都带着期待之感。

　　陈琦和他们说过，若是火炮铸造成功，殿下说每人赏银百两，这对所有匠人都是一个激励。

　　对这些普通的匠人来说，谁不是为了追求更优渥的生活，而金钱是对他们最大的鼓励。

　　红色的铁水慢慢灌入铁模之中，等到铁水的高度快要和炮口齐平的时候，一个匠人拿着锤子对炮模轻轻敲击起来。

　　这是为了让铁水沉积更加的均匀。

　　等铁水完全和炮口齐平之后，另外负责冷却的匠人开始向铁模的陶芯中开始灌入井水。

　　而同时一个匠人将一段晒干的猪大肠塞入了陶芯当中。

　　陶芯之中的水需要不断的更换直到内侧铁水完全凝固，而这个时间就需要不停地更换冷却水。

　　在这个时代萧铭显然找不到橡胶管之类的东西，于是他只能使用晒干的猪大肠替代。

　　而事实上，在古代，动物内脏的确代替了橡胶管的作用。

　　即便再现代灌肉肠的时候，使用的依旧是猪大肠，可见猪大肠的韧性还是不错，可以替代部分橡胶管的作用。

　　上面的匠人忙着更替冷却水。

　　等了一段时间，见铁模内的铁水凝固之后，其余匠人在萧铭的指挥下立刻开始脱去铁模。

　　这时的火炮外层还是红热的，在外面可以看见不少凸起的毛刺，负责清理毛刺的匠人立刻开始清理，让炮身圆润光滑。

　　这些工作结束之后萧铭终于重重松了一口气，剩下的只等炮身完全冷却凝固了。

　　陈琦这个时候说道：“殿下，这火炮有你说的那么神奇吗？什么时候把这火炮拉出去试试威力如何？看比我大渝国的火筒要厉害多少？”

　　“不用试也知道一个天一个地。”萧铭自信道。

　　大渝国的火筒不过粗制滥造，虽说基本上已经有了火炮的雏形了，但还是落后的不是一点半点。

　　效果还真不如蛮族从西域抢回来的回回炮厉害。


第0151章 飞来横祸

　　第一门火炮成功铸造，器械司中气氛如同高炉中煤炭一般火热。

　　每个匠人的脸上都洋溢着笑容。

　　这一个月来，他们夜以继日，人都瘦了十来斤，为的就是将齐王安排下来的任务完成。

　　现在只等这火炮的试射，若是成功，这等于自此器械司真正掌握了火炮的生产技术。

　　“殿下，还是试试吧，这匠人们可都眼巴巴地等着。”陈琦生怕萧铭不让他们去观摩这火炮的试射，这个和刚生了孩子还不知道丑俊就被带来了一样难受。

　　“是呀，殿下，就让我们见识一下吧。”器械司中的匠人纷纷请求，他们的眼中是对火炮威力的期待。

　　匠人们的身上沾满汗水和铁粉，一种混合着金属和汗液的味道飘散在器械司中。

　　这么多人请求，萧铭自然是不能拒绝了，他刚才不过是和陈琦开玩笑。

　　这火炮的测试当然需要这些匠人参与，只有这样才能及时发现问题，及时整改。

　　“好吧，今天肯定是来不及了，我们需要一个适合的场地，而且这火炮很重，运输也是一个问题，同时还是火炮的炮弹。”

　　提起炮弹的时候萧铭的口气加重了一些。

　　火炮的炮弹自然要适合当前的火炮，大了装不进去，小的火药的效能会大大降低，很可能会出现炮弹砸到脚面的情况。

　　在火炮生产出来之前器械司无法准确地计算这门火炮需要炮弹的口径，因为也没敢生产炮弹。

　　对这一点萧铭有些无奈，毕竟在这时代没有精确的度量体系，生产出来的产品无法做到精确，目前来说只能以炮口的口径对照着生产炮弹。

　　不然生产出来的炮弹很可能塞不进去。

　　他想着，这精确度量体系也该建立起来，这样的话，火炮的生产和炮弹的生产就可以互不干扰。

　　只需要各自按照严格按照尺寸生产即可，而且这对以后青州工业发展也是有必要的。

　　毕竟等车床能够参与到生产之后就更加需要一个度量标准成批量生产零部件了。

　　尽管陈琦等人很急，但是火炮如果要试射的话还需要一些准备，不光是炮弹，场所，运输的问题。

　　还有一个不是陈琦能管得到的，那就是火药的问题。

　　想到这个，萧铭从器械司离开，直接去了陆通的化学实验室。

　　此时的化学实验室和器械司一样同样被卫兵层层把手，每一个参与火药生产的人都被严密监控。

　　国之重器不可轻易示之余人，这保密措施自然是无可厚非，这些东西可是涉及到封地的安危。

　　对这种环境路通这些人已经习以为常。

　　相比较火炮的生产，火药的生产可谓容易许多，但是萧铭要的是高质量的火药，因为陆通等人的工作也不轻松。

　　不少颗粒火药不合格都会重新再来。

　　在这样一个场所，为了避免危险，任何金属物品都是不允许被带进来的，这里面的工具基本上都是木质的。

　　为的就是防止火药爆炸。

　　“殿下，你怎么来这了？太危险了。”陆通见萧铭过来，神色焦急。

　　这个化学实验室不是博文学院里那个实验室，否则萧铭真担心有一天整个博文学院会被陆通会炸掉。

　　现在这个化学实验室位于青州城外和工坊区相邻，不过相隔着数百米，而且被数道围墙围拢起来。

　　“你们不怕危险，本王又怕什么？”萧铭笑眯眯地说道。

　　陆通闻言怔了一下，他从未接触过其他藩王，但是他仍旧相信面前这位藩王必然是与众不同的。

　　在齐王的身上，他感受不到任何那种高人一等的隔离感，相反，萧铭总是一种平易近人的样子，让人亲切。

　　感慨了一下，陆通反应过来，对萧铭说道：“殿下，你吩咐的颗粒火药已经生产出来一部分了。”

　　“是吗？有多少？”萧铭感兴趣地问道。

　　陆通带着萧铭穿过前面的院子，径直到了后院。

　　这个地方在设计的时候又是实验室，又是工厂，这前半部分是工厂，实验室则是在后面。

　　整个区域分布着二十个大小不一的建筑，每个建筑的作用各不相同。

　　而其中仓库也在后院，陆通将生产出来的火药都搬到了仓库里。

　　到了仓库，陆通指着一个麻袋说道，“殿下，这个就是了，不知道够不够？”

　　陆通指着的麻袋大概半人高，一个人抱着那么粗，估计里面的颗粒火药足有一百来斤。

　　“远远不够。”萧铭说道：“还得加快速度，若是人手不够就和我说，我随时可以给你调拨，一定要加大产量才行。”

　　这古代的战争一般来说持续时间很长，火炮发射的次数很多，这一袋颗粒火药根本不够一门火炮使用。

　　陆通点了点头，“是，殿下，我会让人加快速度，只是殿下，这材料……”

　　“火药的材料也不够了？”萧铭皱了皱眉头。

　　“是呀，这硝石一般都来自蜀地的几个硝洞，其他地方再无出产，殿下刚才来之前陈兵曹刚走，他说如今市面上的硝石能买的都买了，但是后续再也没有商人向青州贩售硝石。”

　　陆通这话让萧铭凉了半截，大渝国目前的硝石主要来自蜀地的几个露天硝洞。

　　因为开采容易，需求量又不大，大渝国对这硝石并不重视，其他地方基本上没有专门开采硝石的。

　　萧铭曾经查阅了科技库中资源分布图，在他的封地范围内也有硝石矿，他也让钱大富一直寻找，但是现在还没有任何消息。

　　这一点他倒是不能怪罪钱大富，在这个时代除了露天的矿产容易被发现，寻找那些埋在地方的矿产不亚于大海捞针。

　　他让钱大富寻找的矿产很多，现在钱大富也一直在寻找中。

　　尽管风餐露宿，十分辛苦，但是目前为止收获极少，硝石矿也是没有消息。

　　现在硝石的来源出了问题，对萧铭来说是个沉重的打击。

　　见萧铭神色阴晴不定，陆通迟疑了一下问道：“殿下，你说这是不是蜀王搞的鬼？”


第0152章 硝石的问题

　　“蜀王？”

　　萧铭轻轻念了一句。

　　随之而来的是前身萧铭关于这个蜀王的记忆，在诸位皇子中，他这位五皇子的关系最差。

　　同为桀骜不驯的两人在长安的时候冲突不断。

　　萧铭和这位蜀王不少次因为争风吃醋大打出手，因此，也没少受到萧文轩的责骂。

　　这位五皇子如今之藩蜀地，他倒是很久没有再想起他了。

　　在萧铭的记忆中，蜀地偏远多山，位置同样偏远，不过自古以来蜀地都有天府之国的称谓，粮食是从来不少的。

　　唯一不足的是蜀地南部的南蛮和西部的吐蕃经常扰乱边境。

　　不过总体来说这位蜀王的境况比他稍微好一些，但是也好不到什么地方去。

　　加之蜀地处于内陆地区，山路崎岖，这似乎让这位五皇子更加难受。

　　“没错，殿下，你想想，本来青州大量采购硝石，这从蜀地来的商人高兴的很，都想赚这份银子，可是突然一下商人无法得到硝石了，这除了蜀王能够有这份本事，谁还能办到？”陆通抱怨道：“若真是如此，这蜀王简直是在害殿下，这蛮族南下时间紧迫，他还给殿下使绊子，这不是摆明想看殿下的笑话嘛。”

　　若是别人，萧铭也许还会考虑一下，但若是这位蜀王，他倒是真的相信这位蜀王有这份心思。

　　蜀道难，难于上青天。

　　也正因为如此，蜀地易守难攻，如今南方的藩王和北方的藩王是两个心思。

　　蜀王自然属于南面的藩王，若是北方失守，他只是守着一个蜀地倒是也能快快活活。

　　而且这位蜀王也同样清楚大渝国的皇位和自己无缘，但是大乱一起，便就不可同日而语了。

　　沉吟了一下，萧铭说道：“是不是蜀王干的，目前尚未可知，这剩下的材料还能生产多少火药？”

　　“最多五百斤火药。”陆通说道。

　　萧铭心里一阵烦躁，五百斤火药给蛮族塞牙缝都不够。

　　这如今的火炮射的是实心炮弹，威力不过相当于一个可以直射的抛石机，不过射程远一些，造成的破坏不是很大，若是炮弹没有直接击中身体是杀伤不了人的，不像开花弹还可以凭借弹片和冲击波杀伤敌人。

　　这火药充足，打起仗了尚且艰难，若是这火药都不够，到时候恐怕沧州城只能沦为短兵相接的战场了。

　　“材料的事情我来想办法，你还是尽快生产吧。”萧铭说道，神色有些阴沉。

　　前面是铁和煤，因为这件事在朝堂之上议论过，其他藩王倒是没有刻意刁难他。

　　而且煤矿和铁矿被灌了水，但是当地还能勉强提供一些，不至于没有，而且魏王为了让萧铭替自己当肉盾，倒是也肯出心出力。

　　因此这煤和铁倒一直不是问题。

　　但是现在这硝石可真的要了他的命，大渝国已经在使用火药，但是火药的运用还没有到大规模的程度，所以对火药的需求不是很大。

　　这些生产火药的硝石同样来自蜀地，不过因为是长安器械司用的，这蜀王自然不敢在里面做文章。

　　出了工坊区，萧铭直接回到了王府，如今只能给长安去信，让萧文轩来解决此事。

　　同时他准备再向魏王索要一些硝石和火药，不过估计能从魏王手里得到的火药和硝石不会多。

　　因为魏王同样不重视火器。

　　写了信，萧铭让紫菀去驿站，让人快马加鞭送往长安。

　　这大渝国不是现代，出了问题一个电话过去就能解决问题，这城池之间送信最快的也就是驿站了，但是八百里的路程，来回也得至少九天的时间。

　　而之后若是再有什么叉子，又得来回送信传递信息。

　　想到此，萧铭越发恼火，他目前最怕的一点就是蜀王故意为之，若是如此，蜀王只需要一个拖字诀就能让他吃不消。

　　等沧州城打完了，硝石姗姗来迟，那时候什么用都没了，若是沧州城被攻破了，他也不需要送硝石了，反而萧文轩以后要仰仗着他。

　　“蜀王，若是你有意为之，本王早晚剥了你的皮。”萧铭恨的牙痒痒，但是又毫无办法。

　　蜀地和青州数千里之遥，他鞭长莫及。

　　求助长安的同时，萧铭自觉也不能坐以待毙，他又给魏王去了封信。

　　同时差人通知钱大富回来。

　　第二天傍晚的时候，得到消息的钱大富才到了王府。

　　“殿下，何时如此焦急？”

　　钱大富身上还带风餐露宿的疲惫，这些日子寻矿让他受了不少苦，人也清瘦了不少。

　　“暂且不要寻找其他矿产了，从现在开始你要全力寻找硝石，硫磺，其他暂且延缓。”萧铭说道。

　　工业的升级可以暂缓，但是应对蛮族刻不容缓。

　　而且一旦他使用火炮击败蛮族，大渝国必然会重视起火药，那个时候硝石恐怕更会成为各方势力钳制自己的一个杀手锏。

　　这就和现代的石油一样，一个贫油国是很悲哀的，若是石油被封锁，经济很快就会崩溃。

　　“殿下，出了什么事？”钱大富不解道。

　　萧铭于是把硝石的事情说了，钱大富的神色顿时凝重起来。

　　“这硝石关乎本王的身家性命，这样吧，我再调拨五千青壮奴隶给你，在硝石矿的区域即便是拉网挖掘也要把硝石找出来。”萧铭声音掷地有声。

　　钱大富意识到了这个问题的严重性，躬身说道：“老奴这就将各处寻矿队撤回来，全力寻找硝石。”

　　说罢，钱大富转身离开了王府，刚到门口，他遇到了正走过来的庞玉坤。

　　“钱管家神色焦急，这是出了什么事？”庞玉坤一向善于察言观色，不禁问道。

　　“哎，硝石出了问题，殿下正发火呢，你进去可要小心一点。”钱大富说道。

　　庞玉坤皱了皱眉头，“真是福无双至祸不单行，恐怕殿下又得生气了。”

　　钱大富急着寻矿，没时间打听其他事情，只是拱了拱手便翻身上马疾驰而去。

　　望了眼钱大富离去的背影，庞玉坤苦笑一声，犹豫了一下还是进了王府。


第0153章 祸不单行

　　“什么！水泥被抢了？”

　　“正是，殿下，这是我刚刚得到的消息。”庞玉坤说道。

　　展兴昌负责修葺沧州城，但是这后勤的运输是庞玉坤负责的，出了事自然他第一个知道。

　　因为硝石的事情，萧铭的火还没下去，顿时又被这个消息给激怒了，他说道：“你现在就随我去青州军大营，这些豪族余孽，不把他们碎尸万段，难解本王心头之恨。”

　　庞玉坤的脸色一白，他从未从萧铭身上感受如此暴烈情绪。

　　不过这也不怪萧铭，本地豪族被萧铭灭的灭，收的收，只是这么多年以来，豪族根深蒂固，不是那么容易清理的一干二净的。

　　青州的豪族因为青州军的存在被剿灭的十分迅速干净，但是其他州军队薄弱，这给了那些豪族反应的机会。

　　很多豪族带着部曲趁机造反，州县乱成了一锅粥，但是在百姓的支持下，加上新军严格的训练这些叛乱很快被镇压。

　　但是还有一部分残余逃入了深山大泽，不时出来作乱。

　　“殿下不要急，这些匪徒已经被赶来的沧州军围在了乌堡中，只是这座乌堡曾经是沧州豪族刘家的乌堡，在六州诸多乌堡中最为易守难攻，沧州军进攻了几次都败退下来，死伤了数十人。”庞玉坤说道。

　　“不急能行吗？这水泥关系到沧州城的修葺之事，若是延误，后果不敢设想。”萧铭说道，这次他真是体会了一次什么叫福无双至祸不单行。

　　庞玉坤不说话了，只是跟着萧铭去了青州大营。

　　这时牛犇正站在点将台上注视着大营中训练战阵的士兵，鲁飞和罗信各司其职，分别负责纠正。

　　萧铭和庞玉坤出现在大营，牛犇立刻叫停训练。

　　“殿下。”牛犇从点将台下来。

　　那日他喝得酩酊大醉，不省人事，第二天醒来颇有些后悔，生怕自己在萧铭面前失态了。

　　萧铭此时心中焦急，他就怕这帮匪徒会破坏水泥，所以这件事不能拖，他直言道：“老将军，这次恐怕要让你出马了，一帮匪徒夺了乌堡，抢了运往沧州城的物资。”

　　牛犇一怔，不过他倒是并不觉得稀奇，这一辈子他经历的事情多了，早已经见怪不怪。

　　“既是如此，末将现在便率领青州军前往持剿。”牛犇镇静地说道。

　　接着他问道：“不知这伙匪徒一共多少人？”

　　“根据得到的消息，大概足有一千之众。”庞玉坤说道。

　　牛犇皱了皱眉头，说道：“兵法云，攻城之数五倍于守城之数，如此，需五千人前往。”

　　说罢，他让鲁飞和罗信点兵。

　　这时候，萧铭渐渐冷静下来，现在一兵一卒都很重要，如今这些豪族余孽深知被抓到必死，肯定会誓死抵抗。

　　那个时候青州军的伤亡肯定会很大，他灵机一动，他正愁没有试验火炮的地方，这岂不是一个机会。

　　他说道：“老将军先行，将匪徒困在乌堡之中，本王随后就来，等我到了再攻城。”

　　牛犇抱了抱拳，应声道：“是，殿下。”

　　萧铭和牛犇说话的时候，鲁飞和罗信不敢插嘴，看来这牛犇倒是把二人管制的服服帖帖。

　　离开青州大营，这时萧铭也想起来一个问题，他不禁问道：“既然刘家乌堡易守难攻，这帮匪徒又是如何进入的。”

　　“这乌堡本是刘家的，乱匪中的刘家之人自然清楚乌堡的构造，谁都没想到这乌堡之中竟然藏着一个地道，逃出来的人说这帮匪徒本是为了劫掠乌堡中粮饷，但是见到运输水泥的车队以为是贵重之物，于是才闹出这么大的动静。”

　　“事后沧州军赶来，本想同样从地道攻进去，奈何这地道被这帮匪徒给炸了。”庞玉坤说道。

　　“炸了？”萧铭精神一振，“你说是炸了？”

　　“没错，殿下，这些匪徒用火药把地道给炸了。”庞玉坤再次说道，不过这次他忽然意识到了什么。

　　“这帮乱匪怎么会有火药？”二人几乎同声说道。

　　火药这种东西在大渝国不是秘密，只是也不随便一个人就能制备火药的，其中就涉及到这材料的问题。

　　比如这次萧铭就被这材料给难住了。

　　而此时这些豪族余孽手中竟然有火药，这不得不让萧铭心中有些联想。

　　“不管怎么说，先拿下这帮乱匪再说。”萧铭定了定神说道。

　　回到青州城，萧铭去了器械司，同时让器械司准备马车，准备将这火炮运到刘家乌堡前。

　　另外，他督促陈琦连夜打磨出一些炮弹出来，又差人去陆通处将火药取来。

　　第二天，一个由四匹马拉动的马车载着一个被麻布层层包裹的东西出了青州城。

　　护卫马车的是青州军最精锐的骑兵。

　　沧州和青州之间四百余里，这刘家乌堡距离青州估计也有二百里路。

　　这火炮重一吨左右，即便四匹马拉着也十分费力，这么远的路程也得走上五六日。

　　萧铭此次前往刘家乌堡，说是为了剿匪，其实为了试验火炮的威力。

　　尽管见过无数图像资料，但是真实的情况他倒是真的没见过。

　　因为是试验火炮，陈琦等人自然也要去，不过他们是随着火炮一起走。

　　而萧铭和牛犇等人则是先行出发，三日之后，他们终于见到了被沧州军团团围住的刘家乌堡。

　　“沧州军校尉陈福见过殿下。”

　　负责围困这刘家乌堡的人是沧州军，这陈福以前也是青州军中的老兵，后来被萧铭派遣到了沧州。

　　“如何了？”萧铭问道。

　　“回殿下，这些乱匪占据乌堡据城不出，这乌堡中粮食水源充足，足可坚持数月，的确麻烦。”陈福说道。

　　他已经尝试过攻城，失败了数次。

　　萧铭望向面前的乌堡，不同于王家泥土夯实的乌堡，这刘家乌堡却全是石头砌筑，而且城墙高达十余米。

　　最重要的是这刘家乌堡扼守沧州和青州之间的官道，所以这乌堡被拿下之后，成了两州之间的中转地。

　　不过把乌堡建在官道上，由此也可以看出当年这个刘家何等嚣张。


第0154章 火炮抵达

　　“等吧。”

　　望着面前的乌堡萧铭下了命令。

　　而在此时，乌堡的城墙上出现了一个貌似是头领的人物，他们正在打量下面增援的青州军。

　　这时陈福指着城墙上那人说道：“殿下，此人就是这伙匪徒的头目刘闯，他的父亲参与了荷花池对殿下的阴谋，事败之后，末将率领沧州军出其不意夺下了刘家乌堡，斩杀刘家部曲大半，但还是让这个刘闯跑掉了。”

　　刺眼的阳光让萧铭眯起了眼睛，荷花池一众蛮族被剿灭之后，消息被封锁起来，同时，萧铭下令对参与叛乱的豪族进行抓捕。

　　当时很多豪族还没有反应过来便被军队剿灭，若是当时刘家有了戒备，这乌堡也不会这么轻松被沧州军给拿下。

　　据鲁飞说，当时陈福也是用了里应外合的办法，假意派人去乌堡中购买粮食，在乌堡门口突然发难才夺下这个乌堡。

　　没想到一个月之后，这乌堡又被刘家相同的方法夺了回去。

　　“老办法，还是先劝降拖延时间，让他们疏于防备。”

　　这帮乱匪不同于孙家或是王家的部曲，那时尚且可以劝降，而这伙匪徒在自己剿灭蛮族这么长时间之后依旧在抵抗，说明已经抱着和他死斗到底的想法。

　　而且这乱匪中估计都是豪族子弟，不像王家和孙家的部曲，里面还有不少仆役，这些仆役对豪族本身就不满，只不过是摄于豪族的胁迫，容易劝降。

　　这些豪族子弟就不同了，劝降对他们不会有效果。

　　陈福应了声是，前出到阵前开始对城楼上的乱匪喊话，意思无非是投降不杀之类的常用话了。

　　只是不等他说完，一只利箭忽然从城门上射下来，斜插在他的脚下。

　　牛犇望了眼城楼，说道：“这帮乱匪里倒是有高手，竟然能够将箭矢射这么远。”

　　估算了一下城楼到陈福之间的距离，至少也有二百三十米，而即便蛮族的弓箭射程不过一百八十米左右，可见这上面倒是有一个臂力惊人的弓箭手。

　　接着，牛犇忽然对鲁飞说道：“去把我的弓箭取来。”

　　罗信闻言笑道：“这帮乱匪竟敢在老将军面前班门弄斧，谁不知道老将军的弓箭是禁军一绝。”

　　“五年的时间没练练了，也不知道现在如何，只是在殿下面前不要丢了面子即可。”牛犇说道，只是口中的自信旁人谁都听得出。

　　萧铭笑道：“老将军箭法名满天下，请！”

　　牛犇点了点头，这时从鲁飞手中接过弓箭，和其他青州军弓箭手不同，牛犇手中的弓箭明显粗壮许多，一看便知道需要很大的力气才能拉动。

　　这时只见牛犇也不下马，直接在马上弯弓搭箭，“嗖”的一声，弓箭如同闪电一样迅捷飞出。

　　不等众人反应过来，城门上忽然响起一声惨叫，刚才挑衅的弓手竟然从城门上掉了下来，胸口笔直插着箭只。

　　“好！”鲁飞和罗信同时大叫。

　　陈福目瞪口呆，他还不知道这位牛人是谁，毕竟这牛犇不过来了几日，他在沧州无从得之。

　　而青州军的士兵此时也是面露惊讶之色，这位老将刚来的时候，不少士兵心中不服气，毕竟在他们眼中，鲁飞才是当仁不让的青州军主帅。

　　现在竟被这样一个从未见过的人夺取，不少人心中不平。

　　但是这时，他们才明白，齐王殿下用人果然不是胡来的。

　　萧铭嘴角微微上扬，接连两件坏消息之后，他的心情总算是好了一些，至少牛犇老将名不虚传，对付蛮族骑兵等于有了一个悍将。

　　城门上的乱匪显然被牛犇这一招吓住了，露头的几个人立刻躲在了城垛之后。

　　一般来说弓箭的射程基本上在一百八十米左右，而有效射程基本在一百二十米左右，在这个有效射程之内，弓箭才能有效杀伤敌人，而且这还是属于抛射，而弓箭的威力正是在于抛射。

　　牛犇能在这个距离内使用抛射精确杀伤敌人，这才是真正恐怖的地方，没有个几十年的练习，根本无法做到。

　　不过由此也能看出牛犇臂力异于常人。

　　“怎么样？要我说，还是弓箭比弩要厉害的多。”罗信这时说道：“殿下，你这青州军中大批量装备弩，而不是弓箭，这点我倒不赞同。”

　　牛犇这时将弓箭交给鲁飞，哼了一声说道：“你爹也不知道是怎么教你的，殿下在军中大量装备弩箭才是对的，这弓箭手至少也得三五年的训练才能上战场，而这单弩只需稍微训练一下即可，防守城池的时候弩可比弓箭有用多了，短距离之内，这弩箭的劲可比弓箭大，而且还射的准。”

　　罗信被骂，鲁飞在一边偷着乐，一副幸灾乐祸的样子。

　　其实一开始他也对萧铭的做法不理解，但是后来才渐渐回过味来，如今加上蛮族南下在即，他们更没时间去训练弓箭手。

　　“老将军说得对，本王也是出于此考虑，而且过两天你们会见到一种比弓箭，床弩，投石车都要厉害的东西。”萧铭买了个关子。

　　牛犇闻言，惊讶道：“这难道就是这些日子殿下在器械司忙碌的原因？”

　　“正是，那时老将军最好还是下马比较稳妥一些。”萧铭玩笑道。

　　乌堡中的匪徒已经如同瓮中之鳖，他们显然想不到为了一个乌堡连青州军都会大批出动，更不会想到，因为无意中抢劫了水泥招来杀身之祸。

　　三天之后，一辆马车在骑兵的护卫下缓缓进入了驻扎在乌堡之外的临时营房。

　　这三天，青州军和乱匪之间基本上是劝降，被乱匪回骂，双方弓箭一阵乱射，牛犇出马干掉几个对方弓手。

　　营房中云梯倒是也准备妥当了，但是他不想把士兵折损在内耗上。

　　而这乌堡又不得不拿下，因为不但里面有水泥，这乌堡还占据了交通要道，对沧州的后勤威胁很大。

　　“殿下，火炮到了。”陈琦和器械司的十二位工匠一起抵达。

　　望着马车上被层层包裹的火炮，萧铭喜笑颜开，对牛犇说道：“老将军，这就是本王的秘密武器了。”


第0155章 惊世一炮

　　“殿下，到底是什么？”

　　鲁飞迫不及待地问道，不是床弩，不是投石车，他几天心里一直吊着这个问题。

　　罗信也凑了过来，眼角还沾着眼屎，这三天的对峙足够无聊的。

　　到了这个时候，萧铭也无法隐瞒了，他让陈琦等人将麻布掀开。

　　顿时一个浑身黝黑，散发着金属冰冷质感的火炮出现在了他们面前。

　　“咦，这不是火筒吗？”罗信神色怪异，“不过这模样看了起来比火筒壮实多了。”

　　牛犇仔细打量了一下面前的火炮，不像罗信一样轻易就下了定论，他则是沿着火炮饶了一圈，仔仔细细把火炮打量了一下。

　　“殿下，不知道这叫什么？”牛犇问道。

　　“本王叫它火炮。”萧铭说道，罗信的话倒也不算错，毕竟这火筒是火炮的前身。

　　点了点头，牛犇又绕着火炮转了一圈，还拍打了一下火炮的炮身，脑袋顶着炮口往里面看了一会儿，“这火炮制造精良，可不是火筒能够比得上的，而且火筒粗而短，射程不过二百来米，殿下定然不会儿戏拿着这个来攻城吧？”

　　“老将军思虑周全，这火炮之所以区别于火筒，自然有其精妙之处，等下便可见分晓，罗信那时你可不要被吓尿了裤子。”

　　罗信嬉皮笑脸，“殿下，这你就可小瞧了我，在军中我可点过火筒的。”

　　“是吗？既然如此，这点炮的事只能交给你了，其他人倒是没有经验。”萧铭一本正经地说道。

　　罗信在长安城长大，父亲又是怀大大将军罗权，性格自然有些公子哥的轻浮，倒不像其他人一板一眼。

　　他说道：“这个太简单了。”

　　鲁飞若是平时也就把这活给抢下来了，只是他十分清楚萧铭，看见萧铭脸上的坏笑，就知道肯定不是什么好事，这次倒是老老实实的，不和罗信争了。

　　罗信要第一个当敢死队，陈琦等人颇为无奈，不过还是叫过几十人帮忙将这火炮从车上卸下来，又固定在炮座上。

　　此时，火炮呈一个倾斜的角度指向乌堡的城门。

　　接着陈琦又将炮弹，火药，火绳，清理火炮的工具从车上卸下来，在火炮前摆妥当了。

　　此时的城楼上，刘闯正在注视底下青州军的动作。

　　当他看见一件奇怪的东西被摆在青州军阵前的时候忽然有一种十分不详的感觉。

　　他问身边的人说道：“地道什么时候可以疏通？”

　　不为外人所知，其实这刘家乌堡中有两条通向外侧的地道，其中一条被他炸毁。

　　本来刘闯想着通过另外一条地道逃走，但是不曾想因为地道年久失修部分地道已经坍塌，因此才被困在这乌堡之中。

　　但是这几日他一直让手下疏通地道，一旦疏通成功便可逃走。

　　这几天，青州军围而不攻，倒是正合了他的心意，只是这种情况看来在今天即将终止。

　　“已经派出二百多人疏通地道了，现在清理出五十多米，应该快了，我记得只有这段土很软，之后应该没问题。”

　　“加快速度，不然这次我们可就栽在这里了，还有，把粮饷都给我带走。”刘闯说道。

　　“是。”汉子应了一声，接着说道：“那这水泥怎么办？也带走吗？”

　　“蠢货，这东西这么重怎么带走，又不能吃，不能用。”

　　从抓到奴隶口中，刘闯得知这东西叫水泥，不过这东西对他来说显然什么用处都没有。

　　汉子点了点头，转身下了城楼。

　　刘闯再往城下看，此时见一个校尉装扮的人正在拿着一根长棍在那奇怪的东西里面捅来捅去。

　　这人正是罗信，他正在清理炮膛。

　　而他手里拿着的是清理炮膛的炮膛通条。

　　现在器械司生产出来的火炮属于前装滑膛炮，火药，炮弹都要从前面装进去，而火炮的发射需要一定的流程，不是胡来。

　　萧铭了解火炮的装填程序，自然不需要再另行摸索了。

　　因为在火炮生产的时候，他就让陈琦把膛棒，炮膛通条，火药铲，点火棒等东西全部准备妥当，免得到时候手忙脚乱。

　　一开始罗信上来就要往里面塞火药和炮弹被他及时制止。

　　这火炮不是火筒，火筒的密封性已经不需要提，这火炮的炮弹可是几乎和炮口一样大，刚刚能塞进去的。

　　这样才能保证弹药爆炸，炮弹有足够的威力和射程。

　　若是有沙子之类的东西混入其中，很可能会造成闷弹。

　　按照萧铭的要求清理了炮膛，接着就是填装火药和炮弹了，罗信这时用火药铲取出满满一叉火药送入炮膛中。

　　这火药铲的顶端是一个凹槽的形状，一次正是火炮发射需要的用量。

　　最后，罗信才将实心炮弹塞入炮膛，又用膛棒将炮弹和火药压实。

　　“殿下，现在可以了吧。”罗信这时问道。

　　以前使用火筒时候他可从来没有这么精细过。

　　“可以了。”萧铭说道。

　　火筒点火和火炮是相同的，剩下的萧铭也就不教了，而是退了几步，站得远远的。

　　看见萧铭如此，其他人也是有样学样，都往后退了几步。

　　罗信一回头，忽然发现就剩下自己一个人了，他忽然有一种不祥的预感。

　　他看向鲁飞，要死也要拉着这个混蛋，说道：“鲁校尉，一起来？”

　　“罗校尉还是你请吧，这个功劳我就让给你了。”鲁飞一副谦逊的样子。

　　罗信又看向萧铭，只见萧铭给了他一个鼓励的眼神。

　　咬了咬牙，罗信将火绳塞进从火炮后面的孔中塞进弹药室。

　　而点火棒陈琦已经为他点燃，只需要他点燃火绳就足够了。

　　“殿下，我点了。”罗信对萧铭喊了一句。

　　萧铭点了点头，虽然有些恶作剧罗信，但是他还是提醒道：“别忘了捂住耳朵，站的远一点。”

　　罗信点了点头，拿着点火棍这时点燃了火绳。

　　“滋滋”，沾到火焰，火绳迅速开始燃烧，这种麻绳搓的细绳在油里浸泡过，燃烧的很快。

　　罗信点火之后，往后退了一步，立刻捂住了耳朵。

　　就在这时，如雷霆一般的震天巨响忽然传出，只见炮口冒出火焰和青烟，黑色的炮弹闪电一般狠狠砸在了城门上。

　　而青州军中战马惊慌嘶鸣，乱作一片。


第0156章 破城！

　　淡淡的烟雾飘散在空中，一股浓烈的火药味扑面而来。

　　火炮前的罗信在巨响发生的瞬间身体一抖，尽管他坚持没有一屁股坐在地上，但是谁都能看出他的双腿在轻微颤抖。

　　牛犇和鲁飞的脸色有些苍白，他们刚才没有捂着耳朵，身为将领，他们在士兵面前还是要面子的。

　　所以罗信点火的过程中一直盯着，摆出一副什么都不怕的样子。

　　此时牛犇不禁感激地看了眼萧铭，幸亏刚才他没有骑着马，不然此时恐怕就要被受到惊吓的战马甩在地上了。

　　望了眼正在四处追那些逃跑战马的士兵，牛犇再次看向罗信面前的火炮，眼神渐渐变得不一样了。

　　若是阵前使用这火炮，必然会让蛮族骑兵的战马惊乱。

　　“殿下，这东西怎么这么响？”罗信这时转身对萧铭说道。

　　此时他渐渐恢复了镇静，强装着镇定如常和萧铭说道。

　　“不响能叫火炮吗？”萧铭一边说，一边到了火炮前。

　　因为强大的后坐力，火炮的位置向后移动了一些，下次发射需要重新校准位置，看来火炮基座重量还要提高一些。

　　他再看向刘家的乌堡，此时刘家乌堡的大门被火炮砸出了窟窿。

　　火炮属于直线杀伤，而且瞄准精确，这也是为什么在战场上火炮能够大量杀伤敌人的原因。

　　一条线打出去，在习惯密集阵型的古代，那基本上和串糖葫芦差不多。

　　而投石车的威力虽然很大，但是只是点的伤害，对付士兵是不行的，攻城效果倒是不错。

　　“再来几炮，把这乌堡的大门给我轰开。”

　　这第一炮成功射出，火炮的表现优秀。

　　这乌堡的大门说起来也十分厚实，但是此时那里能够经受住火炮实心弹的轰击，再来上几炮估计基本上会四分五裂。

　　“我可不来了。”罗信像是被踩到尾巴的猫一样，头也不回钻回军中。

　　刚才火炮发射的瞬间，他的头皮都麻了。

　　“哈哈哈……”

　　军中响起一阵大笑，这是士兵们的笑声，不过想到自己刚才是吓得心中一抖，他们倒不是在嘲讽罗信。

　　实在这火炮发声如同雷霆一般，而人和动物对这种声音都有着一种本能的恐惧。

　　这也是为什么炮兵需要长时间训练的原因。

　　这边青州被乱作一团，乌堡中的刘闯更是不堪，巨响的一瞬间，不少匪徒直接被吓得瘫软在地。

　　而守备城门的匪徒更是混乱不堪，因为响声一出现，大门便应声碎裂了。

　　只是恐怖还在后面，一个黑色的物体直接穿过大门将守在后面的十个士兵砸飞起来，第一个士兵的身体胸口血肉模糊，第二个士兵的胳膊断了，第三个士兵脑袋直接成了浆糊，死状十分凄惨。

　　“这到底是什么东西？都说齐王会妖术，难道是真的？”

　　侥幸存货的匪徒个个脸色煞白。

　　城楼上的刘闯也好不到哪儿去，这时有人上来把下面的情况说了，他大惊失色。

　　而此时，城外的青州军似乎又准备再次使用那个东西。

　　“他们这是要把城门轰开，这到底是什么东西，怎么恐怖如斯！”刘闯心中惊呼，只是他会和其他士兵一样相信这是齐王的妖术。

　　因为这是他亲眼所见，他心中隐约明白这是火药的爆炸。

　　“怎么办？城门口不少人都吓得不敢靠近。”汉子说道。

　　刘闯第一次感到了绝望，现在地道还没有打通，而这种奇怪的武器很快就会把城门砸的稀巴烂。

　　“跟他们拼了！”刘闯怒道：“让兄弟们准备好家伙。”

　　“是！”汉子应了声，快速下了城楼。

　　他们十分清楚，他们这些豪族子弟和齐王之间没有商谈的余地，不是你死就是我亡。

　　城外，陈琦正在镇定地清理炮膛，重新装填，罗信不乐意了，于是换了陈琦，因为陈琦等匠人早就手痒痒了。

　　火炮装填完毕，陈琦等人使用火炮上的瞄准星再次对准了乌堡的大门。

　　“轰！”又是一声，乌堡大门上又多了一个洞。

　　火炮后面，牛犇和萧铭并肩站立，五年矿山苦役，牛犇本来自认没有什么可以让自己心情大起大落。

　　但是今天他沉寂已久的心再次波澜，他对萧铭说道：“怪不得殿下敢独自一人守沧州，有此利器，必然可以让蛮族措手不及，此次蛮族南下恐怕遇到了一个硬骨头。”

　　“老将军如此看重这火炮，我也就安心了，这火炮还只是第一门，后续生产的火炮会安装到沧州城门上抵抗蛮族。”萧铭说道。

　　牛犇点了点头，问道：“殿下，这火炮一个月能生产多少，蛮族攻城之时，沧州城能有多少门？”

　　“最多五十门，这还是材料充足的情况下。”萧铭皱了皱眉头。

　　一门火炮的生产需要涉及很多程序，即便现在已经有了铁模，铸造一门火炮也不是一两天的事情。

　　现在已经是五月份，他已经没有多少时间生产火炮了。

　　“若是弹药充足，五十门足矣。”牛犇说道，“只需要摧毁蛮族的攻城车和云梯，蛮族永远无法攻上沧州城。”

　　牛犇说到了重点，攻城最重要的是破开城门，而破开城门基本上依仗攻城器械，士兵只凭手足是爬不上城楼的。

　　而这火炮射程远，威力大，又能精确射击，到时候攻城器械在什么地方就往什么地方打，够蛮族喝一壶了。

　　二人说话的时候，又是“轰”的一声响起，只听见陈琦的声音传来，“大门开了，大门开了。”

　　萧铭看去，果然乌堡的城门开了一个缝隙，而城门的中间位置破了个洞，想必是门栓的位置被击中了。

　　牛犇同时看见，这时抽刀喊道：“杀！”

　　在城外憋了三天的青州军早就对这伙乱匪一肚子怨气，此时像饿狼一样向乌堡冲去。

　　城楼上，刘闯望着银色的钢铁洪流，立刻转身下了城楼。

　　青州军五倍于自己，而且还穿着这种看起来就刀枪不入的盔甲，他们败局已定。


第0157章 擒贼

　　战场上，厮杀的声音掩盖了一切。

　　金色的阳光映射在士兵亮泽的盔甲上如同嶙峋的湖面。

　　站在高处望着五千正规矩冲锋，这种大片的震撼既视感让萧铭心中一阵热血澎拜，恨不得自己也冲上去。

　　只是他此时上去无非是给牛犇添乱，因为在杀敌的时候，他还要照顾自己。

　　士兵们冲向乌堡的时候，阵型在鲁飞的大嗓门中开始变幻，这几个月的训练让士兵们已经习惯了变阵，即便集体冲锋也是有条不紊。

　　到了城门口，刀盾手迅速结阵抵挡城门激射来的箭矢，弩手跟进其后利用三段射击进行还击。

　　这种射击方法基本上和火枪队的射击方法类似，因为弩箭射出之后需要重新装填，由于弩很难拉动，一些士兵要把弩放在地上，使用双脚固定，再拉动填装。

　　这个过程很慢，不如弓箭灵活，所以也就出现了三段射击的方法。

　　此时第一排的弩手射击过后迅速后撤，第二排弩手进行射击，接着第三排射击，依次进行。

　　城门内的乱匪虽然由豪族子弟组成，但是同样没有经受过训练。

　　弓箭手在第一轮射击之后再也无法还击，因为他们面对的是一轮接着一轮的弩箭，根本不给他们再次射箭的时间。

　　只是瞬间，乱匪中的弓箭手便已经死伤大半。

　　剩下的乱匪见形势不对，不敢在拥挤城一堆在城门口，而是像乌堡内跑去。

　　“这群乱匪还算聪敏。”鲁飞吐了口唾沫。

　　“不可轻敌，现在这帮匪徒分散开来更不容易抓捕，让士兵一百人一队搜捕。”牛犇说道。

　　现在这些乱匪显然清楚和青州军正面对敌只会输的更惨，所以逃入乌堡，利用乌堡中的建筑和青州军厮杀。

　　得到牛犇的命令，鲁飞喊了一句“分阵！”

　　这时，进去乌堡的青州军立刻分成一百人一个的小阵。

　　这小阵中刀盾手，弩手，长矛手样样具备，正是长中远攻击的搭配。

　　见到这种阵型变幻，萧铭暗自点头，这已经是颇有现代巷战小队的意味了。

　　再次变阵之后，青州军进入了乌堡之内。

　　五倍于敌人，全身板甲，牛犇指挥，这样的小规模冲突只是时间问题。

　　在城门外等待了一阵，城门便被青州军占领。

　　这时萧铭向乌堡走去。

　　一般来说，乌堡的面积都不是很大，即便这帮乱匪散开也跑不出多远。

　　在城门口的时候萧铭仍旧可以听见里面的厮杀之声，只是渐渐只剩下青州军方阵整齐的脚步声了。

　　“殿下，乱匪余孽基本已经肃清，现在还有一波乱匪逃入了地道，暂时没办法进去。”牛犇这时走了过来说道。

　　“地道？不是说被炸了吗？”萧铭奇怪道。

　　“还有一个，估计这帮乱匪正是想利用这个地道逃走，才会如此大胆进攻乌堡，不过这个地道不知道怎么回事儿，似乎是被堵住了。”牛犇哈哈大笑。

　　二人一边说一边到了乱匪逃走的地道，只见下面是黑洞洞的一个窟窿，只能容纳一个人下去。

　　“胆小鼠辈，有种给我上来。”鲁飞正在叫骂。

　　“哼，你们以多欺少又算什么英雄，有本事下来。”地道中传出一个声音。

　　罗信皱着眉头说道：“这下有点麻烦，这地道只能容纳一个下去，这下去岂不是要被各个击破。”

　　战争依仗的是阵型，每个将领都一清二楚，这种情况的确棘手。

　　“不能拖了，这地道不知道通往何方，此时他们肯定正在打通地道，要是让他们都跑了，还会出来作乱。”牛犇怒道，“我先下去，你们跟我来。”

　　这时萧铭笑道：“老将军不要冲动，对付他们还不简单吗？本王自可以让他们乖乖自己出来投降。”

　　“殿下，不是鲁飞不敬，你这有些说大话了吧，难不成殿下要用火炮轰不成？”鲁飞笑道。

　　萧铭和手下的官员关系一向很融洽，因此大家什么话倒是都能说。

　　他骂道：“那我们打个赌，要是我让他们自己出来，你就把你猎的那头老虎的虎皮给我。”

　　鲁飞一怔，嘿嘿笑道：“我就知道殿下看中了我家的那张虎皮，不说虎皮，虎鞭我也给殿下。”

　　“这你还是自己留着泡酒喝吧。”萧铭笑着说道。

　　接着他对罗信说道：“去找一些柴火和稻草过来。”

　　罗信点了点头，立刻让人去寻找，这些东西在乌堡内很多。

　　牛犇捋着胡须笑着，他顿时明白了萧铭的想法，这鲁飞家的虎皮看来是保不住了。

　　不一会儿，罗信将柴火和稻草找来。

　　萧铭让士兵把东西全部堆在地道口，这时让士兵点火，同时不断向里面滴水，不让火焰烧起来。

　　顿时，一股浓烟从柴火堆冒了出来。

　　萧铭这样做的目的是为了抓活的，因为他还想搞懂这些人是如何炸了地道的，这火药又是从何而来。

　　让一个士兵不断把浓烟用扇子扇进地道，不一会儿，地道里就传来了咳嗽声。

　　鲁飞的脸有些发绿，明白这次自己又是多嘴了，暗恨自己这喜欢挑刺的毛病，现在连看家的宝贝都要输了。

　　对付地道里的敌人这招萧铭还是从电视上看到的，只是那时是敌人用的。

　　“咳咳咳……”

　　剧烈的咳嗽声不断加剧，坑道里忽然传来阵阵咒骂，很多都是催促前面的人快点出去。

　　接着第一个人从烟雾里钻了出来。

　　第一个人出来以后，第二个人，第三个人陆续从地道中出来。

　　每出来一个，青州军就会抓住一个，不多时，一百号人全被抓了起来，最后一个人甚至出来就昏在了地上。

　　地道里人不再有人钻出来，这时萧铭问道：“刘闯在哪儿？”

　　陈福指着一个灰头土脸的人说道：“殿下，他就是刘闯！”

　　萧铭看去，这是一个面皮白净，书生气质的人，他走到刘闯面前，“你的胆子挺大，竟然夺了乌堡，抢了本王的水泥。”

　　刘闯心知必死，怒道：“哼，昏王，要杀要剐悉听尊便，少废话。”


第0158章 炮决

　　“你骨头倒是够硬，不过我鲁飞最喜欢掰扯骨头硬的人。”

　　刘闯蛮横的态度让鲁飞大怒。

　　这刘闯的名声鲁飞一清二楚，虽说刘家在青州不如王家等豪族势大，但是刘家的恶名却比其他四家还要响亮。

　　传言这刘家祖上并不干净，是以打劫为生的强盗，后来聚敛了一些钱财此处购买了田产，庄园慢慢成了今日所谓的豪族。

　　可是即便如此，这刘家匪气依旧很重，经常欺凌弱小，附近百姓无不叫苦不已。

　　何况今日为了此贼，他将家中的宝贝虎皮也输了萧铭，对着刘闯更是恼恨。

　　自从萧铭突然下手围剿豪族，刘闯便带着不少逃出来的豪族落草为寇，这期间杀人越货的勾当不少，如今被萧铭抓在他是如何也无法活着了。

　　正因为如此，他心一横，倒是拿出一副悍不畏死的样子，即便死了，也要为其他豪族立个榜样，激励其他豪族继续作乱。

　　眼见鲁飞撸袖子就要打，萧铭拦住了他，说道：“等等，这样的死法实在太便宜他了，既然这位刘员外如此豪装，大义凌然，本王怎么也得给他准备一个体面的死法。”

　　围剿豪族到现在，萧铭倒是遇到不少不怕死的豪族，这一点倒是让萧铭有些意外。

　　不过细想一下，他也就明白了。

　　现在他和豪族之间势同水火，不是你死便是我亡，说大一点这涉及到了豪族阶层的存亡，这些豪族自然要以死捍卫自己利益。

　　尤其是千年一来，门阀士族把持朝政，自命为正统，不断巩固豪族的势力。

　　现在萧铭干的事情在豪族眼中无异于逆天行道，相对来说，萧铭在豪族眼中是穷凶极恶的。

　　想通了此处，萧铭一阵苦笑，这未来的艰辛之路恐怕才刚刚开始。

　　在大渝国豪族的心中，这皇位的继承人他基本上第一个就被淘汰了，因为一头猪肯定不会让杀猪匠给自己当头领。

　　而从此，他估计还要面对大渝国豪族们的百般刁难，生死陷阱。

　　不过，他心中也已经有了应对之法，对付一个固化的阶层，培养出一个新的阶层出来对抗是最有效的办法。

　　“呸，老子不要什么体面的死法，虚伪之极，等着吧萧铭小儿，六州的豪族不会就此罢休的，天下的豪族也不会罢休的，你就等着天下群起而攻之吧。”

　　刘闯破口大骂。

　　“混账，我现在就割了你这狗奴的舌头。”鲁飞暴怒。

　　萧铭神色平静日常，对他来说不改革是死，改革尚且有一线生机，规规矩矩发展，任他有通天的本领早晚也会沦为皇位竞争的牺牲品。

　　上次的刺杀已经给他敲响了警钟，其中若是没有豪族作怪，打死他都不信，只是究竟是哪个豪族配合的现在已经无法查起。

　　但是这件事，他可一直盯着。

　　望着气急败坏的李闯，萧铭淡淡说道：“还没看是什么样的死法就拒绝，未免白费了本王的一番心意，你们这些乱贼个个手中沾满无辜百姓的鲜血，本王就是把你们的脑袋砍一万遍也是应该的。”

　　接着他转身对陈琦说道：“火炮的炮弹还有多少？”

　　“回禀殿下，还有三十二个。”陈琦说道。

　　萧铭点了点头，冷笑道：“那就让这位不怕死的刘员外临死了解一下什么是炮决。”

　　炮决这种刑罚始于古印度莫卧儿帝国，这个帝国还是蒙古后裔建立，据说这项酷刑专门用来对付叛乱者，效果震撼，而在现代被某位元首发挥到极致。

　　忽然想起这个办法倒不是萧铭有成为暴君的倾向，而是他想用这种震慑作用让刘闯交代火药出自何处？

　　因为现在这个样子的刘闯不从心理人击溃，即便用刑可能也不会说。

　　他从来不会小瞧古人，因为狭义思想在古代的盛行，这硬骨头还是有的，与其使用凌迟之类的刑法，倒不如这个干净利索。

　　“炮决！”

　　结合萧铭询问火炮炮弹的数量，鲁飞陡然意识到了什么，他不禁背后发凉。

　　罗信也是一样，神色怪异。

　　倒是牛犇神色如常，在他看来这种刑罚还是比较痛快的，对付叛乱者，大渝国地牢中的刑法工具可是摆满了一屋子。

　　刘闯自然不懂什么是炮决，但是当他和剩下的乱匪被押到刚才攻城的武器面前时，他的神色变了。

　　而这时，青州军的士兵将剩下的乱匪全部捆绑起来，一排排站在乌堡城墙下。

　　同时匠人打扮的人开始操作那个怪东西，黑洞洞的炮口对准了他的手下。

　　萧铭注意到刘闯的神色，他问道：“炸毁城墙的火药是哪儿来的？”

　　“嘿嘿，不知道！”刘闯冷冷说道。

　　萧铭知道会是这个结果，他不再问，而是和牛犇等人立在了火炮后面。

　　鲁飞在城墙下将匪徒全部依次排好，折身回来对萧铭说道：“殿下，就从第一个开始吧，这人叫刘威，是刘闯最得力的家丁，此人穷凶极恶，手下不少于三十条人命，更是曾经霸占别人妻女，还毒杀了此女的郎君，摔死了襁褓中男婴。”

　　罗信虽然生在权贵之家，但也是一个嫉恶如仇人，不然也不会一直和萧铭不对路子，闻言怒道：“这样的人真该千刀万剐，这样简直是便宜了他。”

　　“住口，殿下自有计较，多嘴！”牛犇说道，他很清楚萧铭的想法。

　　缓缓点了点头，萧铭转向陈琦，“开始吧。”

　　鲁飞刚才那些话让陈琦早已怒火熊熊，他调整了火炮的角度，这次火炮的位置被拉到了六十米之内，这样来说更容易命中。

　　刘闯此时被押到了火炮的炮口前，为的就是乱了他的心神。

　　一切准备就绪，陈琦点着了火绳。

　　“轰！”一声巨响，火光电闪间，炮弹笔直射向了城墙，“咚”的一声，炮弹狠狠砸在城墙上，一个半米坑洞出现在城墙上，距离刘威只有半米。

　　炮弹没有击中，只是刘威已经软倒在了地上。

　　站在炮口的刘闯晃了晃，他的耳朵一阵嗡鸣之声，面色苍白如纸。


第0159章 粪坑寻硝

　　“刘员外，这火炮的威力如何？”

　　萧铭的声音穿过火药燃烧的烟雾传到刘闯耳中，这让他一阵绝望。

　　拥有如此杀人利器的齐王还能被战胜吗？这个想法在他的心中一闪而过，很快又被打破。

　　城门前，忽然传来刘威声嘶力竭的求饶声，死亡擦肩而过的恐惧让他几乎发疯。

　　“我想现在刘威会更愿意说出火药的来源，不过如果你还想体面的死去，我会给你这个机会。”萧铭的声音古井无波，似乎胜券在握。

　　刘闯低沉地笑了两声，他败了，火炮炸响的一瞬间，恐惧便弥漫了他的全身。

　　“这火药的配方是我刘家的祖上传下来的。”刘闯颓废地说道，“还望齐王能给我一个全尸。”

　　大渝国民间的迷信之风盛行，百姓全都相信轮回之说，很多人相信只有完整的身体才能再次轮回，因此死无全尸在这里是一句恶毒的诅咒。

　　城墙上半米范围的坑洞让刘闯明白，若是这一炮下去不是断一只胳膊一条腿，恐怕整个人都会被打成肉糜。

　　“我问的是硝石从何而来。”萧铭问道，这才是他现在真正关心的。

　　无论是不是蜀王从中作梗，现在萧铭面临的问题是火药材料的短缺，这将导致他会没有足够的火药对付蛮族。

　　“嘿嘿，殿下若是想要，去粪坑里面挖便是了。”刘闯哈哈大笑。

　　皱了皱眉头，萧铭终究是失望了，他本以为刘闯等人掌握着硝石矿的位置，没想到是通过这种办法得到的硝石。

　　他挥了挥手，对牛犇说道：“都杀了吧，给他们留个全尸。”

　　牛犇点了点头，对鲁飞和罗信示意一下。

　　二人会意，刀光闪过，刘闯便倒在血泊中。

　　周围的士兵神色冷漠，这样的豪族死一千个，一万个也不足惜。

　　试射了火炮，同时解了乌堡之围，是该时候收兵回城。

　　现在的萧铭必须想办法解决硝的问题，如今立刻找到硝石矿已经不可能，但是刘闯的话倒是让他下定决心从粪坑里找硝了。

　　让陈福亲自押送水泥前往沧州城，萧铭对牛犇说道：“老将军，如今虽说六州豪族被灭，但是仍旧不少残部作乱，望老将军前往围剿，以免祸乱六州。”

　　“殿下，此事交给末将即可，养兵千日用兵一时，这本是我等职责。”牛犇抱拳说道。

　　萧铭点了点头，这件事本来该展兴昌负责，但是蛮族南下打破了他的计划，现在展兴昌的主要负责沧州城的修葺。

　　罢兵回城，为了围剿刘闯一伙又是十余日过去，不过至少火炮试射成功完成，接下来器械司全力生产火炮即可。

　　而他则要继续解决这硝石的问题，这火炮是其一，他要制造火药罐同样需要大量的散装火药。

　　本来他还抱着一线希望，以为刘闯知晓硝石矿的位置，但是现在希望破灭了。

　　不过他也不是没有收获，至少刘闯证明了一点，硝土制硝，再制造火药是可行的，而这硝土茅坑地下就有，不过量很少罢了。

　　但是现在蚊子再小也是肉，回到王府，他立刻让人将陆通叫了过来。

　　“茅坑里有硝石？”陆通眨着眼睛，一副不可置信的样子。

　　对萧铭来说，科技库中提取土硝的办法还是很多的，原理也很清楚。

　　一般来说农村的猪圈、厕所等附近的泥土中，常常含有大量的有机物。

　　这些有机物腐败以后，再经过硝化细菌的作用，就生成硝酸。

　　硝酸进一步与土壤中的砷、钙、镁作用，生成硝酸钾及其钙镁硝酸盐，这就是火硝。

　　总体来说在猪圈和厕所的土墙上析出蓬松白色的霉状物中硝酸钾含量较高，有时高达75%。

　　将硝石的形成原理讲述讲给了陆通，这时陆通若有所悟，缓缓点了点头。

　　“这个办法麻烦了一点，但是现在也只能如此？先把这个难关过去了再说吧。”萧铭说道。

　　若是能用硝石矿，谁也不会去厕所里找硝石，他这也是被逼的没办法。

　　除了直接寻找茅坑，猪圈土墙表面的硝石，萧铭还让陆通采取挖厕所下面老土和草木灰蒸煮的办法，这样同样可以提取硝石结晶。

　　“殿下，这个倒是没问题，你这么一说，我倒是想起我家茅坑上面有这种东西，不过那么一点，太少了，这得找多少个茅坑才行。”陆通问道。

　　萧铭心中已经有了主意，现在他只能发动广大的百姓了。

　　让陆通回去准备器皿，萧铭让范增来了王府，他亲自撰写了一个稿子登上了报纸。

　　这个稿子的内容是发动百姓从茅坑寻找火硝交给当地的府衙，凡是提供火硝者，每斤一文钱。

　　第二天，这个消息伴随报纸立刻传了出去，而各州记者同时出动，下到县，村将报纸上的内容传达给百姓。

　　“这茅坑里长的白毛还能卖钱？”

　　朱家村中，朱五六惊奇地问刚刚读完报纸的人。

　　他的哥哥朱三四已经去了青州城，顺利进入了青州军中，如今家中还剩下大哥朱一二，朱小妹和他。

　　如今粮食马上就能收获了，一家人满怀希望，只是在粮食没有收获之前，他家里依然很穷，但是想必以前来说，已经好了很多。

　　而且在朱三四进入青州军之后，当地的府衙倒是给家中送来一石的粮食和一匹布。

　　这些东西让村里不少人家羡慕的不轻，谁也想不到这当兵府衙还送粮食吃，以前可都是直接抓去当兵。

　　正因为如此，村里不少犹豫的人都去参了军，因为每次府衙往家送东西那都是荣耀，脸上有光的事情。

　　除了他二哥，他的大哥如今在码头上专为来往的商船卸货，上货。

　　这半年来，来往青州码头的商船陡然增多，需要的搬运货物人很多，这工钱自然是一涨再涨。

　　朱家村距离码头不远，农闲时候的壮丁基本上都去了码头。

　　比起大哥和二哥，朱五六倒是一直在家中帮忙看着家中的田地，但是他也想能够挣点银子。

　　因此，他立刻心动了。


第0160章 全民行动

　　暖风浮动，吹起田间金色的麦浪。

　　紧靠麦田的朱家村中此时一片火热，家家户户忙着在自家的粪坑中寻找火硝。

　　朱五六跑的最快，此时他的手上已经有了一大把白色的粉末，将家中的茅坑前前后后仔细搜索了一遍，朱五六将白色粉末仔细包起来，立刻向青州城去了。

　　“朱五六，你先去看看，若是真能卖钱，我们就去。”

　　“对，你跑得快，我们等你回来。”

　　“……”

　　村里不少人在挖，也有不少人在观望，深受苦难的百姓现在还不是完全相信府衙。

　　尽管屯田令，生产队让他们得了一些益处，但是府衙在他们心中根深蒂固的印象一时间还难以改变。

　　他们害怕自己这一去不过是白白把东西给送去。

　　朱五六的脚步没有停下，他哥哥朱三四就在军中，他比其他人更相信现在的青州府衙，相信如今的齐王。

　　紧紧握着白色的粉末，朱五六到了青州城，直接到了府衙中。

　　此时在府衙门口，一个年级和他相仿的少年似乎正在等着什么，朱五六犹豫了一下上前问道：“这里收购火硝吗？”

　　这个少年正是陆通的手下，为了辨别火硝，陆通将富余的人派往了各州府衙负责收购事宜。

　　“没错。”少年惊喜道。

　　目前为止还没有一个人来这里交硝石，这个少年是第一个。

　　朱五六轻轻松了口气，将火硝递了过去，说道：“我就找到这么多了。”

　　少年的面前有一杆称，他将朱五六拿来的东西称了一下，说道：“一共是五两，因为你是第一个，殿下说了，前一百人拿来的硝石以二十文一斤收购以资鼓励，这是十文钱，拿好。”

　　十个铜板到了手，朱五六喜的眉开眼笑。

　　这时少年对朱五六说道：“对了，还有一个办法可以得到更多的硝石你想不想学？”

　　“想！”朱五六毫不犹豫地答应了，手中铜钱的温度让他全心相信青州的府衙。

　　少年点了点头，将挖出茅坑老土混合草木灰熬制火硝的办法和朱五六说了。

　　朱五六点了点头，立刻回了村子。

　　这时见朱五六回来，不少村民围了过来，问道：“五六，怎么样了？”

　　朱五六将手中的铜钱亮了亮，“我就说咱们的殿下不会欺骗百姓，府衙的人说了，前一百个去的，二十文一斤收购。”

　　这话一出，围在朱五六身边人立刻跑了，回到家拿起家中的硝石撒腿就往青州城跑去。

　　瞬间数百人像是被狗撵了一样。

　　朱五六笑了一下，捏着手里的铜钱，想着该怎么用这自己赚的钱呢？

　　而此时，火硝真能还钱的消息一传十，十传百慢慢扩散了出去，更多的百姓加入了寻找，生产火硝的行动中。

　　青州城工坊区的化学实验室材料短缺了半个月后，第一批硝石运到，尽管这些硝石带着浓重尿味，但是总得来说比没有要强。

　　“殿下，你可真是厉害，就这么解决了这硝石的问题，嘿嘿，这蜀王还想着拿捏殿下，现在看来日后他这硝石也没地方卖了。”

　　陆通几乎被送来的一麻袋硝石熏的晕过去，但是依旧高兴地手舞足蹈。

　　萧铭一阵苦笑，要是能用正常的硝石，谁去粪坑里面去找。

　　而且这始终不是长远之计，毕竟硝石的形成也是需要时间的，这民间的取硝之法终究不能代替硝石矿。

　　这次他公开这土硝之法，一来是为了救急，一个则是为了恶心蜀王。

　　等整个大渝国的百姓都懂如何得到硝石了，他看这蜀地的硝石往哪儿卖。

　　“如今这硝石充足，火药要尽可能多的制备。”萧铭吩咐道。

　　关于蜀王，他去长安的信还没回来，也不知道这萧文轩会如何处理此事。

　　不过无论如何，他暂时渡过了这关。

　　火药充足，下面他就要想着如何实现投掷火药罐的事情了。

　　对这火药罐萧铭有自己的想法，在战场上武器永远都不是单一的。

　　这火炮是对付投石车和杀伤远一些的敌人，而这火药罐就不同了，是为了杀伤聚集在城下攀爬云梯的蛮族军队。

　　而这陶罐威力在于里面可以装入大量火药，这火药若是爆炸只是冲击波便可让蛮族人仰马翻，这一点不同于火炮的线性杀伤，而是属于范围杀伤。

　　针对陶罐易碎的缺点，萧铭准备在陶罐外面包裹上一层厚厚的稻草外层，层层捆扎。

　　只要到时候在城墙上架设小型的投石机，便可以完全实现火炮远程，投石器二百米内，和士兵投掷的近程覆盖让蛮族在任何地点能够享受火药的盛宴。

　　一边想着这个丧心病狂的防守战法，萧铭一边向器械司去了，陈琦现在很忙，但是也没办法，这个事情还得交给他……

　　而同一时间的长安，一批不受欢迎的人抵达了长安城。

　　这些人是来自金帐汗国的蛮族使者，他们的到来打破了长安城平静的氛围，上至一品大员，下至黎民百姓，所有人都在窥探着这些蛮族使者前来的目的。

　　而这也将意味着未来大渝国和金帐汗国是战是和。

　　“三位使者，请到驿馆中稍事休息，明日陛下将会召见三位来自远方的使者。”

　　负责招待蛮族的使者是鸿胪寺卿赵兴，在大渝国处理外国使者事务俱都由鸿胪寺负责。

　　“明天！今天我们就要见你们的皇帝，耽误了我们的大事，小心的狗头！”

　　此次前来的蛮族使者体型高大，头发披在身后，两侧垂着编起来的细小辫子，耳朵上金环闪烁着冷光，面容黝黑，神色冷峻。

　　同他一起的是两个连个身穿皮甲的，头戴毡帽的护卫，此时出言不逊的正是其中一个护卫。

　　赵兴被喝了一声，不禁有些心惊胆战。

　　这蛮族势大，长安的上下的官员中提蛮色变，赵兴当然也是其中之一。

　　这是见到这蛮族使者，他便两腿发颤，头脑慌乱，生怕热闹了这些蛮族的大爷。

　　“使者大人。”赵兴谄媚地笑道：“下官也是传达皇上的旨意，实在是无能无力，还请三位大人见谅，我现在立马给三位大人安排好酒好菜，可否？”


第0161章 羞辱

　　“还有漂亮的女人，不然小心你的狗命。”

　　一直不出声地使者淡淡瞄了一眼赵兴说道。

　　赵兴吓得脸色一白，连连告罪，这才缓缓退了出去。

　　见赵兴一副唯命是从的样子，一个护卫说道：“台吉，这次来长安，我们应该享受一番再回去，这长安据说不只美酒，美人也是一个比一个漂亮。”

　　“没错，这些南人见了我们就怕的要死，像是狗见到狼一样。”另一个护卫说道。

　　蛮族使者冷笑道：“早晚我会把这里变成我的寝宫，到时候也像那南人的狗皇帝一样选尽天下美人。”

　　“那时台吉可不要忘了我们。”护卫淫笑道。

　　蛮族使者大笑着点了点头，忽然神色严肃起来，“可惜父汗老了，现在没有了雄心大志，若是我当了天可汗，何须和大渝如此浪费口舌。”

　　“台吉此言有理，我们高贵的草原人就要像天上的雄鹰一样想去什么地方就去什么地方。”护卫笑道。

　　另一个护卫则是说道：“不过贝善台吉，大台吉一直对你不满，你也要小心才是。”

　　蛮族使者点了点头，眼睛微微眯了起来，“那个懦弱的人怎么会是我的对手，我担心的是其他人。”

　　三人正说着，刚离去的赵兴又折身回来，说道：“三位使者，酒菜和美人下官已经吩咐妥当，还请三位使者请？”

　　贝善这时哼了一声，一把推开赵兴，大步走出了驿馆。

　　赵兴被推了一个踉跄，但仍旧满脸赔笑，他是赵王的人，更是不敢对蛮族有任何不敬。

　　何况他刚才进来的一瞬间，护卫叫此人台吉，这台吉在蛮族中是皇子的意思。

　　而根据此人的长相面貌，此次前来的使者似乎正是金帐汗国天可汗最小的儿子贝善。

　　传言这位贝善台吉能征善战，这西域诸国闻之色变，在蛮族西征的时候，一半的西域小国都是他打下来的。

　　想到此，赵兴更是挤出一脸谄媚的样子，说不定日后赵王还要仰仗这位台吉。

　　第二天早朝，萧文轩见到了前来长安的蛮族使者。

　　昨天他便知道了这个消息，但是故意拖延时间不见这些蛮族使者，为的是打打这些蛮族的傲气。

　　只是不知道是不是这个蛮族使者不满，早上赵兴来报，晚上伺候三人的歌女俱都死了，而且其状恐怖。

　　萧文轩闻言心中便升腾一股怒火，这些歌女在他眼里虽不过是贱类，但是也是大渝国的子民，这些蛮族说杀就杀，简直是在打他的脸。

　　不过得知此人可能是蛮族的台吉贝善之后，萧文轩生生压下了怒火。

　　“三位使者此次起来，招待不周之处还望见谅。”萧文轩首先开口。

　　蛮族国力强盛，大渝国比之不足，非是迫不得已，萧文轩也不愿意和蛮族交战。

　　“多谢大渝皇帝，昨晚招待不错，不过就是那几个歌女经不住折腾，死了。”贝善的声音中带着傲然。

　　罗权闻言大怒，就要上前，但是看见萧文轩警告的眼神，又退了回去。

　　“呵呵，使者倒是龙精虎猛。”萧文轩假意笑道：“不知使者此次前来长安是为了何事？”

　　贝善轻蔑地扫了眼一众官员，除了几个官员神色不愉之外，大部分官员都是一副谄媚的神色。

　　他心中对大渝国越发轻视起来。

　　“此次奉可汗之名，将国书交给陛下，其一，望陛下将沧州，青州，沂州，登州，莱州五州割让给我们，第二每年追加岁贡一百万两白银，第三，派出公主与可汗的最疼爱的贝善台吉和亲，若是陛下答应，可汗保证十年内不与大渝国兵戈相见，第四，从此，大渝国皇帝对可汗称臣，自称儿皇帝。”

　　“如若不然，三个月后，我可汗将亲自带着军队夺下沧州城，那时不但沧州城将片甲不留，其他的州县也将片甲不留。”贝善说道，他还不清楚自己已经被猜出了身份。

　　此话一出，整个朝堂之上议论纷纷，而罗权双手紧握，恨得咬牙切齿。

　　不过同时还有不少大臣露出欣喜的神色，交头接耳，暗自点头。

　　萧文轩几乎气的昏的过去，割地，赔款，还得和亲，大渝国立国以来，从未像他这样被蛮族羞辱。

　　一阵怒火冲上头，他忽然昏了过去。

　　“皇上！皇上！”侍奉在萧文轩身边的小黄门大惊失色。

　　这时斐济对贝善说道：“还请三位使者回去，陛下身体有恙，等醒来便给三位使者回话。”

　　“不必了，若是答应，自把公主送来，若不答应，三个月后沧州城下见！”

　　贝善说罢，大笑而去。

　　蛮族使者离去，不几日，坊间便有了传言。

　　当朝皇帝似乎被蛮族使者气的不轻，一病卧床不起，这个消息让长安的百姓一阵叹息。

　　实在是窝囊。

　　碧水阁中，珍妃正端着一碗莲子粥侍奉萧文轩，“皇上，再生气也得吃点东西。”

　　此时的萧文轩面容蜡黄，神色郁郁不乐。

　　如果蛮族南下本只是猜测，那么这次蛮族使者的到来可以说将此事摆在了明面上。

　　“我怎么吃得下，那日朝堂之上，蛮族使者公然提出让朕割让沧州，青州，登州之地，并且让大渝国以后历代皇帝对蛮族自称儿皇帝，追加百万两岁贡，除此之外，还要求大渝国送出一位公主和亲，而蛮族则答应十年内不会对大渝国用兵，如若不然，三个月后天可汗领兵亲至将会夺取沧州之地。”

　　顿了一下，萧文轩说道：“然而这还不是最可气的，最可的气的竟然大半朝臣如今纷纷上书要求朕答应蛮族的条件。”

　　说到这，萧文轩越想越气。

　　珍妃闻言低低叹了口气，说道：“这些大臣也是，如此屈辱的条件怎能答应？”

　　“是啊，如今这大渝国还几人是硬骨头啊。”萧文轩叹道，这时他想起了什么，说道“珍妃，朕记得齐王送来一封信，信中到底说了什么？”

　　这些日子，萧文轩一直卧病在床，所有朝政由斐济代为处理。

　　此时，他忽然想起来萧铭十来天前让人送来的信件。

　　“陛下，还是龙体为重，这件事陛下就不要过问了。”珍妃幽幽一叹。


第0162章 战前筹备

　　碧水阁清新素雅，安静祥和，一如珍妃的性子。

　　不知从何时起，萧文轩开始厌倦了那些庸脂俗粉，贪恋起这种安详的宁静，在这里他似乎能够暂时忘记一切烦恼。

　　或许是他老了，或许是太累了，近些日子他总是想起自己身为皇子的时候。

　　那时候他的身边有魏王，有宁王，还有其他诸多皇子，可是如今，他只有冰冷的皇位。

　　他一生为之疯狂的皇位。

　　“若是如今这皇位是宁王的，这大渝国还会遭受如此屈辱吗？”一个可怕的声音在他脑中想起，又被他惊恐地赶走。

　　回过神来，他背后起了一层冷汗。

　　苦笑一声，他如今他要面对的还是蛮族的国书，大臣们无休止的争吵。

　　仔细打量着珍妃低垂的细长睫毛，萧文轩心中似乎打定了主意，他说道：“如今齐王身负重担，朕怎么能不闻不问，现在他的事便是国事。”

　　珍妃叹了口气，说道：“倒也没有其他事情，貌似是封地上没了硝石之类的东西，说是现在商人俱都不往青州贩卖此物？”

　　“硝石？”萧文轩皱了皱眉头，“齐王在制造火药吗？没想到他如今竟然这个都会。”

　　“我也是奇怪，现在铭儿似乎会的东西不少，也不知道给他从何处学来的。”珍妃端着莲子粥喂了口萧文轩。

　　萧文轩摇了摇头，“不管他从何处学来的，总比以前不学无术要强的多。”

　　接着他说道：“这大渝国的硝石只有蜀地的硝洞中有，定然是蜀王从中作梗，这二人在长安的时候便不和，此时蜀王知道他需要硝石，定是要从中做文章的。”

　　知子莫如父，萧文轩对蜀王的性格一清二楚。

　　“哎，都这个时候，皇子之间还是如此勾心斗角。”珍妃眉头轻锁，不禁有些生气。

　　萧文轩倒是很少见到珍妃恼怒的样子，不禁有些稀奇，不过他说道：“这也只是朕的猜测，即便是蜀王授意，朕质问他估计也不会承认。”

　　“那这可怎么办？这硝石对铭儿似乎很重要。”珍妃担忧道。

　　“无妨，朕现将器械司的火药和硝石都调拨给他，再令蜀王将硝石送往长安，看他敢不从。”

　　萧文轩毕竟也是当了三十余年的皇帝，朝堂之上这种小计谋也是见惯了。

　　珍妃点了点头，她和萧文轩一样，目前还不清楚这火药对萧铭的重要性，只当是和煤和铁一样。

　　叹了口气，萧文轩从床上爬起来，接着说道：“这器械司中还有二十门火筒，这次一并送了去。”

　　“陛下，你这又要去哪儿？”珍妃见萧文轩起来，担心地问道。

　　“齐王的事情不能耽搁，再说，总得把这些大臣给应付过去。”

　　萧文轩穿上衣服向外走去。

　　此时，承庆殿外跪了一地的大臣，见萧文轩出来，这时大臣哭喊道：“望皇上三思，此次蛮族使者前来是千载难逢的机会，还望陛下为天下苍生着想。”

　　“既然如此，你们谁家有女儿的就送入宫中，朕愿意收他为义女，这和亲之事便依仗诸位爱卿了。”

　　萧文轩面色古井无波，他能夺得皇位不仅是因为赵王的支持，心思也是极为聪敏。

　　若是以前他也许会答应蛮族的要求换来十余年的安稳，但是自从上次朝堂之上他看出这些异姓藩王居心叵测，之后便回过味来。

　　因为如此下去，皇室的土地越来越少，而异姓藩王反倒借着抵抗蛮族的名义要钱要粮，这样下去皇室越发衰弱，而异姓藩王越发强大。

　　数十年后，这大渝国恐怕就要改姓了，所以这次他干脆把这件事直接推了出去。

　　一众大臣闻言面面相觑，你看我我看你，这皇上女儿送出去和他们没关系，这自己的女儿送出去可就不一样了。

　　谁不清楚这蛮族的残暴，这送去还能活下去吗？

　　一时间没人应声，接着萧文轩说道：“至于府库诸位想必也很清楚，年年岁贡已经让府库捉襟见肘，不如诸位爱卿替朕想想向哪位藩王借点银子应付这岁贡。”

　　这话再次让一众大臣始料不及。

　　望着这些涉及到自己利益就犹豫了的大臣，萧文轩冷哼一声，甩袖离去，留下一句话，“此事不需再议，就按上次朝堂上说的办，若是齐王和魏王守不住沧州，朕也认了，这是皇家无能，若是能够守得住，谁再谈议和之事，朕便砍了他的脑袋！”

　　萧文轩走了，这时大臣们站了起来。

　　众人问领头的大臣道：“崔大人，这可如何是好？”

　　“如何是好？你想把你的女儿送出去吗？”这崔大人正是崔浩。

　　“自然是不想。”那大臣缩了一下脖子。

　　“既然如此，那就等着沧州城破吧，咱们的皇上一向是不见棺材不落泪。”崔浩冷笑一声，哼着小调离去。

　　其他大臣见状，心知再如何跪着也没有用纷纷散去。

　　青州。

　　报纸刊登收购硝石的消息已经二十来天，府衙真金白银的收购让百姓不再迟疑，制硝渐渐火热起来，每天各州县的府衙门口总能看见排成队贩售硝石粉末的百姓。

　　尽管从长安来的船队也运了不少硝石过来，但是萧铭没有停止收购硝石的想法。

　　因为跟随船队过来的情报让他不得不全力制备火药。

　　“三个月时间！这么说现在我们只剩下两个多月了。”都督府中，庞玉坤说道。

　　船队还未抵达前萧铭就收到了萧文轩的回信，信中萧文轩陈诉了蛮族使者在长安的作为，信中愤怒之词可以看出这次萧文轩被气的不轻。

　　不过蛮族进攻的时间也基本上确定了，如今看来只有两个多月。

　　望着地上同时被送来的二十门火筒，萧铭说道：“没错，所以现在必须准备了，如果我没有记错，再过三天这城外的麦子就可以收了吧，你现在通知各州府衙准备收购储备粮食，还有组织民夫现在向沧州城运送物资。”

　　庞玉坤点了点头，“这些事情就交给下官吧，不会耽误殿下的大事。”


第0163章 麦子熟了

　　二十门火筒在地上依次排开。

　　吩咐了庞玉坤这后勤的事情之后，萧铭看向这些黄橙橙火筒，和火炮的构造不同，这些火筒两头窄，中间粗，基本上就是原始的火铳。

　　而且口径相比他的火炮来说也很小，射程就更不用说了。

　　萧文轩这次被蛮族一阵羞辱倒是恼羞成怒，这次火筒也舍得给他了，这些火筒全部黄铜打造，在萧铭眼里这哪是火筒，分明是铜钱。

　　也难怪很多皇帝忍不住要把这黄铜火炮融了造钱来用。

　　“殿下，这火筒怎么办？要不要一起送到沧州城？”庞玉坤问道。

　　萧铭笑着说道：“不必了，二十门火筒应该够造一门黄铜火炮了，还是直接送到器械司去吧。”

　　“是，殿下。”庞玉坤说道。

　　对自己不了解的东西他从来不喜欢多嘴。

　　此次对萧文轩的反应，萧铭还是比较满意的，他本以为程序会是萧文轩写信把蜀王骂一顿，然后蜀王一堆借口推脱，萧文轩再给他来信让他等待。

　　让他意外的是这次萧文轩倒是处理的十分得当，先解决了他的燃眉之急，再去收拾蜀王。

　　由此可见人被逼急了，总能办点事的，这次他还要感谢蛮族使者把这位便宜父亲羞辱一番。

　　在都督府检查了这次送来的物资，萧铭庞玉坤去了城外。

　　现在火炮和火药的事情只能指望陈琦和陆通全力生产，他操心也没多大用。

　　倒是不仅百姓家的田地要收麦子，他的官庄一样也要收麦子。

　　他曾经答应鲁飞这些官庄的收成都是青州军的，这也是他实现承诺的时候了。

　　小清河畔，萧铭和庞玉坤驻足而望，对面便是青州军的官田，此时金黄色的麦子一望无际，一阵阵风吹过，卷起层层叠叠的麦浪。

　　看着这田中的庄稼，萧铭比看见第一门火炮铸造成功还要高兴。

　　民以食为天，农为国之本，有了吃的，百姓才会安分下来，军队的士兵才会安心打仗，否则穷兵黩武换来的只会是百姓的揭竿而起。

　　因为马上就要收获，鲁飞特意安排了青州军的士兵在官田巡逻，防止有百姓偷麦子。

　　大部分百姓是安分守己的，但是总会有些偷懒不劳而获的人。

　　三天前这官庄的一角便被趁着夜晚偷偷割了一小片麦子，这可把鲁飞气的暴跳如雷。

　　在他的心中，这官庄比他的命还重要，这可是他和士兵们牵着牛耕种，拿着锄头除草，一天天看着成熟的。

　　当即他就派出了士兵日夜看守，并且亲自去了府衙，要求捕快严查此事。

　　这府衙知晓这件事的严重性，不出两日便抓住了偷麦子的人，鲁飞去了就是一顿揍。

　　不过尽管如此，这百姓的田地上这种事还是时常发生。

　　“殿下，这次收成过后，百姓们的日子应该就会好过一些了。”庞玉坤捋着胡须笑着，眼睛被麦子染成了金黄色。

　　萧铭在城外大搞工坊区，目前惠利最主要的是商人，百姓倒是没有得到多少利益。

　　毕竟这工坊区只是极为微小的一个商贸区，无法带动整个青州城，其他五州就更不用说了。

　　“是啊，三年减免赋税，这收成官府不取一分，百姓家中应该可以有余粮了。”萧铭同样面带微笑。

　　一旦百姓手中有了余粮，就会卖出一部分换钱。

　　家中有了余钱才会消费，如此一来，六州的经济就会慢慢盘活。

　　“只是还要辛苦殿做生意充实府库。”庞玉坤感慨了一句。

　　这段时间萧铭做的每一件事都被他看在眼中，能够如此为百姓着想的藩王，恐怕大渝国找不出第二个。

　　和萧铭相处的越久他就越发觉得萧铭似乎有种连他也无法理解的思想，这种奇怪的思想他不知道从何而来。

　　“其中我是不想惨死在这里呀。”

　　萧铭心中一声叹息，他何曾不想享受一下身为藩王的乐趣，过着奢靡的生活。

　　只是和种地一样，如果想要收获粮食之前总得辛苦一把，这也是他为什么种田搞工业的原因。

　　毕竟来到这样一个地方，他除了科技优势，一无所有，他可不像其他皇子一样都有一个藩王娘家。

　　而阴谋诡计他又不擅长，毕竟他在现代长大，从小受到的教育是人间到处充满爱。

　　所以，他的目标一直很明确，得民心，攀科技，搞商业。

　　二人正说着，一阵马蹄声远远传来，不一会儿牛犇到了眼前。

　　鲁飞和罗信跟在其身后，三人神态轻松。

　　“殿下，真巧，你也在这里。”牛犇大笑着从马上下来。

　　鲁飞直接说道：“都督非要看看青州军自己的庄园，末将便带着他过来了。”

　　“我和庞长史也在说这庄园之事，这收麦子的事情你们青州军可不能马虎大意，到了时间抓紧抢收，免得到时候下雨让小麦烂在了地里。”萧铭说道。

　　“是，殿下，这次都督来正是为了这收割麦子的事情。”鲁飞说道。

　　这时牛犇说道：“殿下能将自己的田产拿出来给青州军实乃非常人能够做到，老夫佩服，佩服！”

　　“过奖了老将军，这也是无奈之举，青州困窘，这也是为了青州军不会缺衣少食，而且农闲练兵，农忙种地，倒是也不耽误青州军的训练。”

　　牛犇点了点头，他倒是能够理解萧铭的想法，这古今往来边军屯田本就是再正常不过的了。

　　一行人一边说一边过了石桥向麦田走去。

　　到了田中，牛犇熟练地掐了一颗麦穗搓了搓，又把麦粒含在嘴里咬了一下，说道：“嗯，小麦还有点潮，再晒上两天就能收了，到时候抽出一千人应该足够了。”

　　萧铭的田产是一百顷，也就是一万亩地，大渝国如今基本上每亩地可以收三石粮食左右。

　　加上其他地方官庄这次如果不出意外，三十万石粮食是足够了。

　　毕竟青州军如今只有两万人，这三十万粮食足够两万人吃上一年多时间。

　　而且今年还可以再收获一季，其他地方还有军队开垦的耕地，这么一来，军队的粮食问题是解决了。


第0164章 蛮族伎俩

　　麦香混着泥土的芳香阵阵袭来，清澈的河水中碧波荡漾。

　　自然美丽的景色让站在田埂间的众人心旷神怡，若是没有蛮族的威胁，这倒是一副恬静的田间图卷。

　　五人说了些收割的细碎琐事，这时萧铭将蛮族使者进了长安的消息告诉了牛犇三人。

　　“两个多月？”牛犇皱了皱眉头。

　　见牛犇如此神态，萧铭问道：“老将军，这有什么不妥吗？”

　　牛犇说道：“殿下，这蛮族的图腾可是草原狼，这学的也是狼群的狡诈，切勿相信这蛮族三个月攻城之言。”

　　“没错，殿下，以我等和蛮族交手的情况来看，的确如此，这蛮族从来不讲信誉，狡诈多端，为了达到目的是不择手段。”

　　庞玉坤和萧铭对视一眼，脸色沉了下来，他们和蛮族打交道不多，没有牛犇等人了解蛮族的特点。

　　“还请老将军细说。”萧铭正色问道。

　　牛犇说道：“蛮族说三个月攻城，以末将看来必然是让殿下疏于防备，如此一来便可打的我们措手不及，从现在开始，殿下便应该派出斥候随时打探草原上的消息，防备蛮族突然袭击沧州。”

　　“正是，而且蛮族大军攻城之前必然会派出草原上的小部落进行试探进攻，以便侦查这城池的守备情况。”鲁飞也是神色郑重。

　　罗信本想说什么，但是发现都被二人说了，便不再言语。

　　萧铭点了点头，二人说的这个信息对萧铭来说很重要，如果蛮族真的有试探性的进攻，那么这次一定不能提前暴露了火炮，而是等到蛮族主力抵达才能使用。

　　“既然如此，还请老将军前往沧州督战，只留下部分士兵收麦即可。”

　　牛犇点了点头，“殿下安心，有我牛犇在，沧州城坚如磐石。”

　　商定此事，牛犇三人先行离去，他们需要立刻率领青州军前往沧州城，以免出现意外的情况。

　　而萧铭和庞玉坤继续骑着马去看了其他的官田。

　　这行军打仗的事情由牛犇来负责，而他们要做的是保证沧州城的后勤。

　　中午的时候，二人基本上将全部的官田看了，庞玉坤直径回了都督府。

　　牛犇的话彻底让青州提前进入了战备的状态，庞玉坤需要负责将各项物资运到沧州城去，免得到时候手忙脚乱。

　　萧铭下午的时候则是去了器械司，让陈琦将生产出来的十门火炮交给庞玉坤一起运到沧州城，这剩下的一门火炮留作训练之用，这次若是如牛犇所说，他的计划就被彻底打乱了。

　　这还真是计划赶不上变化。

　　“殿下，这十门够吗？”陈琦担忧地望着准备将火炮运走的奴隶。

　　“不够也没有办法了，只希望蛮族大军能够来的晚一些吧。”萧铭眉头紧锁，“对了，让你生产的火药罐如何了？”

　　提起这个陈琦一脸的古怪，他说道：“殿下，这火药罐里装着锈铁钉我懂，只是塞大便进去是为了什么？”

　　“这个说了你也不懂，你只需要照办即可，现在你立刻抽调出多余人手填装火药罐吧，这样也能稍稍弥补火炮数量的不足。”萧铭说道。

　　陈琦郁闷地点了点头，这火药罐的事情还是真够让他诧异的。

　　说过火药罐，萧铭又问道：“投石车如何了？”

　　“这个倒是已经有三十台了，我让张梁借了不少木匠过来，这又是简易的投石车，速度很快。”陈琦指着隔壁的院子，“现在他们正在那里组装投石车。”

　　这次萧铭让器械司制造的投石车射程只在二百米内，而且投石车的个头很小，方便运到城墙上去。

　　现在谁也不知道蛮族何时来，他只能加快生产这火药罐，用数量弥补质量。

　　到了隔壁的院子中，此时数百木匠正在敲敲打打。

　　这是一种类似弓箭构造的投石车，一根扁担一样的竹子弯在前面，两侧是麻绳，中间是一个类似勺子一样的东西用来放入火药罐。

　　发射的时候只需要拉住勺柄，就和弓箭上弦一样，松手的时候便可将勺子里的火药罐射出。

　　不过即便如此，这也需要三个士兵同时操作。

　　这种投石车是萧铭从科技库中翻找出来的，结构最简单，为了应付眼前的危机，他不得不依仗这种生产速度快的投石车。

　　“让张梁再调拨一些匠人过来，沧州城最少需要五十台，这几天沧州城就需要。”萧铭说道。

　　从萧铭的生态和急迫语气中，陈琦意识到了什么，他问道：“殿下，难道蛮族来了？”

　　“恐怕如此，从现在开始必须将城防准备妥当。”萧铭说道。

　　陈琦点了点头，意识到问题的严重，他说道：“殿下，马上第四个铁模要成型了，下个月底器械司能造出十六门火炮。”

　　“一共二十六门火炮，希望能足够应付。”萧铭苦笑一声。

　　以牛犇的口吻，蛮族的三个月，其实能给两个就不错了，这就和打拳击数一二三，还没数到第三声对方就出拳一样。

　　不过兵者诡道，蛮族若是中规中矩，大渝国的军队也不会被打的毫无还手之力。

　　陈琦挠了挠头，这是他最快的速度了，想起了什么，他忽然说道：“对了，殿下，你让玻璃坊打磨的玻璃已经妥当了，在我这里。”

　　“是吗？那快给我，明日牛犇就要前往沧州，在这之前这东西必须要给他带上以便侦查。”萧铭说道。

　　陈琦转身走了出去，不一会儿手里拿着一个盒子走了过来。

　　萧铭打开，里面是三对圆形的玻璃，这玻璃中间厚，两边薄，正是现代的放大镜，另外一半则是中间凹陷的凹透镜。

　　让陈琦准备这些自然是为了组装望远镜，不过这望远镜并不是两个放大镜在一起就够了，因为如果缺乏棱镜看到的图像会是倒的。

　　所以萧铭采用了一个放大镜和一个凹透镜来组装望远镜，这样看到的图像会是正的。

　　但是视野相对会窄一些，倍数也会小一些。

　　对于目前的情况，萧铭一切追求从简，而且单筒望远镜，这个也足够用了。


第0165章 燃烧的官庄

　　孤月高悬，银色的光线如同清晨的白霜铺满一地。

　　树林中，数十个人影晃动，留下黑色的身影。

　　“大哥，怎么办？如今这官庄被青州军日夜把手，根本没有下手的机会。”一个可以压低的声音说道。

　　这是小清河官庄对面的一个小树林，透过树木的间隙，可以清晰地看见士兵身上银色盔甲的反光。

　　“是啊，这麦子马上就要收了，再错过可就来不及了。”

　　被称为大哥的男子裹着一身黑衣，银色的圆月倒映在他的眼中，他说道：“贝善台吉很快就会进攻沧州，草原上的商人带来了消息，让我们想尽办法断了齐王军队的粮草，今晚无论如何我们也要一把火烧了这些麦子。”

　　“没错，我早就忍不住了，以前这青州城什么时候轮到他萧铭说话，既然他将我们逼入死路，我们就先让他死。”一人说道。

　　“正是，此次草原商人带来消息，贝善台吉说了，若是我们这件事办的漂亮，等攻破青州之后，他们就将这六州的土地分给我们，那时我们也是一个个小藩王了。”

　　这话让林间的人越发激动，黑衣人说道：“所以这次我们一定要给贝善台吉一个礼物。”

　　“大哥只管说怎么办？”有人说道。

　　黑人沉吟了一下，说道：“青州军如此严防死守，我们贸然冲过去恐怕不会成功，这样，你领着十个人从东面过去吸引青州军的注意，但是不要和他们交战，而是把他们给引开，而我们趁机上去一把火烧了麦子。”

　　“大哥果然妙计，你们跟我走。”

　　另一个人黑衣人说了一声，领着十个人过了石桥向官庄摸索过去。

　　到了近前，其中一人掏出火折子猛地吹了一口气，火折子顿时烧了起来，那人将火折子往麦地中一扔。

　　因为这段时间都是好日头，麦地十分干燥，沾到火星，麦地顿时烧了起来。

　　这时青州军注意到了被火焰照出来的十个黑衣人，大吼道：“有人烧麦地，刺客，刺客！”

　　这声音传出，守卫的青州军大惊，眼看麦地着火，他们立刻提着水桶前往扑救，不然整个官庄就完了。

　　而另一部分青州军立刻冲向黑衣人。

　　黑衣人并不恋战，而是不远不近保持着和追捕士兵的距离。

　　隐藏在树林中的其余黑衣人此时趁乱渡过小清河，分别潜入官庄的数十个角落。

　　到了地点，他们纷纷将火折子吹着，火焰瞬间弥漫了官庄了。

　　守备官庄的青州军大惊失色，这边的火还没扑灭，那边的火势又起，他们不得不分散开来不断扑救。

　　而这正中了黑衣人的伎俩，他们此时聚集在一起，亮出手中的短剑冲向分散开的青州士兵。

　　“滋！”一声金属穿透盔甲声音传来，朱三四只觉背后一阵剧痛。

　　平日里的训练让他立刻意识到了什么，他没有转身，而是就地一个翻滚，顺手拔出腰刀。

　　因为板甲的抵挡，黑衣人的短剑没有刺入太深，忍着剧痛，朱三四死死盯住面前的黑衣人。

　　进入青州军两个多月了，再过一个月他的新兵训练就要结束，而这次守卫麦地的士兵都是这次训练中的佼佼者。

　　他冷静地注视着黑衣人，同时大声喊道：“刺客在这里！”

　　袭击的黑衣人有些错愕地望着眼前的青州军士兵，这一击竟然没有杀了这个士兵。

　　而士兵的呼喊却吸引了其他士兵的注意，这时本来救火的士兵纷纷冲向这里。

　　黑衣人望了眼这个士兵，转身就要逃走，再次隐入黑暗试图再次寻机刺杀。

　　只是朱三四没有给黑衣人这个机会，他如同一头猎豹一样弹起，腰刀顺势向刺了他一刀的黑人砍下。

　　黑衣人不得不躲开这一刀，他身上可没有这么厚实的盔甲。

　　朱三四这劈砍的一招不过是虚招，刀至半途，忽然横着砍向黑衣人。

　　黑衣人躲闪不及，胳膊被划了一刀，顿时惨叫一声。

　　“大哥！”，其他黑衣人见状立刻围了上来，朱三四立刻将刀横在身前防备。

　　“走！”

　　黑衣人受了伤，又见其他士兵越来越近，犹豫了一下突然喊道。

　　其他黑衣人会意，不再恋战，纷纷没入黑暗之中。

　　这时其他士兵赶了过来，问道：“朱三四，你怎么样了？”

　　忍者背后的刺痛，朱三四提起一桶水，说道：“我没事，快点救火！”

　　尽管这些士兵恨不能吃了这些黑衣人的肉，但是他们更加清楚若是麦子都烧了，整个青州军一年的粮草都会没了。

　　所以即便这些黑衣人可能就在附近伺机而动，他们还是不顾危险提水救火。

　　此时，前去青州大营救援的士兵已经出发了，他们只希望其他人能快点赶来。

　　因为这麦田的火焰越烧越旺，提水根本无法扑灭。

　　对面的树林中，黑衣人望着燃烧的火焰发出了得意的笑声，下面还有其他官庄，他倒要看看这些士兵怎么救。

　　红色的火焰越来越高，烟雾弥漫，火星飞溅，渐渐天空似乎也被烧红了。

　　而这种异色很快被青州的百姓发觉。

　　齐王府中，萧铭是被绿萝从床上拉起来的，当他看见城北红色的天空时，神色大变，那是官庄的位置。

　　他自小在农村长大，十分清楚这种天空的色彩，只有一种情况，那就是大规模焚烧麦秆。

　　而在这百姓时不会焚烧麦秆的，因为家家户户指望着麦秆烧火做饭。

　　唯一的解释是麦子烧了。

　　“备马！”萧铭大惊失色。

　　紫菀说道：“殿下，已经备好马了。”

　　萧铭闻言立刻带着王府的侍卫向城外疾驰而去，而此时的青州军也得知了官庄被烧的消息，军营中的士兵齐出。

　　同时动的还有附近村庄的百姓，因为害怕自己的稻子被偷，农忙的时候家家户户都会派人住在田地边看着自己的麦地。

　　“齐王的官庄烧起来了。”一个百姓喊道，“大家快去救火。”

　　田地前的百姓闻言纷纷拿起镰刀向官庄跑去。


第0166章 损失

　　漆黑的夜晚被火焰烧的通红，浓烟的味道刺鼻。

　　官庄的地头前，一阵阵小麦的焦糊味道让萧铭心如刀割。

　　这是青州军数个月的粮食，数个月的粮食啊。

　　“殿下！”

　　一声高喊，一阵急促的马蹄声传来，牛犇，鲁飞带着青州军而至。

　　“杀千刀的，这是谁干的！”鲁飞疯狂地喊道，愤怒地冲入了麦地中，不停去踩燃烧的麦子。

　　牛犇面沉如水，见萧铭一副极度痛心的样子，他说道：“殿下，现在不是难过的时候，快想办法如何阻止这火焰蔓延，不然这麦子就要烧完了，而且还会波及到附近百姓的麦地呀。”

　　萧铭也是刚刚抵达，他从愤怒中回过神来，说道：“让所有士兵不要再用水去扑火，所有人立刻沿着燃烧的麦子边缘割麦子建立防火带。”

　　牛犇这个时候已经没有时间去思考什么是防火带，他命令道：“所有人都去割麦子。”

　　萧铭这时看见不少被惊动的百姓，他走了过去，说道：“诸位，还请大家助本王一臂之力，将这火焰控制住。”

　　一个汉子说道：“殿下，这件事我们义不容辞。”

　　说完，不少百姓立刻冲入了麦地，弓起身体熟练地割起了麦子。

　　另一个喊道：“我现在就去村里找人帮忙。”

　　这次前来的是青州军骑兵，人数不多只有千人，步兵还在后面，若是等他们赶到还会损失更多，相反附近倒是有不少村子。

　　牛犇说道：“上马，我带你去。”

　　为了挽救官庄的麦子，萧铭也不闲着，拿着刀也进入了麦田中。

　　不长时间，一阵匆忙的脚步声响起，邻村的百姓纷纷赶到，他们立刻冲入了火海中。

　　一下多了这么精通收割的百姓，方圆数百米的燃烧范围很快被围了起来，又过了半个时辰，青州军步兵赶到，也投入了割麦子的行列。

　　直到清晨，火焰终于在分隔带的阻止下渐渐熄灭。

　　青色的烟雾让清晨的红日若隐若现，此时萧铭的身上满是麦秆燃烧的刺鼻烟味。

　　“殿下，五百亩地完了。”鲁飞的脸上黑一块，白一块，这是被烟熏的，其他士兵和百姓也是一样。

　　这火焰终于灭了，他们也重重松了口气。

　　“五百亩。”萧铭重复了一句，五百亩，一千五百石的粮食。

　　但是现在的问题不是粮食的问题，而是，是谁如此胆大包天，如今丧心病狂，如此不顾蛮族攻城在即破坏沧州的后勤。

　　对他来说，这是卖国，这是叛逆，这是汉奸！此种人不杀，不足以平民愤。

　　“昨晚守官庄的士兵何在？”萧铭冷声问道。

　　鲁飞浑身冒出寒意，他从萧铭身上感受到了一种浓浓的杀意，这和平日里随和的萧铭大相庭径。

　　“殿下要治罪，就治末将的罪吧，是末将疏忽大意才会被乱贼烧了麦子。”鲁飞单膝下跪请罪道。

　　“殿下，这和校尉无关，是我们中了乱贼的奸计。”这时十几个士兵紧跟着跪了下来。

　　“你们都起来！本王又没说治你们的罪。”萧铭说道：“我只想知道到底发生了什么？”

　　官庄的规模很大，士兵只能分散巡逻，若是有人刻意为之，无论如何也防不住。

　　“昨晚我们正在训练，突然一伙黑衣人摸到麦地点了火，我们发现立刻追了过去，不曾想还有另一批黑衣人埋伏，他们趁我们追出去的时候大肆放火，这些黑衣人还想趁乱杀人，朱三四背后被捅了一刀，不过他说那个黑衣人也让他砍伤了胳膊。”一个士兵说道。

　　这时萧铭注意到跪在地上的一个士兵，他背后殷红一片。

　　他心中一声叹息，对受了伤还在抢收了一夜的士兵他还能如何怪罪，要错也是错在自己。

　　临战之前如此疏忽大意。

　　他说道：“你就是朱三四吧，既然受了伤还不去找医官救治，难道命都不要了吗？”

　　“鲁校尉说了，这麦子就是青州军的性命。”朱三四木讷地说道。

　　萧铭窒住了，有如此士兵何愁青州军不会成为第一雄师，他说道：“他就喜欢瞎放屁，快去找医官，麦子烧了就烧了，本王可不想损失一个优秀的士兵。”

　　朱三四眼眶一阵温热，齐王的关心之言让他心中感动。

　　鲁飞尴尬地笑了两声，对朱三四说道：“还愣着干什么，还不去找医官。”

　　朱三四应了声，在几个士兵的搀扶下向外走去。

　　庞玉坤昨夜也赶了过来，他说道：“殿下，朱三四说有个人被砍伤了，现在当立刻搜查任何胳膊受伤的人擒住此逆贼，不然这些人还会继续作乱。”

　　萧铭点了点头，他对牛犇说道：“老将军，这麦子不能等了，今日便让士兵们把麦子收了吧，实在不行到时候再晒起来，总比在地里强。”

　　他的话音刚落，一个百姓打扮人说道：“殿下，既然要收麦子，就让我们也帮忙吧，殿下为了百姓做了这么多事情，现在也该让我们帮帮殿下。”

　　“对，不能让青州军的粮食没了。”

　　“我们的麦子晚几天收也没有关系。”

　　“……”

　　百姓七嘴八舌地说道。

　　萧铭心中感动，这些百姓正应了牛犇那句话，君以国士待我，我必以国士报之，他心中感动，抱拳说道：“多谢诸位了，多谢诸位了。”

　　庞玉坤嘴角含笑，得民心者得天下，如今百姓以德报德，证明这些日子的政令没有白费。

　　牛犇深深看了一眼萧铭，对青州军的士兵们喊道：“你们还等什么，百姓们都割稻子了，咱们可不能割的比他们少。”

　　“是！”齐声的怒吼传来，士兵们纷纷下田收割。

　　看到如此景象，萧铭心中宽慰，为了这些可爱的士兵，也为了这些可爱的百姓，即便粉身碎骨他也要守住沧州城，不再让这蛮族踏入封地一步，不再让百姓遭受外族的凌辱。

　　默默和庞玉坤返回城内，萧铭下令青州城及附近州县立刻搜捕胳膊受了刀伤之人，凡是举报相关线索者赏银千两。

　　同时，他急召李三到了齐王府中。


第0167章 陷阱

　　“李三，我命你现在立刻派人盯住所有医馆，凡是购买跌打损伤药材的人一个都不能放过。”

　　齐王府中，萧铭对李三郑重说道。

　　李三在回来的途中已经得知官庄被烧的消息，如今王宣在沧州城，负责对草原上情报的收集，而他负责封地上的事情。

　　这件事的发生让他心中愧疚，因为事前他没有得到任何消息。

　　“下官来的时候已经安排人秘密调查此事。”李三犹豫了一下继续说道，“对了殿下，这些日子下官让密卫一直在盯着从草原上回来的商人，倒是发现有几个商人形迹可疑，这些人进入青州城之后到处打探消息，而且还在工坊区和器械司附近徘徊过。”

　　“你的意思是这些商人是草原上探子？”萧铭说道。

　　“未尝不是？这些走私商人唯利是图，他们能拿我们的银子办事，同样也能拿蛮族的银子办事。”李三说道。

　　“拿我们银子办事？”萧铭皱了皱眉头，“密卫也从他们手中购买草原上的消息吗？”

　　李三点了点头，“茫茫草原，也只有这些商人能够深入蛮族部落，这段时间蛮族对陌生的商队十分警惕，下官让密卫假冒的商队差点被蛮族抓了起来，难以获得蛮族的情报，所以，只能采取收买这些商人的办法得到一些情报。”

　　现实中双面间谍不是没有，李三不相信这些商人是对的，萧铭说道：“既然如此，你现在就秘密将这几个形迹可疑的商人抓起来，严刑拷供，我们没有多少时间和他们兜圈子了，此时宁可错杀一千，不能放过一个。”

　　李三点了点头，神色陡然阴沉下来。

　　李三刚走，萧铭正准备出去，这时李开元王府外忽然求见。

　　这段时间忙着储备沧州的战事，商会的生意他倒是没有过多关心，而是交给了李开元处理。

　　“殿下。”到了正殿中，李开元躬身说道。

　　“免礼，你这商会副会长这么忙，怎么有时间到我这里了？”萧铭问道。

　　李开元嬉皮笑脸地说道：“殿下，下官再忙也不能忘了殿下您呀，嘿嘿，殿下，这次我来可是有件大好事要告诉你。”

　　“什么事情？”萧铭兴趣缺缺，接二连三的事情让他有些烦躁。

　　李开元见萧铭的情绪不高，说道：“殿下，这事你听了一定高兴，我给殿下送来了两船硝石。”

　　“两船硝石？陈文龙不说现在的市面上没有硝石了吗？”萧铭奇怪道。

　　李开元说道：“这殿下可就要谢谢秦员外了，数日前，我从金陵城回来，正遇到一同回青州的秦家商船，不曾想上面运的正是硝石，这回到城中知道殿下缺少硝石，我想起此事便去找了秦员外，秦员外十分爽快，说这硝石正准备给殿下送来。”

　　“哦？”萧铭听完不但没有高兴，反倒皱起了眉头。

　　“殿下，怎么了？这难道不是件好事吗？”李开元问道。

　　“好事？的确是好事，只是这好事秦川云不来邀功，怎么倒是谦让给你了。”萧铭说道。

　　李开元怔了一下，忽然回过味来，“对呀，这小子以前可比我殷勤多了，殿下，你这是何意？”

　　萧铭没有回答，而是问道：“你见到秦川云的时候是在什么地方？”

　　“他正在码头上，似乎要去外地。”李开元说道。

　　萧铭眼睛转了转，这两件事联系起来，这个秦川云他越发觉得不对。

　　“你赶快去李三叫回来。”萧铭急声道。

　　见萧铭脸色难堪，李开元不敢再问，立刻跑了出去，不一会儿，李三便被追了回来。

　　萧铭和李三说了一下事情原委，当即带着密卫立刻前往沱江码头。

　　只是到了码头，此时哪里还有秦川云的影子。

　　而城中的守卫很快来报，秦家除了一些仆役和秦川云的小妾，家中重要人员全部不在城中。

　　“秦川云！本王对你不薄！”萧铭怒道。

　　李三小心翼翼道：“殿下，秦员外始终是豪族呀，只是没想到他竟然能够如此隐忍，他不仅蒙蔽殿下，让我都对他放松了警惕，下官有罪。”

　　“这不是你错，是本王的错，豪族始终是豪族，他们怎么会甘心成为平民呢？”萧铭喃喃自语。

　　李开元这时说道：“殿下，此时尚可还未定论，也许秦员外只是带着家人外出而已，你看，这秦家的商船不都在这吗？这两艘船装的就是硝石。”

　　三人正说着，一个老叟忽然从船头走了出来，见到李开元，枯瘦的老叟说道：“李掌柜的，秦员外和家眷一同回去省亲了，临走的时候特意吩咐老奴将这船上的东西交给殿下，以解殿下的燃眉之急。”

　　“殿下，你看，也许这只是你的猜测而已。”李开元说道。

　　码头上停靠的是两艘身长三十余米的商船，这是秦家标准的漕运商船，如果货仓里都是硝石，这倒是真的能让青州不必再担心这火药的材料来源。

　　皱了皱眉头，萧铭和李三一同上了船，这时他不禁也有些觉得自己是不是太敏感了。

　　毕竟不能只凭猜测就断言这是秦川云干的。

　　“殿下，这硝石就在这里。”老叟引着萧铭到了船舱内，果然里面堆满了硝石。

　　李开元说道：“殿下你看，也许秦员外还真的干了一件好事。”

　　老叟这时说道：“这些硝石可是员外高价从一个蜀地商人那儿买来的，听说蜀地的硝洞被蜀王封了，只有得到蜀王的命令，才能继续开采。”

　　话说的时候，老叟抬手揉了揉眼睛，因为和老叟站的很近，老叟手上一股淡淡的味道飘入他的鼻子。

　　萧铭顿时大惊失色，他高声叫道：“火药！快离开这！”

　　李三一惊，他手起刀落，老叟捂着胸口闷哼一声倒下。

　　三人迅速向外逃去，还未走出二十米，一声震耳欲聋的“轰”声传来，萧铭按着李三和李开元迅速趴下。

　　这时一股气浪转瞬间从三人身上掠过。

　　“李开元，你这个混蛋，老子要杀了你！”

　　身体如同碎了一般，李三从地上爬起来，伸手一拳就打向蒙了的李开元。


第0168章 民兵法令

　　一阵鬼哭狼嚎的声音在耳边响起，实验爆炸的回忆再次被回忆起来。

　　这是何曾相似的体验，站起来摸了摸全身，萧铭一阵恍如隔世，自己没死！

　　他的前面，李三正骑在李开元身上，一拳又一拳打着李开元的脸。

　　码头上此时一片狼藉，秦家的商船在火焰中缓慢下沉，剧烈的爆炸还殃及到了附近的船只。

　　时不时从船中传来阵阵哀嚎声。

　　“秦川云，蛮族，你们成功激怒本王了。”萧铭的目光空洞，淡淡的声音如同从深渊中传出。

　　他一脚踢在李三的身上，“别打了，这个时候是内讧的时候吗？我不管你用什么办法，都要把秦川云给我抓回来，我要把他吊死在沧州城的城门上！”

　　李三这时站了起来，要不是李开元为秦家辩护的那几句，他们也不会进入船中。

　　这次幸亏萧铭十分熟悉火药的味道，若是其他不接地气的藩王，这次三人恐怕全部要死在船上。

　　“殿下，下官现在就去，要是抓不住秦川云，你就把我李三的脑袋提去喂狗！”

　　李三几乎被气炸了，这让萧铭日后如何信任他。

　　他不再言说，带着密卫就向城中而去。

　　李开元被李三打成了猪头，他从地上爬过来抱住萧铭的腿，哭喊道：“点哈（殿下），我真知不道秦川云会如此阴毒呀，殿下！”

　　萧铭冷冷看了他一样，遇到这样的猪队友也实在是心累，他对着李开元的屁股就是一脚，“不要怪本王不相信你，在没有查清楚这件事之前，只能委屈你到大牢中住上几天了，不说李三，本王也不能不怀疑你。”

　　不得不说，这次是李开元一步步将萧铭引入船舱中，这不得不让人产生联想。

　　李开元说道：“殿下，我冤枉呀，我只是想让殿下高兴高兴。”

　　萧铭懒得理他，王府的侍卫立刻上前将李开元带走。

　　回想了一下刚才的过程，萧铭任然心有余悸，这两艘船中，隔壁的船被炸得四分五裂，由此可见火药实在相邻的一艘穿上点燃的。

　　正因为如此，他们才会无法及时察觉，若不是这老叟手上沾着火药的粉末，这次他真的就死定了。

　　回到城中。

　　萧铭直接去了大牢，李三已经将他怀疑的商人全部抓了起来，严刑拷打。

　　负责刑讯逼供的李三的一个手下，叫六子。

　　这时他说道：“殿下，问出来了，这些混蛋真是不见棺材不落泪，非得逼着我用凌迟的手段，他们给当地的豪族带过消息，蛮人给了他们不少好处，让他们告诉当地豪族断了殿下的后勤，刺杀殿下，谁的功劳高，将来蛮族入主青州，谁得的封地就越大。”

　　六子将一把刀丢在了地上，刀上还粘着人的皮肉，这极端的刑法是萧铭教给李三的。

　　这次李三看来也是恨极了。

　　“秦川云的火药是怎么来的，你问了吗？”萧铭的脸在牢房火把的光亮中忽明忽暗。

　　六子说道：“问出来了，是蛮族给的火药配方，这些吃里扒外的王八蛋。”

　　“不要着急让他们死了，本王留着还有用处。”萧铭神色清冷，说了一句便离开了牢房。

　　千防万防，家贼难防。

　　现在萧铭终于在这件事吃了大亏，只是这还不是他最恨之事，他最恨的是这些卖国求荣之人。

　　这些汉奸走狗，他们吃着大渝国的粮食，喝着大渝国的水，脚下踩着的是大渝国的土地，可是为了自己的荣华富贵，他们不顾千万百姓的生死，戕害自己的同胞和国家，只是了异族赏赐的狗粮。

　　他可以容忍任何事，但是唯独这件事不能忍。

　　码头爆炸的声音同时惊动了牛犇等人，他们带着骑兵火速进了青州城。

　　在都督府，他们见到了一身狼狈的萧铭。

　　“殿下，这是怎么回事儿？”鲁飞大惊失色。

　　牛犇罕见地面露关心之色，“殿下……”

　　庞玉坤已经知道了前后左右的事情，他把秦川云设下陷阱意图谋杀萧铭的事情说了。

　　“这个李开元，在青州军的时候就是个杀才，我这就去杀了他！”鲁飞怒道。

　　牛犇沉声道：“不要再给殿下添乱子了，这个时候需要的是团结一致，亲者痛仇者快的事情不要去做，此事只能说明这秦川云极为善于隐忍，这一步连着一步，让谁也无法料及。”

　　“是啊，先是烧了官庄，接着利用李开元报喜，引起殿下的怀疑，他知道殿下对秦家赋予厚望，必然会亲自来抓他，便在码头设下圈套等殿下上钩。”罗信说道。

　　萧铭这时渐渐恢复了镇定，他说道：“你就不要马后将军了，李三已经带人追了出去，你们也不要闲着了，一定要抓秦川云。”

　　牛犇点了点头，三人抱拳离去。

　　这时庞玉坤说道：“殿下，豪族亡殿下之心不死，而叛逆丛出，我们不能再这样被动应对了，应当提前将他们扼杀才是。”

　　“本王来找你自然是为了此事，今日你便拟出一道法令通告六州百姓，叛国者死！”

　　“自今日起，凡见形迹可疑者，百姓可先行抓捕，后由府衙盘问，若发现属蛮族奸细，参与者重重有赏，同时各村可自行组织民兵巡逻乡里维持治安，抓捕细作。”

　　“民兵？”庞玉坤眼前一亮，这又是一个他从未听说过的办法，“妙呀，如此一来，各村便有了自己的自卫力量。”

　　萧铭叹息一声，他这也是没办法，对付这些卖国求荣的人，必须得发动广大的百姓参与。

　　接下来，他和庞玉坤说了这民兵具体操作办法。

　　简而言之，这民兵属于各村自发组织的武装力量，战时抵御外敌，平时负责维持治安，巡逻各自的防备区域。

　　“其实这是一种战争时期，防御敌人的办法，充分发动了百姓的力量，如此一来，等于我们有了封地一百万户百姓的帮助。”萧铭说道。

　　庞玉坤点了点头，“嗯，而且这民兵还可以压制地方的豪族叛逆，真是一举数得。”


第0169章 擒获

　　“爹，我要当民兵！”

　　朱五六手里拿着锄头，一脸的激动。

　　“你个怂娃子，当个屁的民兵，家里由你爹我去就行了。”

　　朱家村一处院落中，朱五六正在向自己的父亲抗议，昨天的报纸传达下来了，每个村都要组织人数一百人的民兵负责巡逻，维持治安，抓捕蛮族细作。

　　而且据说这民兵以后还会配给专门的衣服。

　　“凭啥，我也要去抓蛮族的细作，这些狗日的竟然敢害我们的齐王殿下，我要拿锄头砸碎他的脑壳。”朱五六说道。

　　“凭啥，就凭我是你爹，凭我是小队长，这个小队都得听我的，滚球。”朱大狠狠瞪了眼朱五六。

　　这时朱五六的母亲走了过来，说道：“你爹说的对，等你娶了媳妇，生了娃，我和你爹才不管你去干啥，现在你老老实实在家，明天还要到打谷场摔麦子。”

　　朱五六一脸颓废蹲了下来，“那你们快点给我娶个媳妇。”

　　“等卖了一些麦子就给你下聘礼。”朱五六的母亲笑着说道，接着他问丈夫说道：“这府衙今年真的收麦子？多少钱一石？”

　　“这还有假，村里的队长去府衙的时候，知县都说了，现在六州府衙都收购粮食，五十文一石。”

　　“这么贵？”朱氏咧着嘴笑了。

　　朱大也是心满意足，他家中五十亩地，一百五十石的收成是没问题，留下二十石，剩下的一百三十石粮食拿去卖，这就是六两多银子。

　　这今年还有一季，一年十几两银子是没跑，想到这个，朱大梦里都会笑醒，什么时候手里有这么多银子过。

　　“不过府衙也说了，这收购数量足够了就不收了，所以赶紧把麦子打出来。”朱大交代道。

　　说完这个他向外走去。

　　自从这农社出来，村里的里正渐渐不被村民接收了，说的话也没人听，相反，农社倒是渐渐成了村里说话的地方，一个村十来个队长决定全村的事。

　　如今报纸上的政令一下来，他就得和其他队长到农社商议怎么落实这事。

　　村里不少百姓从以前给豪族打长工，到现在有了自己的土地，眼看以后有好日子过了，更加感谢齐王殿下，因此这报纸上的政令从来不敢耽误。

　　现在他要去说的就是这民兵的事情。

　　有人刺杀齐王，这对他们是天大的事，他们真的害怕要是齐王出了意外，以后换了一个藩王，他们的日子恐怕又要回到以前了。

　　所以这记者在村里读完报纸以后，这个村子的人都愤怒了，家家户户催着农社将民兵快点组织起来。

　　不然他们这些小队长就换人，让有能耐的上。

　　“想得美，我朱大可是有能耐的。”一边想着，朱大一边往农社走去。

　　与此同时，火热的民兵法令如同春风一样迅速波及到青州之外的州县，各村的民兵渐渐出现在村子周围的道路上。

　　他们维持村里的治安，盘问过路可疑的人，只要有人的地方都可以看见民兵拿着五花八门农具巡逻的身影，任何形迹可疑的人都会被民兵扭送到府衙……

　　沂州一处山林中。

　　数十个人影在树林间穿梭，他们神色疲惫，一身烂泥，身上的衣服也被树枝刮得破破烂烂。

　　秦川云看了眼胳膊的伤口，长时间得不到治疗，伤口已经化脓。

　　谋划了针对萧铭的阴谋，他立刻乘船沿着沱江向南逃窜，试图离开齐王的封地。

　　但是齐王的速度比他快，很快沿着沱江的码头上都多了一道关卡，严查来往的船只。

　　不得已，他们只能弃船走小路。

　　可是没过多久，乡间的小道上很快多了不少巡逻的百姓。

　　这些百姓盘问过路的商贾，检查每一个过路之人的胳膊，他们不得不钻入山林中。

　　如此一个月过去，他们带着的口粮已经吃的一干二净，所以人十分疲惫。

　　“爹，我走不动了。”秦牧忽然坐下。

　　他本就是个书生，体力比秦川云尚且不如。

　　秦川云看向七十岁的老母，结发妻子和自己的亲兄弟，他们个个面带疲惫之色。

　　第一次，他感到了后悔，一时的冲动彻底毁了他。

　　齐王没死，这种奇怪的手段也只有他能用的出来。

　　“不能停下，被抓住，我们谁也跑不了。”秦川云吼道，这个声音从树林中传出，惊动一阵飞鸟。

　　在树林外一个牧童正在打瞌睡，听到这个声音他回头看了眼，撒腿就跑，一边跑一边喊道：“爹，树林里有人。”

　　正在河边抓鱼的汉子听见了，登时打了个机灵，牛也不要了，带着牧童就往村里跑。

　　他要去通知民兵，这里出现了可疑的人。

　　秦川云大惊失色，这牧童躲在灌木下面的阴凉处睡觉，他浑然没有发觉。

　　秦牧也吓得从地上站了起来，其他人更是慌乱一片。

　　“跑，往树林里面跑。”秦川云吼道。

　　其他人闻言纷纷没入了树林深处。

　　不一会儿，数百个村民出现在了树林种，一个领头的人问牧童道：“你确定那个人胳膊有伤，还穿着丝绸？”

　　“没错，快点吧，不然让别的村抓住了，这赏银就没有了。”牧童喊道。

　　民兵们点了点头，数百个人分散向树林间追了过去，这些百姓身体矫健，经常钻林子爬山，体力可比秦川云这些平日里富贵的人强上不少。

　　其中还有精通追捕的猎户，很快秦川云一行人被民兵们发现了。

　　数百个村民加快脚步团团将秦川云围了起来……

　　青州城，王宣从草原上返回，同时带来了一个重要的消息。

　　“呼延陀部已经向沧州城移动？”

　　萧铭问道，上次的爆炸只是让他受了点皮肉伤，倒是无妨，这一个月来他一直在催促器械司和陆通，抓民兵组建，收麦子，严查细作四件事上忙碌。

　　如今又一批十六门火炮完成，已经运往沧州城，同时运去的还有五十个投石车和两千个火药罐。

　　这是已经是全力生产了。

　　王宣脸色黝黑，显然这些日子受了不少奔波，他说道：“这呼延陀部很可能会试探进攻沧州城。”

　　萧铭点了点头，蛮族进攻在即，是时候去沧州城了。

　　二人正说着，庞玉坤忽然大笑着走了进来，他说道：“恭喜殿下，秦川云那个老东西被抓住了。”


第0170章 沧州城

　　“天网恢恢疏而不漏，秦川云你终究逃不出本王的五指山。”

　　萧铭精神一振，那日他差点被这老狐狸害死，这笔账他可一直记着。

　　王宣在回来的时候已经得知秦家反叛的消息，他说道：“如此狼心狗肺之徒，当吊死在城门口以儆效尤，秦家上下当全部诛杀以免留下后患。”

　　庞玉坤没有反对，这谋杀齐王是大逆不道之罪，按照律法当诛九族。

　　如今和秦家共谋的魏家上下全部被抓入了大牢，秋后处斩，而秦家其余人等俱都已经在东市斩首。

　　曾经叱咤风云的四大豪族在青州彻底烟消云散。

　　前些日子，萧铭对豪族还心存幻想，心慈手软。

　　但是在秦家刺杀事件之后他再也不会对这些豪族有一分同情，因为他清楚自己和豪族之前的矛盾无法调和，不是你死，便是我亡。

　　他说道：“将秦川云等焚烧官庄参与者，充当细作的商人全部押解至沧州，为了以儆效尤，本王要将把他们挂在沧州城墙上让那些叛逆明白他们会有什么下场。”

　　“是，殿下，我这就去办。”庞玉坤面露微笑。

　　秦家和魏家被处，青州再无豪族，从此这里便是齐王的天下。

　　王宣带来的消息意味着战争的阴云终于要降临沧州，这对萧铭来说是一场宿命之战。

　　蛮族可以输，但是他不能输，因为一旦输了，他将会失去一切。

　　若是赢了，他不但可以改变自己在大渝国藩王中的地位，从此他的封地也会赢来平稳的发展期。

　　而这才是他需要的，毕竟拥有科技晶石，身为文明制造者，他的任务是促进文明的大爆发。

　　在现代，正是因为欧洲在十五世纪之后BUG一样的科技爆发才导致西方文明第一次击败了东方文明。

　　在这里，在这个时空，他绝对不会允许自己的国度再次被西方的大炮轰开国门。

　　“殿下，此去沧州，一定要多多保重身体，千万不要逞强，如今殿下的安危关系封地上的百万百姓啊。”

　　呼延陀部落的试探进攻之后必然会迎来蛮族的大军。

　　沧州之事重大，萧铭必须亲自前往沧州临阵指挥，这也是为了万无一失。

　　萧铭握住紫菀为自己整理披风的小手，紫菀只是微微红了脸，没有拒绝，他说道：“本王还没有看你和绿萝编排的《惊鸿舞》呢？怎么会舍得死呢！”

　　绿萝笑道：“是啊，姐姐，你就安心留在王府，有我照顾，殿下的日常起居不会有错的。”

　　紫菀点了点头，叹息一声。

　　这次萧铭前往沧州，只是带了绿萝一个人，紫菀则是留在王府中，毕竟他需要一个心腹之人留在青州。

　　在紫菀小手上又搓了搓，萧铭这时对绿萝说道：“走吧，时间紧迫。”

　　绿萝点了点头，乖巧地跟着萧铭除了王府。

　　门外，护送萧铭前往沧州城的五百骑兵已经等待多时，萧铭望了眼有些担心的紫菀，会心一笑。

　　二人本就是珍妃赐给自己的奴婢，在这个时代可以说属于自己的私人物品。

　　自己相对二人做什么，二人根本无法抗拒，问题只在于自己乐不乐意。

　　虽说他摇身一变如今成了皇子，但是萧铭心里还是抗拒用强的，奴婢是需要养成的。

　　显然这段时间二人和自己关系亲密了许多，一些小动作也自然而然。

　　“出发！”

　　一声令下，骑兵们缓缓前进向沧州城出发，三日后，一行人抵达了沧州城。

　　此时，牛犇，鲁飞和罗信三人已经在沧州城驻守了月余，展兴昌对城墙的修葺也完成了七七八八。

　　骑着马进入沧州城，一种突然而来荒凉之感扑面而来，和青州不同，沧州城长宽只有十里，附近人烟稀少，即便入了城也只有稀疏的百姓。

　　这些百姓面黄肌肉，衣着褴褛，眼神中带着对可能到来战争的恐惧。

　　一个月来，大批军队进入沧州城足以让他们猜测到了什么。

　　而城中的民坊，萧铭依然可以看见三年前战争留下的残垣断壁，因为战乱，大部分沧州百姓不是被杀便是被掳走。

　　后期回来的百姓寥寥无几，城中属于民舍多，百姓少，这些被焚毁的房子自然也就无人修补了。

　　在沧州城中，萧铭的行辕已经准备妥当，入城之后，他直接去了行辕所在的驻地。

　　“殿下！”

　　刚在行辕落脚，牛犇便风风火火赶了过来。

　　萧铭说道：“老将军免礼，多谢老将军了，还给本王寻了一个这么精致的院子。”

　　行辕所在是一处四合院，不过里面假山花草，园林一样不少，虽比不上王府，但也有其优美之处。

　　“殿下喜欢就行。”牛犇笑道：“城中倒还是有几处不错的院子，不过殿下说距离城门近一些，末将便选了这个。”

　　萧铭点了点头，说起正事，“这几日，蛮族可有异动？”

　　牛犇神色也变得郑重起来，“末将次来正事为了说这事，呼延陀部落距离沧州城已经不到百余里，估计明日便可到沧州城下。”

　　“城上防御准备的如何了？”

　　“按照计划，这次火炮都没有上去，使用的还是以前的滚木，热油，石头，投石车倒是上去了，不过使用的也是石头，火药罐也不准备用。”牛犇说道。

　　“嗯，这样，火药罐也运上去一些，不到万不得已的时候不要用。”萧铭说道。

　　在秦川云的案子中，草原商人明确说了这火药的配方是来自蛮族，如此说来蛮族是懂火药的。

　　这不奇怪，毕竟火药出现已经数百年了，大渝国对蛮族也在使用火筒等火药武器，蛮族不可能不知道这是什么。

　　而这样一来，他反而更担心，因为他用来对付蛮族的方法，很可能也会被蛮族学去。

　　正因为如此，他才会重视火炮，火药罐容易学，但是火炮没有技术是造不出来的。

　　到了这沧州，自然不是为了享受，他起身说道：“天色还早，我们去城墙上看看，这展兴昌也不知道把城墙修的如何了？”


第0171章 蛮兵至

　　青草混合着泥土的芳香味道从沧州城北方的土地上吹拂而来。

　　沧州城外，金色的阳光洒在一望无际的草原上，一条小道通往远方，路边偶尔一座坍塌的茅草房诉说着这里曾经的过往。

　　“蛮族攻下幽州之后，焚烧民居和树林，抓捕百姓，一个繁荣之地硬是在十年里杂草丛生，变成了呼延陀部罗的放牧之地。”

　　城墙上，牛犇望着一望无际的草原，话语中满是苍凉之感。

　　十年前，他就站在这道城墙上目睹蛮族的骑兵在这里纵横驰骋，火焰数月不灭，将天空烧的如同鲜血一般殷红。

　　展兴昌也在城墙上，忙碌了两个多月，他人都瘦了一圈，不过在上万奴隶的夜以继日的情况下，一道雄伟的城墙出现了。

　　“可惜雍王镇守幽州，曾为实力最为雄厚的藩王，没想到还是抵抗不住蛮族。”展兴昌说道。

　　萧铭望着城外的沃土，从沧州城出发直到幽州，一共是四百余里，而这幽州便是现代明朝紫禁城所在。

　　号称天子守国门，君王死社稷的明朝在失去山海关之后如同尘埃一般从历史上消失，而雍王也是在山海关破之后，整个封地被蛮族践踏。

　　若不是当时牛犇死守沧州城，加上西域遭遇奥斯曼帝国，蛮族断然不会就此放弃继续南下的打算。

　　如此说来，奥斯曼帝国无意中倒是延缓了大渝国覆灭的时间。

　　“不要涨他人志气灭自己威风。”

　　萧铭淡淡说道，大渝国为蛮色变，此时最需要的是士气，现在萧铭已经无路可退，要不守住沧州，要去离死也不远了。

　　展兴昌惊醒，他陷入了和大渝国众多书生一样的悲天悯人中。

　　牛犇点了点头，“蛮族没什么可怕的，他们也是血肉之躯，没什么可怕，唯一需要担心的是将士们未战先怯。”

　　展兴昌神色尴尬，说道：“让殿下和将军见笑了。”

　　萧铭拍了拍他的肩膀说道：“不过你的话也不全错，战术上要重视敌人，战略上要藐视敌人才行。”

　　“哈哈哈……殿下这句话倒是经典，倒是可以写入兵法之中了。”牛犇一怔，忽然说道。

　　展兴昌闻言则是陷入了思考。

　　萧铭笑着说道：“这句话可不是我说的，而是一位伟人说的，不过这话正应对了如今和蛮族之间的形势。”

　　三人一边说，一边在城墙上巡视，这正对草原一面的城墙足有五百米。

　　如今萧铭将封地的大部分兵力调到了沧州城，数量和当初预期的一样，总计五万人。

　　其中除了青州军装备了新式的板甲和武器，其他新军的装备较差，只能充当后备之用。

　　巡查了一遍沧州城墙，展兴昌基本上实现了当初设想。

　　如今在城楼上每隔十米就是一个炮楼，每隔五十米就是一个突出的城垛。

　　这些城垛和城墙垂直，如此一来，士兵可以有更多的防御位置。

　　而此时的城垛中已经布置了床弩和投石车，弓弩手也已经就位，随时可以迎战。

　　城垛之外的城墙上此时还堆放着滚木，石头，铁蒺藜，长叉子等守城工具，其中这长叉子是为了将云梯推开。

　　而其他俱都是为了扔下去。

　　沿着城墙的内侧是一个个吊篮通往城内，吊篮下是更多的守城物资，若是上面的滚木，石头用完，上面的就会被辅兵提上来。

　　同时城墙下每隔二十米就是一个大铁锅，这些铁锅里盛满了油，同样是为了对付攀爬的蛮族士兵。

　　城外的城墙下则是另一番景象。

　　沿着城墙被挖出一个深三米，宽三米壕沟，壕沟里埋着一根根凸起的被削尖了的竹片。

　　这个时代蛮族士兵穿的不过是皮靴，柔软的底部根本无法抵挡如此锋利的竹片。

　　而在壕沟的外侧是一根根密集的半人高的柱子，这些柱子打了地基埋在下面，为的是阻止蛮族大规模的冲锋，从而让蛮族士兵堆在一起，成为火炮的目标。

　　“殿下，在外侧还有不少陷阱，这些陷阱被覆盖上了草皮，不易被察觉。”

　　这次城墙的防御策略都是展兴昌在制定，壕沟，石柱等等。

　　牛犇对萧铭说道：“这个年轻人不错，够阴险，这下蛮族来了，可是有苦头吃了。”

　　展兴昌郁闷道：“都督，你这是夸我，还是损我呀。”

　　“当然是夸你。”牛犇大笑，他和庞玉坤一样，同样是爱才之人。

　　这个展兴昌在他看来比不少权贵子弟可强了不少。

　　萧铭对展兴昌的布置也很满意，因为在石柱间，展兴昌还用麻绳将浸泡了桐油的藤条困在了石柱上。

　　这些藤条使用桐油浸泡之后十分坚固，刀剑劈砍也需要一段时间。

　　而这段时间城墙上的弩手正可以全力射击。

　　“干的不错。”萧铭满意地说道。

　　一般来说攻城本就比较艰难，五倍的兵力攻城也很难获胜。

　　而攻城过程中设置的障碍越多，攻城一方损失的越大。

　　在城墙上转了转，萧铭想起没见到鲁飞和罗信，他问道：“老将军，鲁飞和罗信呢？”

　　提到这个牛犇苦笑了一声。

　　他说道：“自从收到殿下的望远镜，这二人就没有闲着，而是每天带着士兵出去打探，有了这望远镜，每次二人都可以提前发现蛮族的斥候，这让二人一发不可收。”

　　萧铭无奈地摇了摇头，这拿着望远镜出去，就和不近视的欺负近视的一样，也难怪二人欲罢不能了。

　　二人正说着，说曹操，曹操就到，只见远方出现了一对骑兵的身影，前面二人正是鲁飞和罗信。

　　到了近前，二人也看见了萧铭。

　　进入城中，二人立刻上了城墙，鲁飞气喘吁吁：“殿下，呼延陀部加快了行军速度，估计明日中午便可抵达城下。”

　　“这次呼延陀整个部落向沧州城迁徙，大有要在这里驻扎的意思，看来蛮族大军就在后面，他们这是为后续的军队提供牛羊等吃食。”

　　牛犇问道：“军队的数量呢？”

　　“只是呼延陀部便有两万骑兵，更有奴隶不计其数。”罗信神色郑重。


第0172章 染血的战场

　　清晨一缕缕炊烟在沧州城中飘起。

　　若不是城中来回奔跑的士兵，萧铭甚至怀疑自己回到了童年时候的山村。

　　不过在这里生活了一段时间，这里对他来说，处处也不过和乡村差不多。

　　以前的时候，他总以为古代皇族如同电视里一样生活，来到这里他才发现，这皇家吃就和现代普通人家差不多。

　　这不是物资紧缺的问题，而是科技水平在此。

　　昨夜萧铭没睡着，面临一场大规模的冷兵器战争，他还没有强大到像个没事人一样。

　　匆匆吃了绿萝端来的一碗米粥和肉饼，他穿上量身定制的盔甲登上了城墙。

　　此时，所有的士兵已经在城墙上戒备，城中不少百姓也都聚拢在城墙下，准备随时帮忙。

　　昨晚罗信和鲁飞带来的消息意味着沧州城的第一波进攻马上就要来临。

　　“殿下，来了！”

　　还未到中午，天边如同一片乌云飘来，黑黑压压的一片，这时牛犇指着北方对萧铭说道。

　　拿起望远镜，萧铭看了过去，通过放大的图像，他看见了大片的蛮族骑兵。

　　鲁飞和罗信这时立刻去了自己的位置。

　　因为城墙的面积很长，每段距离都有一个校尉负责指挥，而牛犇负责对整个战事的调度。

　　“我们的陷阱恐怕没用了。”放下望远镜，萧铭一声叹息。

　　在他身侧站着展兴昌，他也在使用望远镜观察，“蛮族驱使这么多奴隶走在前面，我们陷阱要完了。”

　　在蛮族骑兵之前是一个个使用绳子捆起来的奴隶，这些奴隶和大渝国百姓的面貌一样，曾经分明是大渝国的百姓。

　　牛犇说道：“这是没有办法的事情，蛮族进攻之前肯定会用奴隶冲阵的，殿下，此时不能心软呀，他们的确是大渝国的百姓，可是你的背后也是大渝国的百姓。”

　　“当年山海关正是因为雍王一时心软，临战之前让这些被驱赶的百姓入城，结果不曾想这些奴隶中有些人已经甘心成为蛮族的鹰犬，这才倒是导致城门被夺，蛮族骑兵乘势而入。”牛犇继续说道。

　　萧铭轻轻点了点头，古往今来的战争中，这样的事例不胜枚举。

　　蛮族骑兵的身影越来越近，一千米，八百米，五百米。

　　终于在五百米的地方，蛮族的骑兵停下了脚步，战场静寂无声，守城的将是死死盯住蛮族的骑兵。

　　而蛮族的骑兵也死死盯住城上的身着银色盔甲的士兵。

　　双方就这么对峙了一会儿，蛮族阵中忽然传来一声响亮的号角，这时蛮族骑兵忽然下马，而那些被驱使的奴隶则是熟练从马上拿下各种各样的东西。

　　“他们在就地扎营。”牛犇这时说道。

　　呼延陀部落是纯粹的游牧部落，牛羊走到哪儿，哪儿就是驻地，此次呼延陀部落正是带着奴隶，赶着牛羊过来。

　　“看来蛮族准备围困沧州城了。”

　　萧铭望了眼城墙上被黑布包裹起来的火炮，他这次生产出来的火炮射程在三里到四里之间，此时蛮族驻扎的距离正在射程之内。

　　一炮绝对可以打到他们人仰马翻，只是心里再痒痒也得忍住。

　　因为真正的重要角色还没出现，若是蛮族的大汗真的出现了，那时候才是火炮齐发的时候。

　　蛮族悠闲地扎营，城上的士兵只能看着。

　　没办法，这些蛮族士兵上了马是骑兵，下了马就是步兵。

　　此时若是派出骑兵袭扰，面对的将是两万骑射，有去无回。

　　“有奴隶过来了。”牛犇忽然叹息一声。

　　萧铭看去，此时正在扎营的呼延陀部罗中，一部分奴隶忽然向沧州城走来。

　　这些奴隶排成一线，一步步向沧州城走了过来。

　　展兴昌咬着牙，“这些蛮族简直丧尽天良，根本不拿我大渝国的子民当人看。”

　　“何止不是当人看，难道你不知道蛮族对大渝国子民的另一个称呼吗？”

　　“什么！”展兴昌问道。

　　牛犇望着不断向死亡前进的奴隶说道：“双脚羊！”

　　“双脚羊！”萧铭的眉头微微皱了起来，这个名词曾经在现代的历史上出现过，这双脚羊顾名思义是只有两条腿的羊。

　　那时的华夏正处于五胡乱华的时代，被称为双脚羊的汉人不但是蛮夷的奴隶，还是蛮族的食物，这双脚羊由此而来。

　　牛犇继续说道：“蛮族入侵幽州的时候曾经出现过粮食的短缺，那时的蛮族以汉人为食，这便是双脚羊的由来。”

　　这话让展兴昌捏紧了拳头，他从未想过蛮族会如此恶毒。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，正在行走在草地上的奴隶忽然掉进了陷阱中，顿时一阵阵惨叫从土坑中传来。

　　而这时，一阵大笑从跟在奴隶身后的蛮族骑兵口中传出。

　　城墙上，士兵们眼睁睁看着一切，他们握着兵器的因为太用力而发白。

　　他们知道蛮族在嘲笑什么，他们在嘲笑他们辛辛苦苦挖的陷阱只能害死自己的同胞。

　　萧铭沉默着注视着一切，这就是战争，无所不用其极的战场，这战场没有怜悯，没有同情，双方唯一的目的是杀掉对方。

　　被驱赶的奴隶出现了慌乱，他们迟疑着不敢前进，这激怒了蛮族骑兵，他们挥起手中的弯刀狠狠砍向不肯前进的奴隶。

　　凄厉的叫声在空旷的战场上响起，奴隶们哆嗦着再次前进。

　　陷阱一个接着一个被破坏，蛮族骑兵最终在二百米远的地方停下，此时他们面前五百人的奴隶仅仅剩下一百来人。

　　这时蛮族骑兵拿出弓箭继续吆喝奴隶前进。

　　“殿下，不能再让这些奴隶前进了，不然所有的陷阱都要完了。”展兴昌几乎咬着牙说道，这是蛮族的恨。

　　望着驻足在二百米外的蛮族骑兵，牛犇这时接过一个士兵递过来弓箭，他说道：“殿下，此时切不可有妇人之仁，一场战争可能只会因为几个陷阱就会改变。”

　　“老将军自行处置吧。”

　　萧铭神色肃然，原来这就是守城之战。

　　“嗖！”一声利箭射出的声音，接着一声惨叫传来，萧铭清晰地看见走在最前面的奴隶胸口爆出一团血色。


第0173章 血战！

　　惨叫声在战场上一声又一声地响起。

　　牛犇的嘴唇哆嗦着，但是手中的弓箭却如同死神的镰刀一般无情。

　　每杀一个人，他的心头便多一分罪恶感，但是他清楚，自己身后是千万的大渝国子民，他不能手软。

　　这种矛盾的情绪如同荆棘一般搅动他的心。

　　萧铭的心中也不好受，杀一人而救万人，理智而言，这是对的，只是如今亲手去做，一种浓浓的罪恶感却是不断袭来。

　　这些可都是手无寸铁，饱受蛮族蹂躏的大渝国子民，而射杀他们的是他们日夜思念的同泽。

　　只是萧铭明白，他们必须去承受，即便今后的史书上受万人唾骂，他们也必须承受。

　　奴隶一个个倒下，蛮族骑兵的笑声更大了，他们似乎是在嘲笑牛犇不过是在做徒劳的事情，因为很快又一批奴隶被赶了过来。

　　“将军，让我出去吧，这算是什么！”

　　鲁飞忽然从自己防守的区域跑了过来，因为愤怒，他的脸涨得通红一片。

　　“将军，让我们出城吧，不然要我们这些骑兵还有什么用！”跟在鲁飞身后的士兵喊道。

　　“住口！”牛犇怒道，声音如同洪钟，“不说你们只有一千人，你们一个个谁比得上蛮族骑兵弓马娴熟，出去送死吗？”

　　“难道就这样眼睁睁看着百姓来送死！他们也是大渝国的百姓呀！”鲁飞呲目欲裂。

　　罗信这时也走了过来，他拉住鲁飞说道：“鲁校尉，你不要胡闹了，将士们的命难道就不是命吗？”

　　“百姓的命就是不是命吗？对你们这些在长安长大官老爷来说，百姓们是不是都是贱民一条！”鲁飞甩开罗信的手。

　　牛犇怒瞪鲁飞，“你若再是胡闹，休怪本将无情，军法处治你。”

　　“我不怕，只要让我出城杀敌，回来你看了我的脑袋都行。”鲁飞喊道。

　　“鲁飞，本王就知道你会闹事，你知道为什么你功劳卓越，本王就是不肯让你做青州的都督吗？如果本王让你来指挥守城，恐怕这两万青州军将士如今已经倒在蛮族的弓箭之下，你这样做看似勇敢，其实不过是个有勇无谋的匹夫之为，你不但会葬送跟着你出城的一千骑兵还会葬送千万的百姓，你能不能长点脑子你！”萧铭一顿臭骂。

　　鲁飞也是被气急，此时回过神来才渐渐想明白。

　　“狗日的蛮族，待会都给我狠狠打。”鲁飞跺了跺脚，狠狠砸了一下城墙才转身回去。

　　牛犇叹了口气，“这个愣头青，不吃点亏，这个脾气是改不回来了。”

　　此时新的一批奴隶已经抵达，他们重新向战壕走来。

　　“放箭！”

　　萧铭咬着牙下了命令，这些陷阱是用来杀蛮兵，不是用来杀这些百姓的。

　　他的心头在滴血。

　　百姓们！

　　为了沧州城，对不住了！等到明年清明，本王亲自为你们坟头浇上一碗黄酒。

　　“嗖嗖……”

　　利箭从城头倾泻而下，被蛮族驱赶的百姓不断倒在血泊之中。

　　但是蛮族不断驱赶一波又一波的奴隶，他们的目的不但是破坏陷阱，也是为了将毁了石柱。

　　从中午到傍晚，城头的守军一直精神紧绷，直到太阳落山，蛮族才停止驱使百姓前来破坏城前的防御设施。

　　今晚没有月亮，四下漆黑如墨。

　　蛮族的营地中渐渐升起了篝火，一阵阵烤羊的味道从那里不断飘来，过了今夜，明天将会是一场血战。

　　回过行辕休息了一夜，第二天萧铭是被震耳欲聋的喊杀声吵醒的。

　　他登上城墙，只见数千奴隶扛着云梯，拿着刀枪棍棒向城墙冲来。

　　而蛮族的骑兵远远站着，如同监军一样盯着攻城的奴隶。

　　五百米的城墙，蛮族此次进攻的位置集中在城门的部位，此时萧铭正站在这个位置。

　　昨天蛮族几乎将设在外侧的陷阱全部探了出来，今天他们故伎重演，驱使奴隶兵开始攻城。

　　这些奴隶兵同样是大渝国的百姓，此时他们却成了蛮族的奴隶兵。

　　“放箭！”牛犇一声怒吼。

　　城墙上的弓弩手立刻将箭矢倾泻下去，冲在前面的扛着云梯奴隶兵纷纷倒地，后面的奴隶兵扛起云梯继续向前冲。

　　这第一批冲锋的奴隶兵足有三千人，分布在战场上密密麻麻，声势浩大。

　　在萧铭眼中，这比整个学校在操场做操还要来的震撼。

　　城头上还是以弩手为主，鉴于未来数年他只能被动防守，所以萧铭加大了青州军弩手的数量，两万人的青州军中五千人是弩手。

　　此时这些弩手发挥出了可怕的远程杀伤能力，百米范围内弩箭的威力很大。

　　不过这些奴隶兵似乎也受到过训练，很快前面出现了一排拿着盾牌挡在前面奴隶兵，他们的速度慢了下来。

　　但是这样的队形让他们减少了伤亡。

　　展兴昌皱着眉头，此时他的心情复杂，对这些奴隶的同情心又忽然消失了，因为此时他们又变成了凶狠的敌人。

　　“六十米！”这时展兴昌忽然喊了一句。

　　这个声音一落，冲在前面的奴隶兵忽然消失不见，大批的奴隶兵滚入陷阱中。

　　一个接着一个，六十米处的陷阱都被奴隶兵触发，这次展兴昌挖的陷阱全部没了。

　　其他奴隶没有停下脚步，对他来说，只有攻下沧州城他们才能活下去。

　　在这种选择之中，他们只能选择自己活下去。

　　“刘轩，你真的确定这齐王有一种很厉害的武器？”

　　蛮族营地中，一个赤着胳膊，身披白色披风蛮人问道，在他身边是一个蓝色圆领衫的大渝国走私商人。

　　“不会有错，虽然没有看见，但是齐王攻打刘家乌堡的时候，很多人听见了巨响，而来我经过乌堡的时候在墙上看见一个很大的洞。”

　　刘轩说道。

　　“嗯，可汗很快就会带着大军而至，在这之前我们必须试探一下这武器真面目，若是真的有，我会在可汗面前给你美言几句。”

　　刘轩一副谄媚的样子，“多谢古尔泰旗首，若是可汗攻下沧州城，杀了齐王，也是为了我刘家报仇了。”


第0174章 蛮族弓手

　　厮杀声，怒吼声在战场上交织，鲜血染红了地上的青草。

　　土地上，奴隶兵的尸体渐渐堆积起来，后续的奴隶兵依然悍不畏死地往前冲。

　　蛮族的弓箭在身后，沧州城士兵的箭矢在身前，攻下沧州城尚且有一丝活下去的希望，攻不下城池，他们全部会被蛮人坑杀。

　　这是攻城之前呼延陀旗首古尔泰的命令。

　　为了活命，他们再也顾不得对面城墙上的就是自己的同袍，城墙之后就是大渝国的土地，大渝国的百姓。

　　不，他们不仅是为了活命，他们心中其实还有恨，他们恨大渝国，他们恨自己的妻儿老小被蛮族凌辱之时，大渝国为什么不出兵！

　　他们恨自己的家园被蛮族焚烧殆尽之时，大渝国为什么不出兵！

　　他们恨雍王自刎王府之时，大渝国为什么不出兵！

　　这种恨在他们心中日夜酝酿着，城墙之后的那个国度对他们来说渐渐陌生起来，一种毁灭的欲望在他们心中滋生。

　　要死！便一起死吧！

　　古尔泰望着不断冲击沧州城城墙的奴隶兵们会心一笑，使用奴隶兵为前锋的策略在蛮族中十分盛行，而一场场战争的胜利更是将这种策略推向崇高的地位。

　　在他们眼中，其他民族是懦弱的，死亡的威胁和对生的渴望会让这些奴隶兵甘心为蛮族驱使。

　　而最重要的一点是，这些奴隶根本看不到任何能够回到故土的希望。

　　没有人任何军队可以在草原上和蛮族骑兵作战。

　　而时不时他们还会向这些奴隶灌输他们的国君抛弃了他们的思想，这更让这些奴隶渐渐失去了大渝国的希望。

　　刘轩同样在注视着这些拼命厮杀的奴隶兵，他的神色复杂，眼中分不清是同情还是悲哀。

　　只是这种情绪很快又被仇恨所替代。

　　在金帐汗国中为蛮族出谋划策之人不乏大渝国人，他们有郁郁不得志的书生，也有来往两国之间的商人。

　　更多的是奴隶们的后代，他们如今已经完全融入了蛮族的生活，大渝国对他们来说不过是个遥远的国度。

　　和如同很多来往草原的商人一样，他相信蛮族攻破大渝国不过是时间问题。

　　因为蛮族对他而言，蛮这个字不过是大渝国对蛮族的偏见，这是一个无论政务，民生，商业，技艺丝毫不输给大渝国，拥有完整官僚和军队体系的国家。

　　而且因为掌控者河西走廊和汉时期的丝绸之路，蛮族依靠对沿路的行商征税赚取了大量的金钱。

　　大渝国的权贵认为蛮族和奥斯曼帝国之间的战争仅仅是因为蛮族嗜血好战，但是却不知道其实蛮族和奥斯曼帝国争夺的正是这条贯通东西的贸易路线。

　　毕竟奥斯曼帝国的强大同样是受益于这条贸易路线，他们对西方前往东方的商人征以重税，这导致贸易成本过高，所以这些年西方的商人渐渐放弃了这条贸易路线，而据说从海上开辟航线前往东方。

　　这件事让蛮族颇为懊恼，这才发生了蛮族和奥斯曼帝国之间的战争。

　　可是奥斯曼帝国同样强大，蛮族杀死一千自伤八百。

　　刘轩从回过神来，再次看向战场，此时奴隶兵冲过了城墙前的石柱子，开始搭建云梯。

　　这时城墙的士兵吸引了他的注意力，这些士兵身上全都穿着包裹全身的银色盔甲。

　　他看向古尔泰，这时的古尔泰露出玩味的神色，他说道：“你也注意到了，在可汗的宫殿中我见到过几个类似的盔甲，据说这种盔甲是从西方传过来的。”

　　“这种盔甲我也是第一次见到，我已经很长时间没有回去了。”刘轩说道。

　　古尔泰皱了皱眉头，说道：“这种盔甲可不容易对付，寻常的刀剑对他们可没多大用，而且这种盔甲锻造一副出来可需要不少银子，什么时候不但掌握这种盔甲的锻造，还打造出这么多盔甲。”

　　“据我得到的消息，齐王似乎掌握着这种盔甲的锻造技术，所以说，这个齐王不简单。”刘轩提醒古尔泰。

　　蛮族游牧部族，一个部族为一旗，小族为小旗，中族为中旗，而大族为大旗，首领被称为旗首。

　　呼延陀部落在金帐汗国之中不过是中旗。

　　在攻陷山海关中因为功劳卓著，天可汗将山海关内的土地全部给了他。

　　所以对他来说，这场战争对他尤为重要，因为这将意味着能不能继续拓展自己部落的领土。

　　这些年来，呼延陀部落的人口增长了不少，若是再得到丰饶关内土地，他相信成为大旗首不过是时间问题。

　　“大渝国的皇子没几个有用的，穿上这些盔甲又如何，他们还能抵挡的住我们的弓箭吗？换破甲箭。”古尔泰撇了撇嘴。

　　见奴隶兵冲到了城下，他对身侧的骑兵挥了挥手。

　　两千蛮族弓手立刻排成方阵向城墙移动。

　　此时的城头上，青州军士兵不断将石头，滚木扔下砸向攀爬云梯的奴隶兵。

　　云梯上的奴隶兵不断被石头，滚木砸死死伤，但是一个又一个奴隶兵继续向上攀爬。

　　“热油！”牛犇望着战场形势下了命令。

　　奴隶兵前赴后继，城下的箭只密集如同刺猬一般，受伤的奴隶兵在城下痛苦哀嚎，很快又死在后续奴隶兵的脚下。

　　城墙内侧，滚热的火油已经熬制出来，牛犇的命令一下，辅兵立刻将滚烫的火油提上了城墙。

　　这些火油是来对付云梯的，只要云梯不坏，这些奴隶兵会不停地攀爬。

　　萧铭一直在观察战场的形势，这时他注意到了蛮族弓箭手开始向前移动。

　　只是这不是他最关心的地方，因为他同时发现城下的奴隶兵正在掏城墙的墙根。

　　“你们几个，杀了那些奴隶兵！”

　　萧铭指挥一对弩手指着正在墙下挖洞的奴隶兵，这些奴隶兵挖洞的目的只有一个，那就是用火药炸城墙。

　　弩手得令，立刻对这些奴隶兵进行射击，连胜惨叫中，这些奴隶兵立刻倒在血泊中。

　　这时蛮族的弓手越来越近，他们是为了掩护奴隶兵攻城。

　　这时萧铭喊道：“投石车，上火药罐！”


第0175章 火药罐的威力

　　鲜血飞溅，鲁飞从奴隶兵的胸口抽出了长剑。

　　此时他的身上已经被鲜血染成红色，尽管石头和滚木一次次砸下去，五百米的城墙上还是有奴隶兵在混乱中爬了上来。

　　“把云梯推下去！”

　　鲁飞一声令下，两个士兵拿起叉子架住云梯边往外推，爬在云提上的奴隶兵尖叫着从云梯上掉下去。

　　“刀盾手！”抬头望了眼前方，鲁飞只看见蛮族弓手弯弓射箭的瞬间，他急忙喊道。

　　正在城墙上守备的盾手立刻倾斜着举起盾牌，接着一阵如同雨点一样的声音在盾牌上响起。

　　“哒哒哒！”

　　声响结束，一个士兵的盾牌被射成了刺猬，贴在木盾外层的铁皮竟然被射穿。

　　鲁飞看了箭头，骂道：“破甲箭，兄弟们小心一点。”

　　接着他让一个校尉代替自己的位置，他则是走向萧铭。

　　“殿下，用投石车吧。”

　　鲁飞有些憋屈，打到现在，死的只是奴隶兵，而蛮族弓箭手现在才到一百多米的距离抛射，倒是安全的很。

　　数个士兵举着盾牌挡在萧铭的面前，他说道：“正准备通知你，让士兵们抛射火药罐，记住，三条引线要同时点燃。”

　　“好嘞！”鲁飞应了声，转身跑了回去，一路喊着，“给我炸死这些狗日的。”

　　这次的火药罐中萧铭特地吩咐装了三根引线，毕竟这种抛投的火药罐很容易熄火，三根引线可以保证火药罐爆炸的成功率。

　　负责投石车的士兵立刻将火药罐装入投石车的凹槽中，纷纷瞄准了蛮族的弓箭手。

　　这些蛮族弓箭手站在接近二百米的位置，凭借弓箭的优势不断射击城头的青州军士兵。

　　不少人士兵被弓箭射中负伤倒地。

　　“放！”一声令下。

　　五十台投石车同时将火药罐点燃了引火线的火药罐抛出。

　　正在射击的蛮族弓箭手看见天空中出现很多黑点，意识到这是投石车扔过来的石头，立刻进行躲避。

　　“咚，咚……”

　　一连串的声音，包裹着厚厚稻草的火药罐砸在地上发出沉闷的声音。

　　也有一些弓箭手躲闪不及，直接被火药罐砸的脑浆迸裂。

　　那些轻松躲过火药罐的蛮族士兵看向地上圆滚滚的东西开始大肆嘲笑起来，似乎为成功躲避这些东西而得意。

　　只是他们的笑声随着“轰隆”一声巨大爆炸声而结束。

　　强大的冲击和浓烟瞬间包裹住了附近的蛮族士兵，方圆十米之内的蛮族十分纷纷倒下。

　　火药罐爆炸飞出的陶罐碎片，铁钉混合着大便的恶臭迅速弥漫开来。

　　处于爆炸中心的蛮族士兵被炸得粉身碎骨，而外围的士兵也额基本上受了伤，倒在地上哀嚎。

　　蛮族士兵肝胆俱裂，吓得纷纷后撤。

　　这时第二波火药罐再次被投石车扔了过来，那些来不及逃走的伤兵在又一次爆炸中四分五裂。

　　“打得好！哈哈哈……”城墙上传来鲁飞大笑的声音。

　　这次火药罐出其不意的攻击让蛮族士兵纷纷后撤，失去了掩护的奴隶兵再次被城墙上密集的箭雨覆盖。

　　古尔泰死死拉住缰绳才避免坐下的战马因为惊慌而发狂逃走。

　　连续巨大的爆炸让蛮族的战马惊惶不安，蛮族士兵纷纷拉住自己的缰绳防止战马逃跑。

　　“这就是齐王的秘密武器吗？”古尔泰脸色有些发白。

　　尽管相隔三百米，他依然感觉到了爆炸让地面产生的轻微震动。

　　“应该是了。”刘轩说道，“没想到火筒之后，大渝国又在使用这种火药武器。”

　　古尔泰说道：“哼，很快他们就会懂得我们蛮族也会使用火药，那时我会把他们城墙和士兵一起炸上天。”

　　刘轩点了点头，他清楚在营地中藏着不少火药桶，这些火药桶是专门用来炸城墙的。

　　这一招还是蛮族在和奥斯曼帝国的战争中学来的，这次攻城的目的一个是为了试探青州军的防守能力。

　　第二个便是不断向城墙内挖洞，等到大军至，这时便可以用火药炸了城墙，从而一举歼灭守军。

　　想到这里，刘轩已经看到了胜利的希望，他说道：“不过据说贝善可汗这次回运来回回炮可以将石头扔出五百米的距离，那时这些沧州城守军还不是挨打的份。”

　　古尔泰笑道：“没错，就让这些南人再活上几天。”

　　说完，他让弓箭手纷纷撤回来，根本不在乎奴隶兵的死活。

　　战事从早上一直打到晚上，蛮族驱赶的奴隶兵一波又一波，此时的城下躺满了奴隶兵的尸体，残阳如血，让这一幕更为苍凉。

　　城下的壕沟如今嫣然被尸体堆满，萧铭望着撤退的奴隶兵狠狠砸了一下城墙。

　　“打到现在，连蛮人的皮毛都没伤几根，可恶！”

　　牛犇安慰道：“殿下，这就是蛮族一向的战争手段，只有把对方消耗的筋疲力尽，损失惨重，他们才会进攻。”

　　望着掩盖在黑布当中的火炮，萧铭点了点头，他说道：“罢了，等蛮族的主力到了，本王一定会让他们付出代价。”

　　一天的战事结束，牛犇立刻让士兵重新准备石头，滚木等物资。

　　这次只是蛮族的试探进攻，真正的血战还是后面，他深知这一点。

　　不过从今天的战事上来看，他对这次守卫战心中信心大增，青州军的全身铠甲在这次战斗中发挥了很大的作用，很少有士兵伤亡。

　　唯一一次受伤严重的时候是蛮族弓手抛射的弓箭，当时不少人受了伤。

　　回到行辕，绿萝体贴为萧铭解去身上的盔甲，看见盔甲上的血迹，绿萝担忧道：“殿下，你哪儿受伤了？”

　　“我没受伤。”

　　萧铭有些疲惫，这一天他神经一直紧绷着，这时终于放松下来。

　　绿萝轻轻松了口气，刚才吓得心脏直跳，这时他说道：“对了，殿下，庞长史带话过来，说器械司又有四门火炮运往沧州城。”

　　“是吗？这时本王今天听到最好的消息了。”萧铭说道。

　　加上这四门，沧州城就有三十门火炮了，不日，蛮族的主力大军恐怕就会到了。


第0176章 蛮族大军

　　昨夜，萧铭吃了饭便倒头即睡，整整一夜的时间他梦中全是沧州城血战的景象。

　　奴隶兵惊恐的眼神，四溅的鲜血，火药罐爆炸掀起的血雾。

　　大半年前他还是在实验室里享受优渥环境的宅男，而现在他不得不为了生存，直面这残酷的冷兵器的战争。

　　这种场面可比亲眼看着街头械斗来的要惊恐百倍，千倍。

　　乌压压的人群怒吼着冲过来的时候，这本身就是一种精神上的压力。

　　只是他现在必须要承受这些，也必须习惯，因为他以后的人生很可能会一直伴随着这种场面。

　　城墙上，昨天被消耗的物资又被重新运来，这些从未经历过战争的新兵在一夜的时间似乎成熟了不少。

　　昨天的胜利让他们明白只要团结起来，蛮族也并不可怕。

　　“殿下，估计这两天蛮族不会再进攻了。”牛犇拿着单筒望远镜看着蛮族的营地对萧铭说道。

　　萧铭也在望着蛮族营地，此时蛮族营地中还燃烧着篝火，奴隶们在营地间穿梭被驱使重新制作云梯等工程器械。

　　而蛮人则是营地围着篝火烤着牛羊，阵阵肉香传来，倒是让不少士兵咽了口水。

　　“别馋，等打赢了，本王也让你们吃肉！”萧铭对一种士兵说道。

　　“嘿嘿……”

　　周围的士兵立刻发出哄笑声。

　　牛犇说道：“殿下说的没错，一直以来都是蛮族抢我们东西，等打赢了，我们也去抢他们的牛羊，让你们吃个够。”

　　“这还不好说，到时候我带上骑兵出城再给你们抢个蛮族老婆回来！”鲁飞不知道什么时候过来，粗鲁地说道。

　　这下士兵们笑声更大了。

　　在军队中玩文绉绉这套，士兵们是不吃的，毕竟这些士兵基本上不识字，说些实际最重要，他说道：“你们看见这城外的土地了吗？这土地肥沃吗？”

　　“肥沃！”士兵们齐声喊道。

　　萧铭继续说道：“那好，从现在开始你们每杀一个蛮人，本王就承诺给你们这沧州城外的十亩地，杀的越多，地就越多，等有一天本王带领你们夺回山海关，你们一个个的可他娘就成了大财主了。”

　　“殿下，你可说真的？”忽然一个士兵问道。

　　“本王一个唾沫一个钉，鲁校尉，牛都督可都在这里。”萧铭对这个士兵说道。

　　士兵露出激动的神色，他说道：“殿下，我以前就是幽州人氏，是逃难到了沧州，要是有一天打到了山海关，我能在老家选块地吗？”

　　“当然可以。”萧铭说道。

　　士兵点了点头，神色坚定，他说道：“殿下，这青州军里有不少故乡都在幽州的，为了殿下这句话，我们一定拼了命杀敌。”

　　牛犇和萧铭对视一眼，纷纷满意地点了点头。

　　在军队中，一个士兵作战欲望是能够取得战争胜利的一个很重要的因素。

　　对一个士兵来说，他们对远征的欲望基本不大，这次青州军能够士气高昂地守卫沧州，很大一部分因素是他们身后就是自己的土地和父母。

　　而将来如果要夺回山海关，这些士兵的愿望就会相对少了一些。

　　这时原本生活幽州的士兵愿望会更强烈一些。

　　想到这里，萧铭萌生了一个想法，“牛都督，本王想建立一只特殊的军队，名字叫关宁铁骑。”

　　“关宁铁骑？”牛犇神色玩味，他说道：“如果我没猜错，这关应该是山海关，这宁就是宁远吧，看来殿下的目标长远。”

　　萧铭点了点头，这关宁铁骑其实是在现代明末作战能力最强的三只军队，关宁铁骑就是其中之一。

　　因为当时奉行以辽人守辽土，以辽土养辽人的策略，并从辽人挑选精锐，组建了后来让金军闻风丧胆的关宁铁骑。

　　萧铭这次目的是相同的，正是以雍王旧部和旧民组建一支骑兵，这只骑兵必然会了故土全力和蛮族作战。

　　“正是。”萧铭接着将自己的想法和牛犇说了。

　　牛犇点了点头，“嗯，殿下深思远虑，末将佩服，只是大渝国缺马，这组建的骑兵的马匹可是个问题。”

　　“没有马，我们就想办法从蛮人手中抢来。”萧铭望着蛮族营地中成群的马匹说道。

　　牛犇摇了摇头，他可不相信这个情况下还能从蛮族手里抢来马匹。

　　守城尚且不足，进攻就不用提了。

　　正如牛犇说的一样，连续三天的时间，呼延陀部落一直没有再次攻城。

　　在第三天晚上的时候，一支庞大的军队出现在了呼延陀营地的北方。

　　透过望远镜，萧铭看见了军中招展的旌旗上画着一只狼头，这是只有蛮族可汗才有权利携带的王旗。

　　而同时，器械司的四门火炮也抵达了沧州城，还有五百个火药罐和不少颗粒火药也随行抵达。

　　当夜，萧铭命令士兵将火炮全部架设在炮台上。

　　此次蛮族蛮族大军一眼望不到边际，他也无法判断到底来了多少蛮族军队。

　　但是只是这个规模，恐怕奴隶兵的数量就足够他头疼了。

　　大战即将来临，城中的氛围陡然肃然起来，每个人的脸上都带着沉重的神色。

　　“能守得住吗？”这是每个人心中的问号，不过这个答案很快就会解开……

　　蛮族营帐。

　　古尔泰和刘轩同时进入王帐，里面一个铁塔一般的高大男子坐着，古尔泰神色有些不愉，说道：“贝善台吉，大汗没有来吗？”

　　此人正是长安城中作为使者的贝善，他说道：“一个小小的沧州城怎么需要父汗亲至。”

　　“那贝善台吉带着王旗，岂不是对大汗的不敬？”古尔泰声音有些沙哑。

　　贝善从座位上站了起来，说道：“这是父汗的命令，一个王琪而已，不过是来吓唬一下这些大渝国的士兵而已，怎么？古尔泰旗首对父汗的命令很不满吗？”

　　“我怎敢违逆大汗的话。”古尔泰说道。

　　贝善冷笑一声，这个古尔泰一向和他大哥走的很近，对自己一向不待见。

　　毕竟将来继承汗位会是他大哥，而他只会去一个边远的地方建立自己的汗国。


第0177章 火炮出击

　　营帐中的火焰跳动，黑色的人影在烛火中摇曳。

　　贝善看着古尔泰说道：“这次进攻沧州城，呼延陀部要全部听从我的命令。”

　　古尔泰尽管不乐意，但是还是点了点头。

　　贝善这时问道：“沧州的守备情况如何？”

　　古尔泰依次将前几日攻城时候的情况说了。

　　“会爆炸的火药罐？”贝善问道。

　　古尔泰点了点头，“没错，这种火药罐威力很大，我们的弓箭手有数百人死在了爆炸中。”

　　接着他继续说道：“而且这次的守军身上的盔甲也十分的精良，看样子是齐王最精锐的部队。”

　　贝善皱了皱眉头，他说道：“明天早上攻城，我要亲自看看。”

　　古尔泰点了点头。

　　此次贝善亲自率领五万蛮族精锐抵达，不过随行的奴隶兵却有八万之众，加上自己部落的奴隶兵，足有十万余人。

　　只是这些奴隶兵就足够让沧州城的守军来回奔波。

　　次日。

　　一声响亮的鸡鸣划破了天空，清晨第一缕阳光穿过云层落在横尸遍地的战场上。

　　接着，震耳欲聋的喊杀声响起，伴随着火药罐的爆炸声。

　　城外，铺天盖地的奴隶兵如同洪水一般冲向沧州城，奴隶兵扛着数百云梯，几乎每隔几米，便有一对云梯上墙。

　　面对声势浩大的攻城之势，城墙上每个士兵都绷紧了神经，他们握紧了手上的钢刀，只等这些奴隶兵登上城墙。

　　守城的次序是固定的，砸石头，投滚木，浇火油，不过这次火药罐第一时间被用上。

　　五十个投石车不断将火药罐投入奴隶兵密集的队形中。

　　浓烟四起，鲜血飞溅，奴隶兵一波波倒在攻城的路上，在城上弓箭，石头，滚木，火油的防御下，很快城下又堆积起了厚厚的一层尸体。

　　“退了！”第一轮攻城火药罐的爆炸声结束。

　　攻城的奴隶兵忽然后撤，这时牛犇露出困惑的神色。

　　“又是一次试探进攻。”萧铭看向蛮族的营帐，眼睛忽然落在一个身体高大，貌似蛮族首领的人身上。

　　而他的身边，他看见了一个汉人面孔的商人。

　　他摸了摸手边的火炮，很想给他们一炮，但是他知道火炮精确度太差，很难打到他，而且这个时候还不能暴露火炮这个秘密武器。

　　“殿下怎么知道？”牛犇不解。

　　萧铭说道：“我得到的消息是蛮族的天可汗亲自领兵而至，同时来的还有贝善，王宣说这呼延陀部落一向支持大台吉兀术骨，贝善自然不会完全相信这古尔泰，要亲自看个究竟。”

　　“没想到殿下已经将情报做到如此细致。”牛犇点了点头，表示认同。

　　萧铭说道：“这也是巧合，你过是抓了几个草原上奸商得知的。”

　　“殿下，你来看，这蛮族的营帐中似乎在组装什么大家伙。”鲁飞这时走了过来说道。

　　站在萧铭和牛犇的角度，他们倒是没有看见什么大家伙，二人跟着鲁飞到了他的防区。

　　这时抬起望远镜，只见在蛮族的营帐中间，很多奴隶正在搬运一些零件，而一些奴隶正在组装。

　　从模样上看，这个东西的底座很大，至少有十米长。

　　“这个估计就是回回巨炮，据说这是蛮族从西域学到的攻城器械。”

　　萧铭皱了皱眉头，他担心的情况还是出现了，这蛮族过来将回回巨炮运过来了。

　　从目前得到的信息来看，这蛮族不但掌握了火药，若是再有这回回巨炮，这对沧州城将是一个巨大的威胁。

　　牛犇已经从萧铭口中得知了这种回回巨炮的射程和威力，他说道：“看来这次蛮族对拿下沧州城是势在必得。”

　　鲁飞骂道：“管他什么回回巨炮，只要我鲁飞在，想要攻破沧州城，除非他从我的尸体上踏过去。”

　　罗信不知道什么时候也走了过，他兴奋地萧铭说道：“殿下，这次我来点炮，这蛮族的营地里似乎有些好玩的东西，我把他们全部打烂。”

　　“不及，先让他们组装一段时间，等组装过半的时候我们再来给他们惊喜。”萧铭说道。

　　似乎为了等待回回巨炮的组装，蛮族进攻一次之后没有继续进攻。

　　接下来的两天，双方一直处于对峙当中，第三天的时候，蛮族营地已经可以看见三米多高的器械。

　　而这时，蛮族将这些器械推到了五百米的位置，将组装了一半的回回巨炮依次排开。

　　“殿下，这贝善是在挑衅殿下。”牛犇看见蛮族这个动作不由说道。

　　萧铭点了点头，这个贝善据说为人恃才傲物，这也是天才的通病，此时将回回巨炮摆在阵前组装，显然是想萧铭看看他是如何一步步攻破沧州城的。

　　“既然如此，也该是我们回礼的时候了。”萧铭说道：“火炮准备！”

　　他的话音一落，士兵们精神一振，终于这火炮要派出用场了。

　　这些天他们可就等着火炮将这些蛮族打的稀巴烂。

　　罗信笑道：“这些蛮族躲在大后面，这次看他们往什么地方躲，一群只会驱使奴隶兵的胆小鬼。”

　　接着他喊道：“全部就位，清理炮膛。”

　　自从罗信第一个点火炮之后，他俨然把自己当成了火炮指挥官，平日里前往器械司训练的士兵总是由他带队。

　　虽说时间只有月余，但是罗信对火炮的各方面的性能倒是了若指掌了。

　　士兵们这时将掩盖火炮的帆布全部掀开，黑色金属质感的炮身露了出来。

　　接着他们调整炮口对准了五百米外正在组装的蛮族回回炮。

　　这贝善以为用回回炮可以科技碾压沧州城，却不知道萧铭正准备碾压他。

　　“装火药！”罗信发出第二道命令。

　　“炮弹！”第三道命令发出。

　　一切就绪之后，罗信看向了萧铭，只等一声令下，炮台上三十门火炮就会开火，将炮弹狠狠射向蛮族。

　　“瞄准五台回回巨炮。”萧铭下令。

　　这第一波进攻的目的自然是要毁掉回回巨炮，不然等这玩意组装起来，肯定会造成士兵大量的伤亡。


第0178章 炮火

　　“瞄准回回炮！”

　　罗信高喊一声，每隔一段距离，一个士兵就会重复他的命令。

　　这五百米的城墙三十米门火炮几乎相隔十米一个，他需要将命令一个个传达下去。

　　都一切就绪，萧铭对罗信点了点头。

　　“开炮！”罗信大喝一声。

　　“开炮！”一个个声音响起。

　　顿时，“轰隆！”，“轰隆”的声音连续响起，火炮喷射着火焰，黑色的炮弹如同一把出鞘的黑色利箭笔直冲向了蛮族的营地。

　　蛮族营地，贝善，古尔泰正在望着沧州城池，贝善正在说着自己的下一步攻城计划。

　　一旦回回炮组装出来，这种大型投石车会将装满火油的油罐抛射到城墙上，这种火油罐碎裂开来会让一大片区域被火焰包裹。

　　同时，奴隶兵会再次进行冲锋，一队奴隶兵会继续在城墙下挖掘坑洞。

　　这个坑洞完成，另一对奴隶兵会带着火药桶埋入城墙下，最终点燃火药桶。

　　只要这个步骤完成，城墙基本会被炸出一个缺口，这时奴隶兵便会如同潮水一般涌入沧州城。

　　只要夺下城门，蛮族骑兵就会充入沧州城，彻底消灭城中的守军。

　　二人的想法不谋而合，一切只等待回回炮压制城墙上的守军。

　　这时他们忽然看见城头冒出火光，接着如同雷霆滚动的声音传来，接着只听见“嗖”一声，贝善右侧整齐列队的蛮族骑兵忽然诡异地向后飞出，一连串砸到十六名骑兵才停下。

　　一声声惨叫紧接着响起，贝善看向第一个蛮兵，此人胸口血肉模糊，出现一个血洞。

　　而他身后的骑兵同样凄惨，胳膊诡异地折断，脑袋直接稀烂。

　　瞬间，贝善惊出一身冷汗，但是这才只是开始，紧接着他看见他附近的士兵像这个骑兵一样诡异地飞出。

　　城墙上三十个响声传来，营地中已经浮尸遍地，三四百个骑兵惨死！

　　“这是这么回事？”贝善看向古尔泰。

　　而古尔泰看向了刘轩。

　　刘轩额头的冷汗瞬间流了下来，他这时才说道：“不对，这次是齐王的秘密武器，我们上当了。”

　　“什么秘密武器！”贝善感觉自己被古尔泰欺骗了。

　　他根本不相信古尔泰，而现在事实证明他是对的。

　　这时，一个骑兵跑了过来，将一个被鲜血染红的铁球递给了贝善，说道：“台吉，就是这个东西！”

　　贝善接过铁球仔细打量了一下，这是一种实心铁球，他的眉头不禁皱了起来。

　　“古尔泰，你应该给我一个解释。”贝善冰冷地望着古尔泰，“你欺骗了我，数百个士兵的死亡你负有责任。”

　　古尔泰的嘴张了张，“贝善台吉，这是沧州守军太狡猾，不是我的错，我已经全力试探了。”

　　“轰隆……”

　　又一轮巨响传来，这时一枚炮弹忽然集中了正在组装的回回炮，一声巨响，整个回回炮被这枚炮弹打散了架。

　　接着黑色的炮弹在地上弹跳着砸向其他蛮族骑兵，接着又是一连串的惨叫。

　　这一刻蛮族的骑兵出现了混乱，他们距离沧州城可是五百米。

　　而这样的距离中，沧州城的士兵依然可以大量杀伤他们，这对他们来说是一种极为恐惧的感觉。

　　这种感觉如同是靶子一样。

　　而城头的隆隆巨响却也让马匹感到了不安，焦躁的抬动马蹄，一众蛮族骑兵中，只有贝善台吉的骑兵丝纹不动，如同雕塑一般。

　　与此同时，数百名蛮兵忽然举着盾牌挡在了贝善的面前。

　　这些蛮兵站成三十个横队，将盾牌斜插在地上，神色肃穆。

　　望着城头的火光，贝善对古尔泰说道：“让你的人全力攻城，我想得到这种武器！”

　　“贝善台吉！”古尔泰犹豫了。

　　“怎么？难道你想违抗我的命令吗？此次进攻沧州城是父汗的命令，违抗我的命令就是违背父汗的命令。”贝善厉声道。

　　不仅是古尔泰，古尔泰手下的骑兵都被这种诡异的死亡方式下坏了，他们从来没有见过这种恐怖的武器。

　　就算是大渝国的火筒，射程也不过二百米，而且射出的还是石头弹。

　　可是这种和火筒一样冒着火焰的东西却能够在五百米外一次杀死十几个人。

　　尽管不想消耗自己的实力，但是古尔泰依然下达了命令。

　　他手下的二万奴隶兵顿时全部冲向沧州城。

　　城上的火炮还在咆哮，回回炮在火炮的射击下陆续被摧毁，望着蛮族凄惨的模样，罗信大笑不止，“你们这些杀千刀的蛮人，现在知道我们的厉害了吧。”

　　鲁飞拿着望远镜一瞬不瞬地盯着蛮族的营地，每当炮弹打中串杀一排蛮兵他都会大叫一声好。

　　当看见自己身边的火炮炮弹打在空地上的时候，鲁飞抬脚就给点炮的士兵一脚，骂道：“笨蛋，你他娘的怎么往地上打！”

　　士兵被踹了趔趄，委屈道：“刚才这炮是校尉你瞄的呀。”

　　鲁飞脸一红，抬手就要打，“你敢说出去试试。”

　　“殿下，今日老夫真的服了，有这火炮，这蛮族是无论如何无法攻下沧州城的。”牛犇捋着胡须欣慰地说道。

　　一枚枚炮弹如同串糖葫芦一样将蛮族营地的士兵一串串地杀掉。

　　士兵们士气大振，一个个脸上露出了激动的笑容。

　　不过很快如同潮水一般涌过来的奴隶兵再次让他们绷紧了面孔。

　　回回炮被全部打成了破损的零件，这时萧铭说道：“自由射击！”

　　得到命令，罗信说道：“一个个都给我盯准一点，哪里人多就给我往哪里打。”

　　“是！”炮兵得令，瞄准了奴隶兵最密集的地方。

　　此时在士兵眼中，一切进攻沧州城的人都是他们的敌人，而守住沧州城是他们唯一的信念。

　　“开炮！”

　　“开炮！”

　　“……”

　　数十发实心弹发射，在地上带起一串串血雾，而一半的火炮依然再向蛮族的营地开火，这些蛮人别想安静地看戏。

　　雷霆地一般的巨响让奴隶兵们心惊胆战。

　　终于，第一次奴隶兵在还未抵达城墙下的时候出现了溃散……


第0179章 缓兵之计

　　“退了，退了！”

　　城头上望着如同潮水般溃散的奴隶兵，不少士兵兴奋大喊。

　　牛犇嘴角扬起一抹笑意，他说道：“殿下，火炮让敌人害怕了。”

　　“第一次见识这种威力无端的武器，一开始害怕很正常，不过等他们熟悉了之后，才是真正的血战。”萧铭说道。

　　牛犇沉默着点了点头，不可置否。

　　打到现在，他们接触的基本上是奴隶兵，还没有和蛮人真正的交手，而蛮人才是这场战争的主要力量。

　　他们一直在利用奴隶兵消耗青州军的士兵，弹药，防守物资。

　　“殿下，火药罐和火炮还是留在最后关头使用吧，我担心……”牛犇犹豫了一下说道。

　　也是萧铭在思考的问题，到现在蛮族一直没有出动的迹象，如果这个时候火药罐和炮弹消耗一空，最后的时刻就真的艰难了。

　　因为这个时候类似于田忌赛马，蛮族一直在用下等兵消耗他的上等兵。

　　“停止射击！”

　　这时萧铭喊道。

　　正因为火炮威力兴奋的鲁飞闻言不解地走了过来，他说道：“殿下，这是为什么？好不容易让这些蛮兵吃上苦头。”

　　萧铭没有理会他，而是看向罗信，“火药罐和炮弹还有多少？”

　　罗信处在兴奋中，闻言，顿时背后有些发凉，他说道：“火药罐还剩下一千五百多个，炮弹还有二千三百发。”

　　鲁飞这时明白了萧铭的意思，他郁闷地跺了跺脚，“这陈文龙和陈琦也是的，怎么就不能多准备一些，这下可怎么办？只是这些奴隶兵就能把火药罐和炮弹消耗一空。”

　　“回回炮已经被摧毁了，从现在开始火药罐和火炮都节省着用，时间仓促，器械司也没法准备太多的弹药，现在我们要拖。”萧铭分析道。

　　牛犇点了点头说道：“没错，蛮兵长途跋涉，这粮草后勤可比我们麻烦多了，而且他们的人数众多，只是每日吃的粮草就不计其数，这呼延陀部落非给啃得骨头都不剩下，而我们正逢麦子成熟，这大批量粮草很快就会抵达，而时间越久，我们的火炮和炮弹就会越多。”

　　鲁飞和罗信点了点头，鲁飞说道：“不过这蛮族恐怕不会给我们拖延的时间呀。”

　　四人正说着，忽然一只利箭从蛮族的阵营中飞了过来。

　　到了城头，这只箭显然有些后续无力，牛犇动作敏捷，一下将箭只抓在了手里。

　　“殿下，这上面有封信。”牛犇说道。

　　萧铭望了眼转身回去的蛮族骑兵，说道：“拆开看看。”

　　牛犇将信件拆了下来，扫了眼交给了萧铭：“对面的果然是蛮族的台吉贝善，他在劝殿下投降。”

　　心中贝善写到：念大渝国和金帐汗国多年之友谊，不愿见沧州城生灵涂炭，若齐王愿意投降，本台吉可保证殿下及安全无虞，若是执迷不悟，沧州城定然片甲不留。

　　“哈哈哈，这个贝善倒是有趣，既然如此，谁愿意出城和蛮族谈判。”萧铭忽然说道。

　　鲁飞闻言顿时恼了，他怒道：“殿下要做那投降的贼子，我鲁飞第一个不答应！”

　　“萧铭，我真是看错你了，亏我还千里迢迢从长安来投奔你，如今胜券在握，你却要投降，我也不答应！”罗信怒道。

　　牛犇一声叹息，“你们两个蠢货，难道不懂什么叫缓兵之计吗？”

　　萧铭无奈地摇了摇头，这时看见展兴昌站到他的面前，展兴昌说道：“殿下，这众人中看来也只有我适合去了。”

　　“你真的要去，贝善性情善变，你此去很可能有去无回。”萧铭说道。

　　展兴昌神色清淡，他说道：“食君之禄，忠君之事，畏首畏尾，不丈夫！”

　　危难之刻才能看见一个人的品质，展兴昌瘦弱的身躯在萧铭眼睛忽然变得高大起来。

　　鲁飞和罗信此时已经明白过来，他们纷纷对展兴昌投去敬佩的神色，鲁飞说道：“展司马，以前多有得罪之处，还望见谅，没想到你也是条真汉子。”

　　展兴昌抱了抱拳，说道：“都是为殿下效劳，你们上阵杀敌，我不过是卖弄口舌而已。”

　　他接着转向萧铭，“事不宜迟，殿下还是让我出城吧。”

　　此次，萧铭不过是想忽悠一把贝善，所以这件事才会很危险，他点了点头，重重拍了拍展兴昌的肩膀。

　　牛犇这时让人拿过笔墨纸砚，萧铭同样写了封信，意思是投降可以，但是需要谈判说清楚投降的条件。

　　使用同样的办法，牛犇使用弓箭将这封信射了出去。

　　蛮族营帐中，贝善阴沉着脸，火炮和火药罐的威力历历在目。

　　这一次撤退之后，奴隶兵士气大减。

　　尽管后面蛮族士兵不断射杀溃散的奴隶兵，但还是无法抵挡这溃败之势。

　　这让他们不得不重新修整才能重新进攻，这时，对付西域诸国的经验让他决定劝降。

　　虽然他自己也不相信在沧州守军占据优势的情况下回投降，但是闲着也是闲着，他从来不会放弃任何一个机会。

　　只是当劝降信送上去之后，他忽然发现城头的炮火忽然停下来了。

　　不一会儿，斥候将一封信送了过来。

　　“谈判！”贝善的表情精彩纷呈，“齐王居然同意投降。”

　　刘轩闻言几乎是一脸懵逼，这完全超出了他的理解，他说道：“台吉，这个齐王阴险狡诈，这恐怕是缓兵之计。”

　　贝善笑了笑，“是自然好，不是也无妨，大家都是缓兵之计。”

　　顿了一下，他对古尔泰说道：“趁着今晚的夜色，一定要炸掉城墙。”

　　“是。”古尔泰说道。

　　这几番进攻，他旗下的奴隶兵损失惨重，虽然心中不愿意，但他此时也不敢违抗贝善的命令。

　　在战场上因为违抗命令被这位贝善台吉斩首的旗首可不少。

　　又等了一会儿，贝善看见沧州城的城墙上下来一个人，估计是派遣来的使者。

　　贝善这时对刘轩说道：“你们汉人最了解汉人，这件事就你来办吧，齐王如果真的投降，你再来和找我。”


第0180章 夜袭

　　展兴昌从蛮族营帐出来的时候，周围的蛮族士兵发出了轻蔑的口哨声。

　　这次他负责前来和蛮族谈判，不过他没有见过那个贝善台吉。

　　和他见面的是一个叫刘轩的汉人。

　　他当即提出齐王投降的条件：蛮族撤出山海关，将幽州等地划给齐王，从此齐王对蛮族称臣。

　　这个条件当然属于狮子大开口，也如同他预期的一样没有达成任何结果。

　　而蛮族同时给出的条件是打开沧州城门，他们不会伤害齐王，他们可以给齐王一个州作为封地。

　　展兴昌自然也不会答应。

　　不过展兴昌也没有一口拒绝，而是说回到城中请示齐王。

　　“殿下，这次我们可以拖延个三五日再出去继续谈。”展兴昌说道，“不过在我看来，这个蛮族似乎也对这件事不是太伤心，我感觉似乎也是缓兵之计。”

　　“这个贝善作战一向不守规则，何难预料他接下来要干什么，以静制动便可，不过这谈判一般来说都是一边打一边谈的。”

　　说完，他对罗信说道：“今晚不要闲着，没事就给蛮族营帐来几炮，让他们睡也别想睡的安稳。”

　　“殿下，这件事就交给我吧。”罗信嗜血地说道。

　　这次谈判本来就是可有可无的，萧铭不过是在涮贝善，不过他清楚，贝善也可能在涮他。

　　既然如此，大家就继续相互伤害。

　　反正他又不急，这攻城的总比守城的要着急吧。

　　一天的厮杀，天色渐渐暗了下来，在傍晚蛮族烧火做饭的时候，忽然城墙上火炮齐鸣，一个个黑色的实心弹向蛮族的营地飞去。

　　在望眼镜中，正吃饭的蛮兵一阵混乱，不少蛮兵被炮弹击中。

　　贝善此时正在吃饭，这动静把他也吓了一跳，他立刻从营帐中跑出来拿着盾牌死死护住自己，就怕被一枚铁蛋击中。

　　古尔泰此时正指着沧州的城墙跳脚大骂，他们怎么也想不到这谈判的使者刚走，守军就进攻。

　　正在吃饭的蛮兵立刻重新集合，只是他们等了很长一段时间再也没有第二道响声。

　　而城墙上也不见其他动静，于是决定再次吃饭。

　　夜幕降临，蛮族营地的篝火分外耀眼，这些蛮族显然不清楚沧州城守军看他们比他们看沧州守军要清楚的多。

　　罗信一直在城墙上，他时刻拿着望远镜盯住蛮族的营地，每隔一段时间，他就会对蛮族营地来上一炮。

　　然后蛮族营地就会混乱一阵，毕竟谁也不想自己梦中就被铁球给砸死。

　　这种恐惧让不少蛮族骑兵根本无法入眠，而是一直盯着城墙上的火光。

　　他们发现每次铁蛋总会在火光之后才会到大营中，所以每当看见火光，他们就到处乱跑试图躲避。

　　此时的贝善同样睡不着，尽管护卫举着盾牌团团保护他。

　　他睡不着一个是因为不断的火炮声，还有一个则是在等待城墙被炸开的消息。

　　只是他很快看见沧州城墙下亮起了火光，沧州城的守军似乎再往下面浇火油。

　　“晚上都给我打起精神来，殿下说了，这蛮族说不定晚上会派人摸过来埋炸药，到时候咱们可就一起上天了。”

　　今晚由鲁飞守夜。

　　他将火油倒下，城下堆积的尸体和破碎的云梯瞬间燃烧起来。

　　自从萧铭看出蛮族打算使用埋火药的办法破城之后，他就让城墙上的守军时刻注意哪些挖坑洞的奴隶兵。

　　因此每次出现这种奴隶兵，城头的守军总会第一个射杀。

　　“是，校尉。”士兵被鲁飞的话吓唬住了，本来困倦的人立刻睁大了眼睛。

　　他们正说着，忽然看见一个没被火焰覆盖的角落有人影，一个士兵喊道：“下面有人！”

　　顿时，箭矢立刻飞向那个角落，一声声惨叫接连传出。

　　只是这个身影倒下，另一波身影又接着跑了过来。

　　鲁飞眉头一皱，拿起一个火把扔了下去，火光中照耀出密集的奴隶兵。

　　趁着夜色，奴隶兵再次攻城。

　　“扔火药罐，快！”鲁飞大喊一声。

　　这蛮族也实在狡猾，为了不被火炮瞄准，竟然趁着夜色进攻。

　　“轰隆隆！”的声音再次响起。

　　这立刻惊动了城中所有人，刚刚睡下的萧铭立刻爬起来，登上了城墙，此时城下传来阵阵喊杀声。

　　而与此同时，天空中传来弓箭破空的声音，蛮族的弓箭手同样躲在黑暗中射击。

　　黑暗中，沧州守军看不到隐藏其中的蛮兵，只能胡乱反击，一时间伤亡比起白天陡然增多。

　　“火药罐扔到城墙下。”萧铭上了城墙立刻喊道。

　　此时贝善组织进攻，唯一的目的就是将火药桶埋入城墙下，此时绝对不能让他得逞。

　　所以此时再也不能顾忌消耗火药罐了。

　　盾手在黑暗中建立了盾墙，城头的士兵不断将火药罐扔下去。

　　惨叫声，爆炸声中城下尸体堆积了一层又一层。

　　望着远处已经完全陷入黑暗中的蛮族营地，萧铭神色严肃，这个贝善果然是个难以对付的角色。

　　火炮没有目标，自然无法开炮，这一夜注定难熬了。

　　又是鏖战了一夜，六百余火药罐在一夜之间被消耗干净，城墙下的尸体堆积了厚厚的一层。

　　不过这些火药罐没有白白投掷，奴隶兵的尸体此时已经将壕沟填满，自然也将蛮族在下面挖的坑洞给填了起来。

　　再想在城墙上凿洞可就不会那么简单了。

　　“殿下，在这样下去，火药罐就不够了。”罗信担忧道。

　　本想节省着使用火药罐，但是贝善这一招完全打破了萧铭的计划，若是再来几次这样的夜袭，恐怕城墙真的要完蛋了。

　　牛犇看出萧铭的担忧，他对萧铭说道：“殿下，不必担心，火炮之锋利无人可挡，这自然可以挫败蛮族，但是殿下怎么又忘了战争的胜负是在于每一个大渝国的百姓，没有火炮和火药罐的时候，我们依然可以用血肉之躯挡住蛮族的进攻。”

　　萧铭怔了一下，他看向城墙上的将士，是啊，当什么都没有的时候，至少自己还有这些悍不畏死的士兵，自己又有何惧！


第0181章 弹尽粮绝

　　残酷的战争总是持续而且漫长的。

　　夜袭之后，沧州城和蛮族开始了拉锯战，每天是重复的攻城，丢下一地尸体，撤退，接着再次进攻。

　　展兴昌出去又回来，谈了又谈，扯淡了又扯淡，而他离开之后不是守军炮轰蛮族大营，便是又是一场夜袭。

　　而第五天的时候，萧铭的火药罐终于被消耗的一干二净，火炮也只剩下不足三百发炮弹。

　　不过这些弹药的消耗也换来了应有的成果，躲在奴隶兵身后蛮族正规军在将奴隶兵消耗的七七八八之后，终于走上了前台。

　　青州军也有士兵永远地倒下了，但是辅兵默默穿上了伤亡士兵的盔甲，拿起了他们的武器，站在了他们的位置上。

　　此时，每个士兵的神色是疲惫的，但是他们的眼中却散发着前所未有的凶狠光芒。

　　战争的磨砺让他们从一个普普通通的百姓变成了一个真正的士兵。

　　他们的精神高昂，意志坚如钢铁，誓死捍卫着自己的生活的故土。

　　“终于来了，呸！”

　　鲁飞死死盯住城下冲向城墙的蛮族士兵。

　　这些蛮族士兵神色冷漠，高喊的声音中满是杀气，不同于奴隶兵，这些真正的蛮族士兵神色凶悍，如同饿狼一样危险。

　　但是此时此刻，他们更具备优势，这些日子一直是奴隶兵在为他们死，以逸待劳了十来天。

　　而沧州守军却是连续战斗了十来天，这便是蛮族的狡猾之处。

　　利用这种被大渝国不耻的战争方式，他们攻占了一个又一个城池，一个又一个国家。

　　牛犇此时也扔下了弓箭，他手中拿着利剑，只等蛮族士兵登上城墙的一刻。

　　石头没了，滚木没了，火油也没了，弓箭的箭矢也没了，他们剩下的只有手中的钢刀。

　　蛮族似乎也了解这点，在这个时候他们终于忍不住亮出了锋利的牙齿。

　　营地中，贝善露出了笑容，不过这笑容中还有些苦涩。

　　区区两万守军却阻止了他们十天的时间，而近乎十万奴隶兵伤亡，这是他遇到过最艰难的一次战争。

　　如果是以前，他也许会下令撤退，但是这次他没有了，一种直接告诉他，必须要杀掉这大渝国的七皇子。

　　现在便能做到如此，等他真正的成长起来，对蛮族来说将会是噩梦。

　　同时他还渴望得到城中的武器，只有掌握了这种武器，大渝国的城池在他面前将不会成为阻碍。

　　“雪狼卫！杀！”

　　一个个想法飘过，贝善抬起了手中的弯刀，他麾下最精锐的军队向沧州城发动了冲锋。

　　沧州城，望着如同潮水一般的蛮兵，牛犇喊道：“结阵！”

　　立刻，城墙上青州军变成了刀盾手在前，长矛兵在后的阵型。

　　“轰轰……”火炮这个时候再次响起。

　　实心弹射出，在蛮兵中弹跳着杀伤一个又一个蛮兵，带起一串串的血雾。

　　但是蛮兵的数量太多，三十门火炮在这一刻显得十分的不起眼，三百发炮弹打完，杀敌上千，炮兵们这时拿起了武器。

　　云梯被靠在了城墙上，蛮族士兵蜂拥惹上，沧州城的城墙上出现了第一个蛮族士兵。

　　“刺！”一声高喊，第一个冲上来的蛮族士兵被数个长枪刺穿，惨叫着从城墙上摔下。

　　紧接着一个又一个蛮兵从云梯上上来，数量越来越多，一些蛮兵灵活地躲过长矛冲了下来，他们将手中的弯刀砍在青州军的盔甲上。

　　“锵”的一声，被砍到的青州军完好无损，那个蛮兵愣住了。

　　“去死！”那个士兵怒吼一声，一刀将蛮兵的头颅砍了下来。

　　萧铭身穿盔甲和士兵们一起作战，他没有躲在城中，因为他知道只要自己在，那就是一面不倒的旗帜。

　　青州军的士兵看到自己的藩王和自己并肩作战，就会奋勇杀敌。

　　此时蛮兵不断从云梯上跳下来，双方立刻厮杀成一团。

　　而这时，这些蛮兵才发现他们都错了，这城墙上最恐怖的根本不是会喷射的火焰的武器，而是青州军无缝可击的坚硬盔甲。

　　他们的弯刀砍在青州军士兵身上根本无法一下杀伤他们，而第二刀对方就会要了自己的性命。

　　这些日子以来，青州军被弓箭杀伤的较多，真正近战的时候反而损失最少，这些钢铁罐子此时堵在城墙上，无异于一道钢铁城墙。

　　“啊！”一个蛮兵跳下城墙，直接冲向了萧铭。

　　赵龙赵虎此时正在和蛮兵缠斗，萧铭这段时间虽然没有锻炼，但是前身的底子还在。

　　以前的时候，萧铭可谓是弓马娴熟。

　　出于本能，萧铭躲过蛮族挥过来的弯刀，一脚将蛮兵踹到在地，他握住手中的长剑狠狠刺穿了蛮兵的心脏。

　　鲜血从蛮兵的口中流出，萧铭的神色冰冷，战场上的磨砺已经让他对死亡产生了淡漠，不管是对自己，还是对敌人。

　　杀掉这个蛮兵，萧铭无意中看向城中，只见数辆马车在城中疾驰，正向他这里而来，马车上装着一个又一个袋子。

　　城下的辅兵这时立刻将车上的东西搬下来运往城墙上。

　　“殿下小心！”赵龙的声音响起。

　　萧铭处于本王立刻一个矮身，一道冷风从他的头上划过。

　　回过头去，一个蛮族士兵正在他的身后，他顺势一个翻滚到了蛮兵的侧面，抬剑刺入了蛮兵的身体。

　　冲上城墙上的蛮兵越来越多，但是萧铭明显看到近战中青州军占据了绝对的优势。

　　一个是板甲防护效果带来的优质，一个是居高临下带来的优质。

　　也难怪古人说没有五倍的兵力切忌不能攻城。

　　蛮族大营中，贝善的神色越来越难看，他以为只要登上城墙便可以很轻松地击败城头的守军，但事实是每一批登上城头的士兵很快会被淹没在银色的钢铁洪流中。

　　他对古尔泰说道：“你还等什么，让你的人带着火药桶将城门给我炸开。”

　　古尔泰点了点头，立刻命令士兵抬着一个巨大的木桶向沧州城移动而去。

　　贝善这时又说道：“骑兵准备！”

　　他渐渐明白，没有骑兵优势，他们是赢不了。


第0182章 退了？

　　“殿下，青州城又送来了十门火炮，而且来的人还说有什么葡萄弹也送回来了。”

　　城墙上，一个辅兵对萧铭喊道。

　　“葡萄弹终于来了吗？”萧铭忽然有一种想哭的冲动。

　　因为葡萄弹生产起来很麻烦，尽管器械司一直在生产当中，但是数量太少。

　　虽说这些葡萄弹同样是实心弹，但是这些实心弹很小，一个炮弹里要包裹几十个，甚至上百个小的实心弹。

　　这些葡萄弹从火炮里打出去类似散弹枪一样，射程会减少，但是杀伤的面积会大大加强。

　　也正因为如此，生产一个葡萄弹相当于生产几十个，上百个实心弹一样麻烦，虽然使用的材料数量基本相当。

　　如今这葡萄弹送过来，正是对付攻城士兵的绝佳武器，不过当他看向城外的时候，忽然面色一变。

　　他急声说道：“将所有运过来的火炮架设到城门两侧，快！”

　　辅兵闻言，立刻跑下城墙。

　　这时萧铭在人堆里找到了罗信，他喊道：“带着十组炮兵跟我下去，快点，来不及了。”

　　罗信正杀的红眼，这时冷静下来，他看了眼城外，顿时明白了萧铭的意思。

　　二人快速下了城墙。

　　此时在城下还有两千多应急的士兵，萧铭喊道：“在城门口摆下空心方阵！”

　　士兵们闻言，立刻变换队形，变成了前后交叉的五个空心方阵，方阵中两长矛兵在前，三排弓弩手在后，他们手中掌握着最后的箭只了。

　　同时，炮兵们立刻将火炮移动到空心方阵的两侧，炮兵们将一个个和炮口同样粗，捆扎起来的袋子塞入了火炮中。

　　这些袋子里装的就是一个个的实心弹，合在一起便是葡萄弹。

　　刚才二人在城墙上都看见蛮族士兵抬着十几个火药桶冲向了城门。

　　本来城门这个地方是整个壕沟中最深的地方，城门下如同悬崖峭壁一般根本无法攀爬。

　　但是连日死战，城门下的壕沟被尸体填的七七八八。

　　此时城外的蛮兵还在用尸体填壕沟，基本上已经完成，这时蛮族抬出了火药桶，正是为了炸了城门。

　　以蛮族尿性，城门破了之后，下面就是骑兵冲锋。

　　正因为如此，萧铭在城门后专门摆下了对付骑兵的简易版空心方阵。

　　这种空心方阵是火器发展起来之后的一个方阵，被用来专门对付骑兵。

　　空心方阵的四面都是射击的士兵，前后阵相互保护，可以保证任何方向都可以开火，从而避免被骑兵侧翼包抄。

　　而充入空心方阵中间的骑兵面对将是数面的射击。

　　此时，萧铭又在两侧摆下火炮，更是弥补了空心方阵火力不足的缺点。

　　“轰！”

　　一声雷霆一般的巨响伴随着城门粉碎的木屑一起飞来，整个城门轰然坍塌。

　　透过城门，萧铭看见了蛮族的铁骑扬着手中的弯刀冲向城内。

　　为首的骑兵个个胳膊上刺着血色的狼头，这是贝善麾下最强的骑兵。

　　五百米，三百米，二百米！

　　急速冲锋的骑兵转眼而至，就在骑兵冲入城门，进入沧州城的一瞬间，萧铭喊道：“开炮！”

　　“轰轰！”

　　连续的炮声响起，冲过来的蛮族骑兵化作了一团血雾，成片成片的倒下，人马俱碎。

　　后面的骑兵看到此种情景惊骇欲死，但是他们无法停下，只能继续往前冲。

　　只是三门火炮一同开火，瞬间数百骑兵死的一干二净，剩下的骑兵冲向了空心方阵。

　　这时弩手立刻进行三段射击，冲过来的骑兵倒在了半路上。

　　而那些侥幸冲到阵前的骑兵看见了立起来的长矛，战马嘶鸣，被长矛刺穿了脖颈。

　　一波骑兵倒下，一波骑兵又冲了进来。

　　这时又是三门火炮对着骑兵开火，葡萄弹在出了火炮的瞬间化作弹雨扑向了骑兵，又是一团血雾爆出。

　　第三波骑兵而至，这时四门火炮同时开火。

　　而当另外一批骑兵出现的时候，第一次的火炮已经填装完毕。

　　尸体堆积了一层又一层，城门口蛮族士兵的尸体和马匹的尸体越堆越高，后续的骑兵无法再骑马冲进来，他们下了马，爬过尸山继续向里面充入。

　　而这时青州军士兵的阵型再次变化，他们成了十分紧密的长方形战阵，严密的盔甲，训练有素的战阵让如同钢铁机器一步步将蛮兵赶往城门口。

　　渐渐的，城门口蛮兵的尸体堆积如山，将城门几乎堵住。

　　“蛮兵退了，蛮兵退了！”

　　不知道是谁在城墙上喊了一句，立刻一种胜利的欢呼声响彻了整个沧州城。

　　“蛮兵退了！蛮兵退了！”罗信一怔，跟着喊了起来，但是喊着喊着，他忽然大声哭了起来。

　　这仗太难打了，每个人几乎都透支着生命在进行这场战争。

　　每个士兵都曾经几日几夜不曾睡上一觉。

　　萧铭犹如还在梦中，喃喃道：“蛮兵退了。”

　　望着城门口鲜血汇集成的血流，他疯了一样冲上了城墙上。

　　在他的眼中，蛮族军队已经从城墙下撤离，原本声势浩大的蛮族军队，此时凌乱不堪。

　　而在城门口数千匹没有主人的战马在游荡。

　　“殿下，蛮族退了！”牛犇浑身浴血，眼眶微红。

　　这次蛮族是真的退了，因为这些蛮兵撤退的如此慌乱，而蛮族大营中的蛮族骑兵也慢慢向被撤退。

　　又是一天的时间。

　　这仗从早上打到了晚上，蛮族终于退了吗？

　　“不能马虎大意，贝善诡计多端，说不定还有诡计。”萧铭说道。

　　牛犇说道：“殿下，不会的，这次蛮族是真的撤了，老夫可以保证，这次蛮族损失极大，即便是贝善也不敢再继续冒险。”

　　“是吗？但是还是小心一点为上，今夜依旧不能放松警惕。”萧铭说道。

　　牛犇点了点头，说道：“是，殿下！”

　　这时他和萧铭一起下了城墙，到了城门口看见堆积如山的尸体，牛犇倒吸一口冷气，这里到底发生了什么？

　　“用尸体将城门赌起来。”不等他问，萧铭又下了一个命令。

　　望着面前的齐王，牛犇沉默不语，一场战争让这位皇子改变了不少。


第0183章 忐忑

　　城门口的尸山默默陈述着曾经发生的一切。

　　鲜血汇集中溪流，浓重的鲜血味道混合城外的尸臭在沧州城每个角落都能闻到。

　　蛮兵退却之后，守城的士兵不敢有丝毫松懈，没有人可以确定蛮兵是真的退了，还是这又是一个陷阱。

　　沧州城门被蛮族的火药炸开，城门损伤严重。

　　展兴昌立刻组织奴隶对损坏的城门进行修补，而其他士兵则是将蛮族士兵的尸体堆砌成一道墙挡住了城门的缺口。

　　“这还有活的！”

　　不时一个声音传来，接着便是一声临死的惨叫。

　　苦战了十天十夜，青州军的士兵个个变得沉稳而冷静，见到蛮族士兵他们不再害怕，只会抬起他们手中的刀剑。

　　对于蛮族士兵，青州军不留活口！

　　这是萧铭下的命令，蛮族这么多年来一直在用这种战争恐吓手段威胁大渝国，屠城，杀俘。

　　现在萧铭以牙还牙，他要让蛮族明白，他同样也是一只狼，一只比蛮族还有凶狠一百倍的饿狼。

　　“殿下，这个葡萄弹真厉害呀，这一炮怎么也得打死四五十个蛮族骑兵。”

　　罗信轻轻抚摸着手中的葡萄弹，爱不释手。

　　萧铭渐渐从血战之中平复了情绪，他说道：“这种葡萄弹专门用来对付密集冲锋的骑兵，这次我们比较走运，骑兵是从城门冲进来的，这让骑兵非常集中，才让葡萄弹的威力发挥到最大。”

　　鲁飞一副急不可耐的样子，“殿下，让我也打一炮瞧瞧，看看这葡萄弹到底怎么样？”

　　当从城墙下来，鲁飞在看见城门堆积起来的尸山之后，自己也被吓了一跳。

　　这种画面实在太震撼了，也难怪最后蛮族最后选择了撤退，谁见不怕？

　　“这可不能！这葡萄弹也不多，一共也就三百发炮弹，说不定还会再来的，怎么能让你打着玩。”罗信像是护着小鸡一样护住弹药。

　　鲁飞不乐意了，“罗信，你找揍是不是？这炮兵是你家的吗？凭什么不让我碰，你别忘了，你可是个外来户，这炮兵要听……哎呦……”

　　不等他的话说完，牛犇一鞭子抽在鲁飞的屁股上，鲁飞捂着屁股几乎跳起来。

　　转过脸看见牛犇铁青的脸，他这才想起来，这牛犇可也是外来户，自己不是把牛犇也骂了吗？

　　他嘿嘿笑了两声，“都督，我去看看城墙上的士兵们准备的怎么样了？”，撒腿开溜。

　　罗信顿时露出一副幸灾乐祸的样子。

　　这时牛犇说道：“你也别高兴得太早，鲁飞的话也不是没有道理，这炮兵是青州军的，这仗打完了，你小子也得滚回长安去。”

　　罗信笑容渐渐消失了，他望着穿着银色板甲正在忙碌打扫战场的士兵，摸着面前的火炮忽然有些舍不得。

　　只是严格说起来，他是禁军的将领，效忠的是萧文轩，而不是萧铭。

　　国君和藩王之间还是有些不同的。

　　注意到罗信的神色，萧铭说道：“罗信，本王会记得你的。”

　　“殿下，老将军，你们……”

　　罗信左右为难，这牛犇和萧铭分明是在逼他。

　　牛犇和萧铭对视一眼，纷纷笑了起来。

　　不得不说这个罗信似乎对炮兵的指挥很有天赋，而且经历过这场战争，罗信对炮兵在战场的运用会更有心得。

　　若是让他走了，的确也有些可惜，不过他也无法强留罗信。

　　这个选择只能由他自己来做。

　　同样，这场战场也改变了牛犇对与蛮族作战的想法。

　　他说道：“殿下，现在有了火炮，展兴昌的堡垒推进战略倒真的是一条妙计。”

　　“多谢老将军夸奖，这火筒以前是差了不少，但是这火炮绝对可以让这个计划成功。”展兴昌的声音传来。

　　此时的展兴昌身上同样披着盔甲，身上是斑驳的血迹。

　　危急时刻，展兴昌这个手无缚鸡之力的书生也拿起了刀剑。

　　牛犇大笑着拍了拍展兴昌的后背，这是对展兴昌的一种认同。

　　大渝国文官和武官一向不对路子，所以牛犇一开始对军中的长史很有意见。

　　但是这次，这些文弱的书生和士兵们一起作战，让他改变了看法，尽管他们是读书人，但也同样是军人。

　　“这个计划不是一朝一夕的事情，但是从现在开始必须要做，若是这次蛮族退兵，你便组织奴隶在草原上修筑堡垒，层层推进。”萧铭说道。

　　尽管这次蛮兵退了，但是萧铭还没有自大到在草原上和蛮族打野战，蛮族骑兵出色的机动力对他来说还是没有破解之法。

　　而且这次守城之战青州军同样损失惨重，需要很长一段时间才能修整过来。

　　和展兴昌的想法一样，目前他们的优势是火炮和城墙，以己之长攻彼之短，这才是最明智的选择。

　　趁着蛮族退兵的时间，几人又商议了一下接下来事情。

　　蛮族退了，但是不是真的退了谁也不清楚。

　　在战争中，很多敌人会假意撤退迷惑对方，从而再次出其不意的进攻。

　　所以夜晚来临的时候，沧州城的守军依然紧绷着神经，直到第二天清晨也没有看见蛮兵的身影之后，不少士兵才轻轻松了口气。

　　“殿下，看来蛮兵真的退了，我让士兵数了一下尸体，昨天攻城，蛮兵被我们宰了两万多人，很多还是贝善麾下最精锐的血狼卫，这蛮族的台吉之间也是勾心斗角，贝善肯定不想把自己的精锐全部消耗在沧州城，毕竟他也不清楚还需要多少人才能攻下沧州城。”鲁飞兴奋地说道。

　　现在最高兴的是他了，这蛮族的战马在城外迟迟不肯离去，眷恋着主人。

　　此时都被鲁飞抓了起来。

　　三千匹战马，一个骑兵三匹战马，这样又可以配备一千人的骑兵了，这么一来，青州军就有两千骑兵了。

　　牛犇缓缓点了点头，“殿下，末将也是这么以为，我已经派出斥候前去打探。”

　　闻言，萧铭点了点头。

　　城外，士兵们正在打扫战场，他们将奴隶兵的尸体和蛮兵的尸体全部堆在一起用木柴点燃，收集落在地上的弩箭和死亡士兵手里的兵器。

　　还有一些士兵则负责搜寻射出去的炮弹，这些都是可以再用的物资。


第0184章 胜利的凯歌

　　草原上，只剩下四万余人的蛮族骑兵缓缓向北迁徙。

　　古尔泰穿梭在自己的族人中间，不时可以听见妇人的哭泣声。

　　这次呼延陀部罗负责攻城，一大半的族人再去了之后就再也没有回来。

　　“再打呼延陀部落就没了。”

　　那日刘轩的一句话让古尔泰下定了决心，他没有继续派族人和那些穿着钢铁盔甲的士兵战斗。

　　因为这是疯狂的，没有胜利的希望。

　　而贝善在城门破了之后六千血狼卫再也没有回来，他沉默了半晌，终于下令撤退。

　　和古尔泰一样，贝善同样无法看出还需要消耗多少人能才拿下沧州城，而他这次前来的目的至少实现了一半。

　　大台吉麾下的呼延陀部落损失惨重，这等于断了大台吉的一个臂膀。

　　尽管古尔泰终于想明白了这点，但是又有什么关系，一个只有五千多骑兵的呼延陀部落，不过是一个再也不起眼的小部落。

　　而他自以为这次最重要的事情不是呼延陀部落的死活，也不是损失的血狼卫，而是大渝国的新式武器。

　　他需要将这件事告诉父汗，大渝国掌握了火炮技术。

　　在这火炮第一次发射的时候他就懂了，也正因为自己的血狼卫经历过同奥斯曼帝国的战争，血狼卫在炮声响了之后才会如此的镇静。

　　保护他的盾阵同样也是在奥斯曼战场上为了保护他而出现。

　　“大渝国怎么会有火炮？”一路上，贝善的脑海中满是这个疑问。

　　金帐汗国骑兵纵横草原，唯独面对城坚炮利的奥斯曼帝国才会败北，而现在这个命运再次出现在沧州城。

　　“一群蠢货，为什么没有人会相信我的话。”贝善诅咒道。

　　他带领蛮族骑兵征战西域，身经百战，从这种火炮给骑兵造成大量伤亡之后他便一直想要获得这种武器。

　　在回到盛都之后，他建言组织工匠研究生产火炮，但是被大台吉狠狠嘲笑了一番。

　　所有人都在说他被吓破了胆子，金帐汗国的骑兵不需要躲在城墙上面用火炮对付敌人。

　　因为没有人会愚蠢地在草原上和金帐汗国作战。

　　回忆着过往的一幕幕，贝善握紧了拳头，这次他会将责任全部推给呼延陀部落和这种火炮武器。

　　“哥哥，你不能怪我，为了金帐汗国的未来，我不会让你这种只会躲在营帐中玩弄女人的人登上汗位。”一个声音在贝善的心中响起。

　　回头望了眼沧州城的方向，贝善神色冷峻，一个大渝国七皇子的名字深深刻在了他的心里。

　　“沧州城，我会再回来的。”

　　贝善的声音在空旷的草原上回荡，血狼卫集体发出高昂的怒吼声。

　　古尔泰冷冷望着贝善的身影，他的心头在滴血，他要去盛都拜见兀术骨，他不会坐以待毙。

　　他要为死去的族人讨还公道……

　　沧州城，斥候很快带来了蛮族向山海关撤退的消息。

　　“蛮兵退了！我们守住沧州了！”，这一次的喊声是萧铭发出的。

　　他的声音落下之后，沧州城墙上陡然爆发出震天撼地的欢呼声。

　　“我们赢了，我们赢了！”

　　“赢了！赢了！”

　　“娘，我还活着！”

　　……

　　士兵们大喊着，哭着，笑着，十天十夜的苦战，他们终于赶走了蛮族，守住了沧州城。

　　这一刻他们喜极而泣。

　　萧铭的面带笑容，这才蛮族的败退给他赢来了喘息的时间。

　　即便蛮族重新组织军队前来也至少需要数个月的时间，而这段时间沧州城墙会多出更多的火炮。

　　而弹药也会源源不断被送来。

　　下一次，蛮族的军队将会面临更为猛烈的炮火，而沧州城将会蛮族明白，沧州城是一座他们无法逾越的高山。

　　牛犇爽朗地大笑起来，自从加入青州军，牛犇一直绷着一张脸，这一刻他终于开心地笑了出来。

　　从一个罪臣到如今和萧铭率领青州军击败蛮族，他渐渐适应了自己新的身份，新的生活。

　　他微笑着注视着和士兵一起欢呼的萧铭，这是一个值得效忠的人。

　　“殿下，我太高兴了……”

　　一向凶悍的鲁飞嚎啕大哭，第一次是他带领将士夺回沧州城，那时望着满地的青州军尸体，他悲痛大哭。

　　这次是他第二次哭泣，但却是喜悦的泪水，因为他的眼前满是蛮族的尸体。

　　而青州军这次虽说同样损失惨重，但是相对来说受伤的士兵比重更多，这全部得益于盔甲的保护。

　　此次攻城，对蛮族虽然败了，但是萧铭懂得，这对蛮族来说不过损失了一点皮毛而已。

　　毕竟大多死的是奴隶兵，蛮族士兵不过损失了两万人。

　　现在他终于懂了庞玉坤说的话，蛮族可以一败再败，而他一次都败不起，毕竟他是以六州之地在对抗一个北方的强大草原帝国。

　　“高兴就哭个够吧。”这场守城战赢了，士兵们应该得到放纵，他对牛犇说道：“将城中所有的美酒和肉都搜来，今天让我们的士兵吃够，喝够！”

　　“殿下万岁！”闻言，一个士兵高兴的大喊，“有肉吃了。”

　　其他士兵听见立刻起哄道：“吃肉！吃肉！吃肉！”

　　牛犇苦笑一声，“殿下，你可给我一个大麻烦了，这上哪儿去找这么多肉。”

　　“实在不行就向百姓买，我们的士兵出生入死，难道本王连这点愿望都不能满足他们吗？”萧铭说道。

　　牛犇点了点头，“我就等着殿下这句话。”

　　萧铭一怔，这个牛犇也是个老狐狸，就怕萧铭不给银子。

　　持续的欢呼声此起彼伏，在这一刻，胜利的欢呼声盖过了一切。

　　展兴昌神色动容，不过他心中还存着一丝冷静，他对萧铭说道：“殿下，该报喜了！”

　　现在这个时候，估计长安的官员每个人都在等待沧州城的消息。

　　萧铭露出玩味的神色，沧州城守住了，皇家挺住了，剩下的麻烦该丢给那些异姓藩王了。

　　他说道：“该如何报喜！”

　　“当然是沧州城大捷，殿下率领区区两万守军斩杀十万蛮兵。”展兴昌说道。

　　“蛮兵只有两万吧。”

　　展兴昌无语道：“殿下，这个时候就不要这么实诚了，这样的战功要是给赵王，估计都会说斩首三十万，何况奴隶兵也是兵。”


第0185章 军歌

　　朱三四和同伴一起从城门口的尸体堆中将死去的战马拖了出来。

　　这次在城头和蛮族血战的除了两万精锐的青州军还有三万余人的辅兵在战斗中为他们提供支援。

　　对他们来说，这些士兵和他们一样，也应该享受胜利的成果。

　　只是人多肉少，在搜罗了整个沧州城之后，牛犇带来的鸡鸭牛鹅还是远远不够吃的，于是，他们在尸体堆中翻找着战马的尸体。

　　据说鲁校尉说，这马肉也非常好吃。

　　从清晨得到蛮族撤离的消息之后，整个沧州城就弥漫在一种狂热的氛围中。

　　这种狂热的氛围他也感同身受，不少百姓涌入城中，他们和士兵们一起欢呼着。

　　而且他们还带来不少面饼，鸡蛋和水果给士兵们吃。

　　在这场战争中，他们比士兵还担心沧州城的安危，因为他们的家园就在沧州城中。

　　“朱三四，给。”

　　一个士兵将桃子递给了朱三四。

　　这是一个和朱三四同龄的士兵，叫吕子星，属于沧州军，在防卫城池的时候，朱三四在他快被一个蛮兵推下城墙的时候救下了他。

　　蛮族退兵之后，吕子星感恩朱三四的救命之恩，一直喊他大哥，而在吕子星的家人来到城池之后，吕子星立刻拿出桃子给了朱三四。

　　“这位郎君，多谢你救了我的儿子，我们无以为报，这些桃子你就留下吧。”吕子星的父亲在战事结束之后得知儿子还活着，心情激动。

　　朱三四看了眼吕子星，又看了眼吕子星的父亲，从吕子星父亲身上褴褛的衣服上可看出吕子星一家生活并不富裕。

　　他说道：“不必了，我们同为殿下效力，这救下吕子星本就是应该的，殿下说过，要把后背交给自己的战友，我在吕子星的背后，自然要救他。”

　　吕子星和朱三四一样生着干练的脸孔，他说道：“殿下真的这么说的？真羡慕你在青州军中，能经常见到殿下。”

　　“殿下有时候也很凶的。”朱三四忽然小声说道。

　　说完，二人一起笑了起来。

　　吕子星还是把桃子塞给了朱三四，“你还是拿着吃吧，这些桃子都是山桃子，我爹这次过来也是为了大家送桃子吃，这次守住了沧州城，乡亲们可都很感谢你们，我们今年收的粮食不会再给蛮族夺走。”

　　朱三四接过桃子吃了一口，接着将一条马腿抗在身上向沧州军的大营走去，说道：“我也担心家里的粮食被蛮族夺取，对了，你们种了几亩地……”

　　二人一边说，一边向沧州大营走去。

　　此时，不少士兵从战场上扛着被炮弹打烂的马肉向大营走去。

　　远远，成片的篝火在大营中亮起来，浓重的肉香远远飘来。

　　大营中，罗信和鲁飞正在斗嘴，鲁飞在骂罗信不懂百姓的疾苦，把百姓家的耕牛都给买来了，正让罗信给人送回去。

　　萧铭和牛犇坐在一个篝火堆的旁边看戏。

　　这个时候他和牛犇都不在去管二人，也该让他们自由自在一会儿。

　　“这蛮族的马肉果真是香！”

　　牛犇吃着马肉的同时，一只眼盯着萧铭面前的酒壶。

　　这次萧铭只带了一坛醉青州过来，战事紧迫，这酒一直放在行辕中。

　　现在战事结束，他趁机拿了出来。

　　上次在齐王府喝了个大醉，牛犇就一直记得这醉青州，这次又见到，不禁嘴馋起来，此时是喝着杯子里的，望着酒壶里的，馋的不行。

　　见萧铭又倒出一大杯酒一饮而尽，牛犇立刻跟着喝了一杯，又给自己满上，生怕自己少喝了一杯。

　　罗信和鲁飞吵完之后看见萧铭和牛犇这么喝酒，顿时回过味来。

　　二人在对面坐下，鲁飞伸手就要去拿酒壶。

　　“啪！”

　　牛犇这时抬手就打了一下鲁飞的手。

　　鲁飞急了，“殿下，老将军，你们这是在吃独食。”

　　“什么吃独食，就这一壶酒，到你鲁飞的手里还能有吗？把酒杯放下，我来倒酒！”

　　“让都督倒酒，这不是乱了尊卑吗？”鲁飞眼珠子乱转。

　　牛犇对鲁飞的花花肠子心知肚明，懒得理他，拿着酒壶给鲁飞的酒杯倒了小半杯酒。

　　鲁飞哭丧着脸，祈求地看了眼萧铭，意思这牛犇简直就是酒霸。

　　萧铭装作没看见，自己径自喝着酒，这个时候他同样舍不得酒壶中的酒，在这种喜悦的氛围中谁都想多喝一杯。

　　不过拧不住鲁飞可怜的眼神，他说道：“回青州之后，我派人给你送十坛子过去。”

　　“嘿嘿，就等着殿下这话。”鲁飞心满意足了。

　　牛犇沉默着没说话，萧铭可是答应给他二十坛酒了。

　　夜色渐渐深了，城墙上除了轮换执勤的士兵，参加守城的士兵都到了。

　　大营中的氛围渐渐火热起来，士兵们尽情的大声说笑宣泄这些天心中压抑的情绪。

　　喝过几杯酒，萧铭忽然站了起来。

　　酒意上头，战役胜利，这让他心潮澎湃，自此他的封地终于保住了，而他也站稳了脚跟。

　　“将军，我觉得我们的军队应该有一首自己的军歌！”萧铭忽然说道。

　　“军歌？”牛犇醉眼朦胧，他问道：“殿下，这军歌是何物？”

　　鲁飞和罗信这次倒是没喝多少酒，因为想喝也没多少，他笑道：“殿下定然是醉了。”

　　“本王可没醉，一只军队需要自己的军魂，而军歌则可以激荡士兵的士气，不信本王给你们唱一段。”萧铭说道。

　　在大渝国贵族之间唱歌跳舞并非一件奇怪的事情，事实上在长安贵族家中的酒宴上，贵族会经常闻歌起舞，这倒是和西方贵族的舞会异曲同工了。

　　鲁飞一向是看热闹不嫌事大的人，他站起来大声说道：“都安静下来，殿下要为大家唱歌。”

　　士兵们立刻惊讶地看向萧铭。

　　在这种胜利的喜悦中，大吃大喝不过是情绪的宣泄，而真正的宣泄永远是灵魂上的共鸣。

　　萧铭不是无的放矢，他要让士兵们记住这次战争，记住此次不灭的意志。

　　这次他要唱的正是后世一部电视剧中歌曲，《亮剑》：

　　“如果祖国遭受了侵犯，热血男儿当自强，喝干这碗家乡的酒，壮士一去不复返，滚滚黄河涛涛长江，给我生命给我力量，就让鲜血染红最美的花，洒在我的胸膛上，红旗飘飘军号响，剑已出鞘雷鸣电闪，从来是狭路相逢勇者胜，向前进向前进……”


第0186章 班师回朝

　　沙哑的声音回荡在空旷的沧州大营上。

　　萧铭心中血热沸腾，这首歌是一个民族面对外敌时不屈的意志，这首歌是一只军队敢于亮剑的军魂。

　　在这一刻，沧州大营安静下来，只剩下篝火燃烧的声音。

　　士兵们望着站在篝火前的萧铭，忽然一个士兵跟着唱了起来，“如果祖国遭受了侵犯……”

　　“热血男儿当自强……”又一个声音响了起来。

　　接着，士兵们缓缓站了起来，他们跟着萧铭一句句地学着唱，到了最后士兵们站在一起高声唱了起来。

　　这首壮怀激烈的歌曲在士兵们冲破天际的怒吼中渐渐化作热血涌入每个人的心中。

　　此情此景，这首歌多么契合了他们心中难以表达的情绪，压抑的情绪在这一刻猛然爆发。

　　一些士兵在唱到“壮士一去兮不复还”的时候忽然流下泪来。

　　这场胜利是用战友的生命换来的，在这个庆祝胜利的时刻，他们怎么能忘记已经倒下永远闭上眼睛的战友。

　　牛犇缓缓站了起来，口中也开始重复这首歌。

　　这一首中包含着太多的情绪，回想自己数十年征战沙场，他不自禁也跟着唱了起来。

　　鲁飞和罗信同样站了起来，萧铭唱的不仅仅是一首歌，而是现在他们所有人心中埋藏的热血。

　　忽然，如同默契一般，歌声忽然戛然而止。

　　这时萧铭端起了酒杯，他大声说道：“为我们死去的兄弟，干杯！”

　　“干杯！”士兵们纷纷端起来碗中的米酒。

　　“啪！”一饮而尽，萧铭狠狠将酒杯摔在了地上。

　　士兵们有样学样，同样狠狠将酒杯摔在了地上发泄心中的情绪，今晚，他们看见了一个不一样的齐王，这是一个有血有肉，和他们有着同样情感的齐王。

　　在这一刻，他们从来没有觉得齐王和他们这么接近。

　　牛犇目光灼灼，他不得不佩服萧铭，这军队是萧铭的，也永远是萧铭的。

　　闹哄哄到了深夜，士兵们在热烈的氛围中各自回营休息，再休整两日，他们就要班师回青州。

　　不少青州军士兵已经迫不及待地想要回去了。

　　而在他们之前，沧州大捷的消息传到了青州，接到消息的范增连夜组织报社刊印报纸，在青州军班师回来之际，他要将这个好消息传到每个人的耳中。

　　得到沧州传来消息的第二天，报纸在青州发行，同时各路记者带着报纸前往自己的辖区。

　　“号外，号外，沧州大捷，我大军斩首蛮兵十万！”

　　“号外，号外，重大消息。”

　　“……”

　　还是清晨，青州城的街头上忽然出现了不少稚嫩的声音。

　　这些声音由七八岁的孩童传出，自从取缔了报童在报社的使用，这个称呼终于回归正途。

　　因为报社在青州城的推广，一些识文断字的人渐渐接受了报纸。

　　而卖报这个行业也渐渐出现了，不少家境贫寒的孩子很早就会去报社拿来报纸到大街上兜售。

　　“什么！沧州大捷！”

　　一个书生还未梳洗就从家中冲了出来。

　　“你要报纸吗？”一个报童问道，“沧州城大捷的消息就在报纸上。”

　　书生二话不说给了报童几个铜板，拿着报纸就门外看了起来，越看书生越是激动，他兴奋地跑进屋内喊道：“爹，沧州城守住了，蛮族浮尸十万，撤回山海关，我们不用逃难了。”

　　“真的吗？快让我看看！”院子里响起一个激动地声音，接着更多的声音出现，惊讶之后便是欢呼声。

　　器械司中。

　　陈文龙和陈琦对望一眼，露出了笑容。

　　“殿下终究是殿下，这次赢了，蛮族以后将更无法攻破沧州城。”陈文龙说道。

　　陈琦也是重重松了口气，“幸亏将葡萄弹及时送了过去，不然殿下回来肯定会砍了我的脑袋，嘿嘿，爹，你说这次殿下回来会不会再给我升官？”

　　“升官？”陈文龙的脸顿时黑了下来，“再升就是兵曹，怎么？你想把我取而代之。”

　　陈琦脑门上瞬间流出了冷汗，“爹，我怎么敢打你的主意，我只是说说，嘿嘿。”

　　与此同时，报纸上的消息在青州城不断传播开来。

　　凡是青州的百姓无不欢呼雀跃。

　　三年前，蛮族的骑兵在这里烧杀抢掠，而三年后，他们再也不用担心蛮族的骑兵会再次抵达城下。

　　“齐王威武！”大街上一个声音忽然响起。

　　这是一个书生，他拿着报纸兴奋地喊道，报纸上的内容让他热血沸腾。

　　和许多读书人一样，不是他不关心国事，而是一次次屈辱的战争让他们根本羞耻提起，尤其还是三年前蛮族攻破沧州城。

　　对所有人来说，他们太需要一场胜利了。

　　而这次萧铭给他们送来了这个消息，这不亚于久旱逢甘霖。

　　“齐王威武！”又一个声音响起。

　　接着大街上这个声音此起彼伏。

　　接下来的几天，附近州县几乎成了欢乐的海洋。

　　第五天的时候，一个消息传来，青州军班师回来了。

　　城中的百姓得到消息箪食壶浆而相迎，于是青州城外出现了百姓们聚集在官道上迎接青州军的一幕。

　　“鲁飞，我这一身还行吧。”

　　骑在马上，罗信整理着自己的盔甲，生怕上面沾上脏东西什么影响了自己的形象。

　　“不错，玉树临风，风流倜傥。”鲁飞偷偷把鼻屎抹在罗信的背后，一边用自己知道有限的几个词夸赞。

　　罗信闻言喜滋滋，头抬得更高了。

　　以前在长安的时候，他们也曾经和蛮族打仗，但从来没有百姓箪食壶浆相迎的场面。

　　毕竟百姓们很清楚，他们不过是输多胜少。

　　而这次斩首十万，挫败了贝善台吉的进攻，可以说是大渝国从未有过之事。

　　这件事又关系到百姓日后的生活，百姓们如此高兴也很正常，加之丰收之后百姓们盈余了不少粮食，这更激发了百姓对齐王的感激。

　　此时他们距离青州城还有很长一段时间，但是斥候已经告诉他们很多百姓在城外相迎，要犒劳这些远征的士兵。


第0187章 朝野震动

　　“来了，来了！”

　　青州城的官道上，忽然一个女子的声音响起。

　　众人看向北方，青州军迈着整齐的步伐正向他们走来。

　　这次前来的百姓中男女老幼都有，同时还有不少年轻的女子，大渝国名门闺秀很少出来走动。

　　但是百姓家就没有这么多的规矩了，何况这是件大喜事，也自然没有人在意。

　　当青州军看见这么多百姓夹道相迎的时候，队伍中的士兵立刻挺胸抬头，一个个器宇轩昂的走了过去。

　　但是一本正经的样子背后，士兵们的眼睛却在人群中的少女身上偷偷扫过，有些少女和士兵对上了眼睛，顿时都是红了脸，别过头去。

　　青州军来了，百姓们立刻围了上来，他们站在两侧，纷纷拿出篮子里的馒头，水果塞进士兵们的手里。

　　萧铭骑马走在队伍的中间，被士兵们保护起来。

　　这么多人聚集，他们需要为齐王的安全考虑。

　　牛犇护卫在萧铭神色，警惕地打量着周围的百姓，防止有人混入百姓之中对萧铭不利。

　　望着两侧喜洋洋的百姓，萧铭面带微笑，他倒是从来没有想过百姓会夹道相迎，这种殊荣让他心中一暖，这次拼了命守住沧州城也是值得了。

　　罗信和牛犇走在前头，一个个像是背后被绑了木棍一样笔直，二人还不时对两侧的百姓招手致意。

　　见此，萧铭无奈摇了摇头，这两个活宝在什么事都要争一下。

　　不过喜悦之中还夹杂着一声声的哭泣声。

　　一些百姓在士兵中间疯狂的寻找着，找到自家儿子的百姓兴高采烈，而那些得知自己儿子战死的百姓顿时瘫倒在地，嚎啕大哭。

　　“儿啊，我的儿啊！”

　　一个悲痛的哭声传到了萧铭的耳中，他转过头去，看见一个年纪四十有余，穿着破旧麻衣的妇人在一个少女搀扶下泣不成声，而少女也是眼泪不停地滑落。

　　当她看见萧铭的时候，突然喊道：“殿下，殿下！”

　　“停！”这时萧铭喊了一声，前进的青州军立刻停了下来。

　　牛犇跟着萧铭一起下马到了少女的面前，行进的队伍中，萧铭犹如众星拱月一般被围在中间，很容易被认出。

　　少女似乎也看出了这点才出声喊道。

　　“殿下！”见到萧铭过来，少女就要跪下。

　　这时萧铭轻轻拖住少女衣服说道：“免礼，你找本王？”

　　少女垂泪道：“殿下恕罪，小女子也是情非得已，我和我娘刚刚从同乡口中得知家兄战死沙场的消息，此时别无他求，只想知道家兄被埋在何处，每年也好去祭奠祭奠。”

　　萧铭心中一阵刺痛，此时路边的哭声渐渐多了起来，他说道：“姑娘不要着急，此次牺牲的士兵都被运了回来，他们战死他乡，本王怎么也会让他们魂归故土。”

　　“谢殿下，如此小女子便别无所求了。”女子哭泣道。

　　这时一个百姓说道：“哎，可怜呀，唯一的儿子死了，如今只剩下母女二人，这日子可怎么过呀。”

　　这个话传到萧铭耳中，他心中更是不安。

　　现在的胜利是士兵们用鲜血换回来的，此时他又怎能让那些死去的士兵在黄泉路上也心中挂念。

　　他说道：“姑娘大义，本王心中敬佩，此次牺牲的士兵家属皆可以到府衙领取抚恤的银两，姑娘切莫忘记，如姑娘还有什么心愿，也可和本王说说。”

　　“不必了殿下。”少女低下头，搀扶着哭泣的妇人缓缓离去。

　　叹了口气，牛犇说道：“殿下不必太难过，打仗总归是要死人的，慢慢殿下就会习惯的。”

　　说这句话的时候，牛犇的语气中满是沧桑，眼中是深藏的痛苦。

　　他也是一步步走过来的，身边无数的士兵来了又去，如今曾经的战友还剩下几个？

　　深深望了眼离去的母女二人，萧铭深深叹了口气，如今他能够偿还这些百姓的就是让他们以后能过上好日子。

　　这一下停下来，青州军士兵脸上的笑容也消失了，不时响起的哭声让他们想起了死去的战友，如今他们怎么能一心沉醉在胜利中。

　　到了城门口，此时青州一众官员都出城迎接，庞玉坤站在最前面。

　　看见萧铭，庞玉坤说道：“恭喜殿下沧州大捷，班师而归。”

　　萧铭的心情还因为刚才的事情有些沉重，他说道：“此地不便说话，我们还是去都督府吧。”

　　庞玉坤怔了一下，见萧铭脸上全无笑容，以为是出了事，于是点了点头。

　　牛犇等人随着萧铭一起去了都督府。

　　这时庞玉坤说道：“殿下，怎么了？是不是沧州出了什么事？”

　　“没有，沧州城的确是守住了。”萧铭的话让庞玉坤松了口气。

　　接着萧铭说道：“本王和你说的是后续的抚恤问题，战死士兵的抚恤金一定要发到家属的手中，切莫出了岔子，否则本王唯你是问。”

　　这样喜气洋洋的日子被萧铭叮嘱了这样一句话，庞玉坤也有些挠头。

　　萧铭说完这句话，便离开了都督府。

　　这时牛犇对庞玉坤说道：“殿下第一次经历这么残酷的战争，心中有些触动也是难免，不过他的话倒是对了，这阵亡士兵的后续问题可一定得处理妥当，不然会寒了将士们的心。”

　　庞玉坤会意，“原来如此，我懂了。”

　　大军还城，休整之后返回了青州大营。

　　与此同时，沧州大捷的消息也伴随着报纸飞到了大渝国各地。

　　在沧州城胜利之日，展兴昌便将消息送往长安。

　　如今这个消息正到了萧文轩的手中。

　　“沧州大捷，斩首十万蛮兵，贝善狼狈而逃。”萧文轩几乎是颤抖着双手读完信件，他激动地喃喃道：“数十年积弱，今日齐王一旦挫其狂锋，我大渝之幸，皇家之幸。”

　　他立刻叫过小黄门说道：“速速将沧州大捷的消息传出去，哈哈哈，朕倒是看看群臣的嘴脸。”

　　小黄门从未见萧文轩如此高兴过，他急忙跑了出去，到了宫门外，他骑上马一路上喊着“沧州大捷，齐王斩首蛮兵十万！”


第0188章 长安影响

　　“沧州大捷，齐王斩首蛮兵十万！”

　　“沧州大捷，齐王斩首蛮兵十万！”

　　“……”

　　沿着长安城的朱雀大街，小黄门一路上马不停蹄，大声嘶喊着这个消息，岂止是萧文轩高兴。

　　尽管身为一个小黄门，一个别人眼中卑贱的不完整男人，但是他的心中一样怀揣着国家兴亡。

　　沧州城之战从开始萧文轩便整夜失眠，原因无他，如果沧州城失守，齐王和魏王的封地被蛮族占领，从此大渝国的皇家将再也无法控制异姓藩王的野心。

　　而现在沧州城守住了，大渝国的七皇子萧铭斩首十万蛮兵，迫使蛮兵退往山海关。

　　从此大渝国可以挺直腰杆地对岁贡说不！对割地说不！对和亲说不！

　　大街上，商贾停下了，书生停下了，官员停下了，入城的百姓也停下了。

　　“沧州大捷！”

　　这四个字传入他们的耳中，如同雷霆般炸响，振聋发聩。

　　“我没听错吧，沧州大捷，齐王斩首十万蛮兵？”一个书生对同伴说道。

　　“似乎是这个话，齐王能斩首十万蛮兵？吹牛吧，这北方之虎赵王也不曾有如此壮举，这小黄门定然是疯了吧。”

　　同行的书生说道：“不对吧，这过去的小黄门貌似是皇上身边的，以前还曾到我家宣旨过。”

　　“皇上身边的小黄门！”其他书生怔住了，一个书生说道：“这么说，沧州大捷，齐王胜了？”

　　不等他们说完，他们忽然又听见了一个喊着“沧州大捷”的小黄门从宫门的方向传出。

　　接着甚至还有宫中的侍卫同样骑马狂奔传播这个消息。

　　原来萧文轩因为太过高兴，恨不得让整个长安城都知道这件事，接连派出宫宣扬这个消息。

　　“都说陛下好大喜功，看来果真如此。”在连续听到十来个报喜的喊声之后，已经在酒楼中坐下的书生说道。

　　一个书生似乎对这个书生的话有些不满，说道：“数十年积弱，大渝国从未有如此大胜之事，陛下高兴也是人之常情，倒是兄台不仅为齐王高兴，相反似乎不悦倒是让人费解。”

　　那书生陡然不再说话，他的父亲在赵王麾下，他的心思自然不同。

　　“哈哈哈，不管怎么说，这是件大喜事，没想到曾经龌龊不堪的齐王如今能抵挡蛮族十万雄师，来，为了齐王，这顿饭我请了。”一个书生豪爽地说道。

　　其他书生露出不解之色，一个书生调侃道：“奇怪，奇怪，此次邵兄倒是难得大方，看来我们倒是沾了齐王的光了。”

　　邵姓书生这时深沉道：“这个诸位就不懂了，若是其他人某断然不会如此，可是齐王就不同了，在长安的时候，我和齐王可谓情同手足，形影不离，对他十分了解，当时我就觉得齐王能够成就大事，今日果真印证了我得远见，只是可惜没能和殿下并肩作战，哎！”

　　一众书生望着邵姓书生的样子十分艳羡，如果这消息成真，和齐王占上一点关系那也是莫大的荣耀。

　　邵姓书生满意地享受着众人的嫉妒的目光，心想吃过饭立刻回家给齐王去信一封叙叙曾经长安的旧情。

　　罗府，怀大大将军罗权的府邸，正在传递的消息的小黄门忽然被冲出来的罗权挡住了去路。

　　小黄门大惊之色，立刻拉住缰绳，这次堪堪没有撞到罗权。

　　“罗将军，你这是作何？”小黄门脸色苍白。

　　罗权根本不理会小黄门，而是上前一把将小黄门从马上拽了下来，他吼道：“你说什么！再说一遍！”

　　小黄门吓得心中一颤，以为自己冲撞了罗权，呐呐道：“小奴问将军这是作何？”

　　“我说前面一句！”罗权又是大吼一声，神色激动。

　　小黄门这时才回过味来，说道：“大将军，沧州城守住了，齐王斩首蛮兵十万，大胜啊！”

　　在家中的时候罗权隐隐听到小黄门传递的消息，他以为是自己的错觉，后来这个声音一次又一次的响起，他才明白过来。

　　“胜了！胜了！胜了！”

　　罗权身体轻微颤抖，不断重复着这个消息。

　　虽然没有参于沧州之战，但是这段时间大渝国的情报不断传来，他们十分清楚蛮族已经对沧州城发动了进攻。

　　这些日子他和那些主站派的大臣心里和猫爪一样难受。

　　现在他一种狂喜之情充斥了他的内心，接着他问道：“我的儿子罗信有没有消息？”

　　“大将军，这个倒是没有，齐王殿下给陛下的信很短，上面只有沧州大捷，斩首十万这个消息，不过信上说等休整之后，关于这次战役情况会被刊登在报纸上送到长安来。”

　　“是吗？”罗权兴奋又担忧，毕竟罗信现在是全无消息。

　　小黄门这时点了点头，“那将军，我还得继续去传递消息。”

　　“你去我府中牵马吧。”罗权一把夺取小黄门的马，骑着马就向皇宫疾驰而去。

　　小黄门一声苦笑，这沧州之战胜了，这大将军是疯了。

　　“沧州大捷！”小黄门一边走向罗府牵马，一边又喊了起来。

　　东市。

　　这里是长安商人聚集之地。

　　此时十来个商人正聚在一起兴奋地讨论着。

　　“此次沧州胜了，齐王的封地安全无虞，这下终于不用担心我们的生意了。”

　　一个商人重重松了口气。

　　这些日子，他往返长安和青州贩售肥皂，赚了不少银子，但是因为战事，这些青州的肥皂生产也耽搁了。

　　如今沧州城抱住了，他们的生意也保住了。

　　“可不是，天佑齐王，终于赢了，哎，我的一家老小可都指望我在青州的生意。”一个商人泪眼婆娑。

　　又一个商人说道：“诸位，现在就别说这个了，我们还是立刻启程去青州拜会齐王吧。”

　　“是呀，这次齐王能守住沧州，击败蛮族最善战的贝善，这说明齐王有大才呀，以后这青州城是安全了。”

　　这时一个商人从他们面前走过，身后的马车上行礼细软，众商人奇怪道：“你这是去哪儿？”

　　“如今齐王保得住沧州，说明这齐王的封地以后定然是安全了，日后是个做生意的好去处，我准备去青州定居。”

　　“等等，我也去。”一众商人喊道。


第0189章 喜忧参半

　　八月间，烈日烘烤着长安城。

　　而沧州大捷的消息让炎热的长安似乎更加火热起来。

　　大街小巷，民宅，大院，人人都在讨论这个消息。

　　百姓们是狂热的，主战派的官员是狂热的，他们第一时间赶往宫中向萧文轩道贺，他们的主张在这一刻得到了印证。

　　不过几家欢喜几家愁，主和派的官员在得到这个消息以后如丧考妣。

　　但是毕竟这是大渝国的胜利，他们也同样来到了宫中向萧文轩道贺。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下，沧州大捷，齐王挫了蛮族的锐气，蛮族使者的无理要求自可全部不予理会。”承庆殿中，罗权器宇轩昂，大声说道。

　　其他主站派官员站在罗权的身后，一个个如同斗胜的公鸡一样鄙夷地看着主和派官员，意思是你们这些懦夫看看，蛮族也不过如此。

　　萧文轩闻言哈哈大笑，这么多大臣前来道贺，倒是他更为高兴。

　　“同喜，同喜，此乃普天同庆之事。”

　　崔浩等一班文臣挤出比哭还难看的笑容，此次蛮族在沧州大败，短时间内定然不会再去沧州找霉头。

　　这赵王，梁王的封地可就要难受了。

　　若是蛮族将这次失利的怨气撒在赵王和梁王身上，他们这些靠着赵王和梁王过奢靡生活的官吏可就要断了银子供奉。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下。”崔浩假意恭喜，接着说道：“陛下，齐王大胜固然可喜可贺，可以蛮族的作战手法来看，十万兵中不过两三万是蛮兵，其余则是奴隶兵，由此可见，这些损失对蛮族来说不过是皮毛而已，若是蛮族因此恼羞成怒，再举大军，那时可就不可同日而语了，所以，陛下，齐王胜了，可喜，但此时断不可鲁莽行事和蛮族全面交恶，此时当派使臣前往金帐汗国陈述此次乃是齐王自己的行为，和大渝国无关。”

　　“陛下，三思。”崔浩身后的人齐声说道。

　　“一群懦夫！叛贼！此次大胜，正可以趁此断了岁贡，让蛮族将幽州一带归还我大渝国，岂能舔着脸去派出使者畏惧得罪蛮族。”罗权骂道。

　　萧文轩的笑容渐渐消失了，他说道：“朕曾说过，此次若是胜了，从此你们不可再提岁贡，割地，求和之事，今天这话朕念你是崔氏之人，全当你没说，若是再提，休怪朕翻脸无情。”

　　崔浩吓得身子一抖。

　　萧文轩的口气十分冰冷，绝对不是玩笑，他不敢再说，看来上次贝善对萧文轩的侮辱让他彻底恨上了蛮族。

　　大臣面前，太子等一众皇子同样到了承庆殿。

　　此时太子等人心中五味杂陈，如今傻子也看得出来萧文轩因为此事有多高兴，他们的七弟受宠已经是可以预见之事。

　　太子心情尤为复杂，一面是祖父赵王希望沧州失守，减轻赵国的压力，一面他想到得到萧铭的支持。

　　此次沧州大捷，萧铭在诸位藩王中的地位定然会上升，此时若是得到萧铭的支持，他的皇位则是又多了一份保障。

　　可是因为赵王，他又对萧铭如何也喜欢不起来。

　　不过犹豫了一下，他还是说道：“父皇，此次七弟是大功一件，应该多多奖赏才是。”

　　“嗯，太子说不错，这才是你这个当大哥该说的话。”萧文轩满意地点了点头。

　　太子一喜，继续说道：“此次七弟战功卓著，父皇当解除当年的禁足令，如此一来，七弟也能时常回长安省亲。”

　　“嗯，这个不必言说，如今齐王能够独当一面，乃是皇家柱石，理应得此待遇。”

　　萧文轩越发觉得太子今天懂事。

　　二皇子等人心里酸溜溜，此前他们从未看得起萧铭，一个距离长安遥远的藩王，这是一个容易被遗忘的人。

　　现在这个人又重新进入了长安的中心，而且只是这一件战功就抵得上他们所做的全部功劳，这委实让他们心中不快。

　　但他们也都清楚，此时不是说萧铭坏话的时候，毕竟崔浩已经碰了石头。

　　二皇子说道：“父皇目光深远，将七弟送往青州真是未雨绸缪，此次七弟大胜蛮族功不可没，但父皇之功绩，足可名留青史。”

　　“哈哈哈……”萧文轩爽朗地大笑起来，尽管他知道二皇子不过是在拍马屁，但是这话的确让他们在群臣面前很有面子。

　　三皇子看了眼自己的哥哥，自己本来想说的话竟让他说了，这皇子谁不清楚萧文轩好大喜功的性格，此时把功劳往他身上扯上一点。

　　他自然会对谁印象又好一些。

　　不过他也不是吃素的，他直言道：“父皇，儿臣已经将父皇那日朝堂之上力拒群臣的话让文官记下了，此次沧州大捷，正可以随之载入史册。”

　　正是说的不如做的，三皇顿时压了二皇子一头，二皇子顿时露出不快之色。

　　而太子更为愤懑，这次倒是又为其他人做了嫁衣。

　　萧文轩满意地扫了眼三皇子，接着看向一直不说话的四皇子，他沉声问道：“老四，你怎么不说话。”

　　四皇子闻言说道：“回禀父皇，儿臣是无法可说，心中已经是五体投地了。”

　　萧文轩再次大笑起来，自从登上皇位，他就从来没有一天笑过这么多。

　　罗权等主战派官员个个面带喜色，罗权说道：“可惜这沧州之战的具体情况还一无所知，只等这报纸进了长安才能清楚。”

　　提起这个，萧文轩也是面露期待之色，他说道：“这个齐王也是，对朕也是卖关子，看来他是等着这报纸入了长安，所有人才能了解他的功绩。”

　　“毕竟这的确是大功一件，可以理解，可以理解。”罗权笑道。

　　这沧州守住了，他高兴的时候也在关心自己的儿子罗信，心在还不知道他是死是活。

　　似乎看出了罗权的想法，萧文轩说道：“大将军不必担心，罗信定然无事，不然齐王必会在信中说了。”

　　他这时站了起来，神清气爽，对群臣说道：“等青州的报纸来了，朕在宫中摆宴庆祝此事！”


第0190章 报纸抵达

　　罗权走在前往斐济家的路上，他手上拿着一份来自青州报纸。

　　比起上次，这次来自青州的报纸不但没有抬高价格，相反还降了不少，贩卖的报纸的商人话让他现在还记忆犹新。

　　“某虽为商人，但也是大渝国子民，至此欢庆之际，怎能眼中只有钱无气节。”

　　一边走着，罗权一边感叹，这次萧铭的胜利来的太及时了。

　　当大渝国的百姓已经麻木被外敌欺辱的时候，这场胜利如同一声巨雷震醒了不少人。

　　以前谁都不愿意谈论国事，现在路边卖烧饼都在说着沧州大捷的事情。

　　如此想着，他已经到了斐府。

　　这时斐府的管家已经在门口等着他，见罗权过来，管家说道：“老爷就知道将军会过来，让老奴特意在外等待给将军开门。”

　　“是吗？这个老狐狸。”罗权笑了声，跟着管家进了斐府。

　　这时斐济正在正堂中等着罗权，见到罗权的时候，斐济扬起了手中的报纸，满带笑意。

　　“你呀你，竟然这次比我还要快。”罗权笑道。

　　这些日子，朝中的主和派彻底了没有了往日的嚣张气焰，而主站派则是气势高昂。

　　罗权身为主站派第一人，这些日子心情自然是极佳的。

　　斐济笑道：“不快不行啊，这沧州大捷实在是为大渝国的百姓出了口恶气，我这刚看完报纸，也是心潮澎湃。”

　　“可不是，我在路上看完报纸，几乎都要大声叫好，这报纸上撰写的内容详细，此次战役能赢实属不易呀。”罗权说道。

　　斐济盯着罗权说道“你这高兴还是为罗信吧，这报纸上齐王可是点名表彰了这次守城之战中表现优良的将领，这罗信可是排在第一位的。”

　　“不能这么说，这第一位应该是牛犇才是，若不是他治军有方，罗信那点本事根本用不上，不过可惜牛犇乃是戴罪之身，估计齐王也是考虑到这个，没有让他的名字出现在报纸上，免得崔浩等人借机闹事。”罗权谦逊地说道，但是脸上高兴的神色谁都看得出来。

　　这次沧州大捷，他罗家也有一份功劳，他这个父亲怎能不高兴。

　　而且凭着这功劳，罗信日后飞黄腾达也是指日可待。

　　斐济对罗权的性格了若指掌，自然也清楚罗权的心思，这厮此次过来不过是和他炫耀自己的儿子的。

　　他说道：“话不能这么说，你要是不好开口，这次我替你开口，为罗信在陛下面前请功，如何？”

　　“这怎么使得，罗信这小子不过是沾了齐王的光，陛下自会有思量的。”罗权推辞道。

　　斐济的笑意更浓了，相比牛犇的耿直，这罗权显然更为圆滑一些，不然他也不会身为主站派，如今仍然身居高位。

　　这其一是因为罗权战功卓著，这第二便是这罗权知进退，而且也不死板。

　　此次罗信若是升了官，罗家在军中的威望也会更胜一筹，到时候面对那些求和的大臣，他的底气也更硬一些。

　　“此时不必再提，罗信的功劳必须得提。”斐济直言道。

　　罗权心中欣喜，在斐济面前他就多做伪装了，他笑道：“多谢斐兄了，改日我请你喝酒。”

　　说完此事，罗权话锋一转，小声说道：“我听说陛下这次亲自为齐王提亲，不知道斐兄是如何考虑的。”

　　这话让斐济皱了皱眉头。

　　他叹了口气，说道：“实不相瞒，陛下的确又找我说了此事，而且口气颇为强硬，大有我不答应就不罢休的意思，只是玥儿的身体你也清楚，我真的不想让她远嫁青州。”

　　“此次陛下心情大畅，这自然是要嘉奖齐王，我思来想去，也只有这件事才对得起齐王的功绩，而且陛下的考虑也很深远，也是为了齐王日后的安稳。”

　　斐济说道：“陛下自然是如此考量，可是我却更为担心呀，此次齐王锋芒鄙陋，当然会引起其他皇子的记恨，同时，蛮族也必然会将他当做眼中钉，肉中刺，这最最重要的是，齐王灭了封地的豪族，这件事为天下豪族所不容，将来的命运艰难多舛是必然的。”

　　这些日子罗权只是高兴了，听到斐济这么一说陡然明白过来，他的心也沉了下来，“斐兄所言极是，我倒是忽略了这些，这次齐王的功绩虽大，但是他仍旧势单力薄，而且皇位一向长幼有序，况且他的母亲珍妃还没个有势力的娘家，这皇位恐怕与他无缘啊。”

　　“正是，所以我才苦恼这件事，只凭这件功劳，他娶我斐家之女也是足够了，我担心的只是日后他会不会落了一个宁王的下场。”

　　提到宁王两个字，罗权的脸色顿时大变。

　　他看向四周，见四下无人才说道：“斐兄，你怎么老糊涂了，这宁王的事情你怎么也敢提，陛下可是最忌讳此时，朝堂之上为宁王求情的大臣死了不知道多少个，这个教训还不够吗？”

　　斐济陡然惊醒，若是这话被细作听见，这朝堂之上必然会有大臣弹劾他同情宁王。

　　那时即便是他斐家族长恐怕难免落了个罢官归田的命运。

　　他拱了拱手，“多谢罗兄提醒，我也只是举个例子，但凡新皇登基，都会忌惮曾经功劳卓著的皇子，我可不想女儿跟着受罪。”

　　叹了口气，罗权说道：“这倒是未必，我看着齐王不是旁人，你想想，这沧州城破才几年，他这又带着青州军报仇雪恨，你想想，这说明齐王有大才，只是以前不用功了而已，现在走上了正道，将来说不定可以成为魏王一样的人，世代为大渝国守卫边疆。”

　　斐济此时也是心烦意乱，他说道：“罢了，罢了，先不提此事，走走走，在家中实在烦闷，我们出去走走。”

　　说罢，二人转身走了出去，临走的时候斐济瞥了眼正堂侧面的角落。

　　他一走，两个身影立刻从角落里溜了出来。

　　小环嬉笑着说道：“小姐，你听见了吗？皇上要为齐王和老爷提亲了，恭喜小姐要出嫁了。”

　　斐玥儿闻言，登时红了脸，啐了一口说道：“死丫头，我让你胡说。”


第0191章 有女玥儿

　　“嘻嘻，奴婢可没胡说，这是老爷说的。”小环躲开斐玥儿伸过来扭她的手。

　　“死小环，还说！”

　　斐玥儿的脸更红了，羞愤难当，这男女之事她一向羞于提起。

　　小环笑闹道：“小姐不是我胡闹，小姐和齐王同岁，按道理早就该出嫁了，只是老爷心疼小姐的身体一直舍不得小姐，如今皇上亲自提亲，这老爷肯定没法拒绝了，何况如今这长安城中都在说齐王的功劳，这思春的少女都说齐王是大英雄，而且至今还未有婚配，不少大臣的家眷可都上赶着去宫中见珍妃娘娘，想把自己的女儿嫁过去呢。”

　　沧州大捷的事情在长安城传的很厉害，斐玥儿心中自然也是清楚的。

　　这时她又想起了此前齐王所作的那首诗，如今对比沧州大捷，又联想到皇上提亲的事情，心脏不由“砰砰”的跳了起来。

　　目光流转，斐玥儿看见桌子上的报纸，她不理会小环，而是径自拿起看了起来。

　　这报纸上整个版面刊登的都是关于沧州战事的消息，第一天如何守城，第二天蛮族如何进攻，最后一天沧州城门被破。

　　文字中一幕幕仿佛呈现在她的眼前一样，看到齐王在城门被破之后，亲自率领城中的士兵在城门口和蛮族血战，最终彻底让蛮族败退，她也似乎随着文字心潮起伏。

　　哪个少女不思春？斐玥儿自幼深入简出，但是在闺中每每读到动人的爱情故事，她也不禁会心生幻想。

　　此时联想到此事，倒是不由得有些怔住了。

　　“小姐，小姐！”小环伸出手在斐玥儿面前晃了晃，嘻嘻笑道：“小姐是不是在想齐王是丑是美？是高是矮？是扁的还是圆的？”

　　“胡说，什么人是扁的，什么人是圆的。”斐玥儿白了小环一眼。

　　“说不得齐王就是扁的，不然他怎么会这么厉害，挡得住蛮族呢。”小环疑惑道。

　　“你这丫头就会胡说，齐王如今功劳卓著，你这样说他，小心被打。”斐玥儿捏了捏小环的脸。

　　小环眼睛滴溜溜乱转，她说道：“小姐，你还没嫁就要为齐王说话了，若是真的嫁过去小环可没法活了。”

　　“死丫头，我让你说。”斐玥儿抬手就要打。

　　小环立刻笑着跑开。

　　“咳咳！”

　　正在二人打闹的时候，响起一阵咳嗽声。

　　小环看向声音传来的方向立刻躬身道：“表少爷。”

　　斐玥儿转过身，这时看见一个儒雅的公子正在不远处看着自己，一袭白衣，风流倜傥，正是他的表哥潘玉。

　　“表哥，你怎么来了？”

　　斐玥儿问道。

　　潘玉心中苦涩，刚才二人说的话他全部听见了，他不禁痴痴地望着斐玥儿。

　　自小斐玥儿体弱，深入简出，这见过斐玥儿容貌的人寥寥无几，只是即便如此，斐玥儿的芳名依然响彻长安，成为名门子弟梦寐以求的妻子。

　　这其中自然有斐家的名声在外，而最重要的是见过斐玥儿的名门子弟无不为其神魂颠倒。

　　而曾经一位名门子弟还凭借自己的记忆给斐玥儿画过一幅画，这幅画后来不知道怎么流落了出来，让无数风流才子为之痴狂。

　　加之斐玥儿琴棋书画样样精通，不少诗作在长安流传，斐玥儿的名声更是广为流传，位列长安美人之二。

　　而这第一则是平阳公主，不过谁都清楚，这不过是一些裙下之臣为了讨好平阳公主而已。

　　在潘玉的心中，斐玥儿的倾国倾城之色又怎么是平阳公主那样的残花败柳，庸脂俗粉能比的。

　　“我，我……”潘玉的脑中一片混乱，全是齐王二字。

　　他怔怔望着斐玥儿的白玉无瑕的娇容，恨恨说道：“表妹，你切勿被这报纸上胡言乱语骗了，这齐王以前的性子你又不是不知道，在长安城横行霸道，欺男霸女，目中无人，三年前还吓得逃回了长安，他又怎么可能仅仅一年不到的时间又变能变成一个谦谦君子？你若是嫁过去，不只是舅舅会担心，我也是担心，因为谁也不清楚他是不是个伪装的禽兽，你看这报纸上首功明明写的是罗信，说明这次根本就是罗信的功劳。”

　　潘玉狰狞的面孔让斐玥儿不由后退了一步，脸色有些发白，她从来没见过潘玉露出如此凶狠之色。

　　小环趁机扶住了斐玥儿，她一向对这位表少爷不满，因为他总是隔三岔五就往斐家跑，老爷也是碍于他是外甥的面子上，不方便说什么。

　　但这倒是纵容的潘玉，每次都以看望斐济的理由来府上，实则是接近斐玥儿。

　　斐玥儿很少出门，不通世事，但是小环可精明的很，他自然看得出潘玉的心思，只是这个潘玉不过空有一副皮囊，内中也不过是个草包而已。

　　“表哥，齐王如何，朝堂之上，百姓之间自有公断，何况浪子回头金不换，此次沧州大捷，齐王的功劳满朝文武公认的，你怎么如此诋毁，即便他以前是个恶人，此次救万民于水火，也抵得上他以前的过错了，何况这报纸上写着百姓夹道欢迎，若是齐王如此不堪，百姓难道也是瞎的吗？”

　　斐玥儿的声音婉转轻柔，但是话中却含着淡淡的怒气。

　　潘玉心如刀绞，“表妹，难道你也同意这门亲事？你觉得齐王配得上你？”

　　斐玥儿眼睑低垂，她轻轻说道：“婚姻大事，父母之命，媒妁之言，爹给我许配什么样的人家，我就嫁什么样的人家，这就是身为女儿的命，至于齐王，若是爹爹应承了皇上，即便他是洪水猛兽，那也是我的夫君。”

　　潘玉闻言只觉一口气在心中发不出，闷得的难受，他冷笑两声，缓缓说道：“只恨我爹不是当今的圣上，不过他萧铭也未必永远是皇子！”

　　“表哥此言何意！”斐玥儿大惊，“这话表哥还是不要乱说，外人听见了可是大不敬。”

　　潘玉张嘴想说什么，忽然又咽了下去，犹豫了一下说道：“表妹，我一切都是为了你好，齐王将来的路可不那么容易走！”


第0192章 军葬

　　烈日当空，阵阵蝉鸣声从树木的枝丫间传出，扰人心神。

　　斐玥儿轻锁眉头，她自小通读史书，深知外族不断入侵的屈辱历史，虽为女儿身，心中不乏男儿对国家，对民族强盛的期盼。

　　不说她是否要嫁入齐王府，只是这潘玉对齐王的言辞便让她颇为不悦。

　　一个人再无良知，也不能去诋毁这沧州大捷，诋毁此时亲临沧州城守卫城池的齐王。

　　她淡淡说道：“表哥还是请回吧，齐王未来如何？自有天命，我身体不是太舒服，这便回去休息了，还望表哥日后把更多的时间放在读书上，而不是每日在这里虚耗时间。”

　　潘玉闻言，脸色又白了一些，斐玥儿这是赶人，让他不要再来。

　　他说道：“表妹，你要相信我，我是为了你好。”

　　说罢，潘玉叹息一声转身离去。

　　小环见潘玉走远，嘀咕道：“齐王再不堪，也比你强，谁不知道你在外面花天酒地的事情。”

　　“小环。”斐玥儿的声音含着厉色。

　　小环是她的贴身丫鬟，但是毕竟只是个奴婢，这话若是让别人听见，小环难免要被责罚。

　　轻轻将手中的报纸放回原来的地方，斐玥儿轻轻摇了摇头，带着小环往回走去。

　　……

　　长安城中，报纸引起的轰动才刚刚开始，此时的报纸真可谓是一纸难求，从青州过来的商人被商贾，书生，官员团团围住。

　　“大家不要抢，不要抢。”一个青州商人脸上笑开了花。

　　他本是青州一个普通书生，因为家境贫寒便想做些生意补贴家用。

　　当齐王得胜归来之后，整个青州陷入了欢腾中，家家户户如同过年一般张灯结彩。

　　而第二天刊登沧州守卫战的报纸出来以后，这报纸更是被疯抢起来。

　　他一寻思，这沧州之战不仅是齐王的事情，而且还是大渝国的事情，尤其是这长安肯定更为关心。

　　于是他向友人借了一大笔银子买了一千份报纸到了长安城。

　　来到这长安城最热闹的曲江池畔，他这“青州报纸”一嗓子刚喊出就被围了起来。

　　他几乎被吓得要逃走，但是看见这些人手里拿着银子一个个冲过来，他顿时淡定了，心想让银子炸砸死也值得了。

　　不过这报纸如此火爆，他也不敢卖的太贵，毕竟青州不过报纸三四文钱一份，最终他决定一两银子一份。

　　可是即便如此，这上千份报纸也转眼间被抢购一空，更有甚至，有的书生直接买了数百份。

　　报纸卖的一干二净，书生望着面前一堆白花花的银子。

　　这可是真金白银，他现在第一次为银子犯愁了，这一千两不是银票，揣在身上就走。

　　这上千两按照青州今年收购粮食时候颁布的斤来算，可是一百斤，他一个手无缚鸡之力的人怎么搬得动，这还真是一个种幸福的痛苦。

　　不过比银子更开心是，他忽然感觉到了前所未有的尊重。

　　这些长安的书生一向看不起来自青州的书生，每年进京赶考，他时常被人骂田舍奴这样的难听的词。

　　可是此时这些围在他身边的书生无比眼中带着艳羡，不断询问这沧州大捷更多的细节。

　　这让他心中陡然升起了一种自豪之感，身为齐王子民的自豪。

　　第一次，他开始怀疑自己是否还要继续进京赶考，或许留在青州也是个不错选择。

　　即便将来不能在官场上飞黄腾达……他望了眼地上的银子，这赚些银子总归是不差的。

　　他正想着，忽然看见一群权贵子弟正在热烈争论着什么，一副要打起来的样子。

　　侧耳细听，他不禁笑出声来，原来这些权贵子弟在争论萧铭在长安的时候，他们谁和萧铭的关系最亲密，一副和齐王很熟的样子。

　　他摇了摇头，心想齐王要是知道这长安城中到处在热议他，也不知道会是什么心情。

　　不过以他看来，恐怕特立独行的齐王根本不会在乎这些人对他的谈论，特立独行一向是齐王的风格。

　　而正如他所想，萧铭可没时间在乎长安的反应。

　　此时青州在短暂的欢庆之后，被一种略微沉重的氛围笼罩。

　　和长安的烈日当空不同，此时的青州下起了绵绵细雨。

　　若是以前，这样的日子百姓们已经躲在家中，而今天，青州城泥泞的大街上却满是百姓。

　　此次沧州大捷，沧州城守住了，百姓们的粮食守住了，商贾们的腰包守住了，六州的安稳守住了。

　　但是胜利的背后，多少士兵失去了生命，多少父母失去的子女。

　　胜利是值得庆祝的，但是赢得胜利失去生命的士兵也要被永远铭记。

　　于是短暂的休整之后，萧铭决定为此次战死的士兵埋入专门划定的烈士陵墓，以让百姓们永远记住这些为了抗击蛮族而战死的烈士。

　　对这个时代来说，此举从来没有过，不过萧铭自以为这很必要。

　　因为这不仅是在祭奠死去的士兵，也是为了激发每个士兵对蛮族的仇恨，更是为了让千千万万的百姓明白他们的死是光荣的，他们的值得被铭记的，历史不应该遗忘那些为民族抛头颅洒热血的平凡战士。

　　他们死了，但是依旧活在每个人的心中，肉体虽灭，但是精神永驻。

　　大街上，排列成整齐两队的青州军士兵沉默而缓慢地向城外走去。

　　中间，士兵们抬着阵亡士兵的尸体，脚步沉重。

　　两侧，死亡士兵的家属悲痛的地哭泣着，这让前来送行的百姓也为之动容。

　　萧铭，牛犇，鲁飞和罗信走在队伍的最前面，此时他们全部穿着青州军的盔甲，和普通士兵一样走着。

　　在他们身上同样扛着一个青州军士兵的尸体。

　　此时面对这些阵亡的士兵，他们之间没有尊卑，只有战友之情。

　　士兵们紧紧抿住嘴唇，他们的目光注视着走在前面的四位最高将领，心中一股热血在心中流淌。

　　曾几何时，他们这些普通的士兵能够享受如此殊荣，他们想，即便战死沙场他们也无怨无悔了。

　　而那些还未参军的青年心中则是有一股对蛮族的怒气在沸腾，不少人握着拳头。

　　等着军队下次招收士兵，他们一定要参军，为这些死去的士兵报仇雪恨。


第0193章 青州军魂

　　丝丝细雨还在下着。

　　此时的青州城如同静默的电影画面一般让人有一种窒息的感觉。

　　这是一种积压在心底的愤怒。

　　从百姓们的眼中，萧铭看见了这种愤怒，以前他们只能压抑在心中的愤怒。

　　三年前承受蛮族入侵的苦难，勾结外敌的豪族对他们残忍的剥削，这些痛苦百姓们一直在默默忍受着，现在这种愤怒终于爆发出来，变成了对蛮族的恨，对豪族的恨。

　　也正是因为如此，摆脱了身上枷锁的百姓们才会坚定地支持他打击豪族，抗击蛮兵。

　　而他同时也明白，如果自己想要在这个世界上安稳地活下来如今只能依靠封地上的百姓。

　　对他来说只有建立在百姓认同基础上的王权才是最稳固的王权，不然只会被这些豪族玩弄于股掌之间。

　　毕竟大渝国的豪族传承悠久，相比较他而言，这些人玩弄权术个个是把好手，而他缺乏这方面的事件，根本不占优势。

　　不过萧铭也不是个蠢笨的人，拿自己短处去和别人长处比较这是傻瓜之作为，他的优势只在领先这个时代的科技知识。

　　这也是他接下来准备积极拓展的优势。

　　在绝对力量的面前，一切阴谋诡计都是纸老虎。

　　枪杆子会告诉他的敌人，子弹比舌头要硬的多。

　　这次阵亡士兵的葬礼当然是萧铭提出来的，而他和牛犇四人抬官的事情也是他提出来的。

　　对他来说，士兵的葬礼是对阵亡士兵的尊重，也是塑造军魂之必备。

　　马革裹尸固然悲壮，但是未免太过苍凉，而这才能让他们心中安慰。

　　一个上午的时间，数千士兵的遗体得以安葬入土，此次沧州之战青州军也是损失惨重。

　　如果蛮族当时没有选择后撤，他也无法肯定这沧州城是不是能守住。

　　这次守城之战对他来说是场赌博，对封地的上的百姓们来说也是一场赌博。

　　但是幸运的是，他们最终赢了。

　　这次战役给了他们喘息的时间，而以后敌人进攻沧州将会付出更为惨重的代价。

　　“回营！”

　　葬礼结束，牛犇一声高喊，青州军整齐地转过身去，缓缓离开了墓地。

　　鲁飞眼眶微红，沧州城头他没有哭，回到青州的时候他没有哭，而今天的葬礼上他哭了出来。

　　他看向萧铭说道：“谢殿下厚恩，黄泉路上的兄弟得此殊荣，也能走的安稳了。”

　　“这是他们应该得到的待遇，以后为国捐躯的士兵都应该被铭记。”萧铭说道。

　　这个葬礼不仅出乎庞玉坤的预料，也让牛犇等人意外。

　　因为自古以来就没有为普通的士兵们举行过葬礼，而且身为齐王的萧铭还亲自抬棺，这若是传出去，必然又是引起无数非议。

　　但是对百姓们来说，对士兵们来说，他们的心暖了，而这对萧铭来说也就足够了。

　　罗信目光深沉，这几个月来，萧铭给了他太多的意外。

　　而这次，则是意外中的意外，他不得不承认在贵族眼中，百姓们不过贱命一条，而士兵的命同样如此。

　　一场战争，将领们总是争抢着领取功劳，而士兵的死活又有几人关系，在塞外的战场上，至今还躺着众多不知名士兵的白骨。

　　而萧铭不但将所有阵亡士兵的尸体运了回来，还进行了集体下葬，这对所有士兵来说都是一种荣耀。

　　回头望了眼立在陵墓中间的纪念碑，四人走出了陵园。

　　牛犇这时说道：“殿下，此次沧州大捷的事情如今长安也该传的沸沸扬扬了，接下来陛下肯定会传殿下赴长安领赏的。”

　　“我觉得殿下还是不要去为妙，此次殿下功勋卓著，其他皇子必然心中嫉恨，此时若是对殿下不利，我们也是鞭长莫及。”鲁飞摇了摇头。

　　罗信说道：“只是圣旨若是到了，不由得殿下不去，不然不说皇上会震怒，其他皇子和大臣更有理由攻讦殿下，甚至说殿下心怀不轨也有可能，这些朝臣的花花肠子可多得很。”

　　牛犇点了点头，罗信终究比鲁飞懂得这官场上的事情，他说道：“罗信的话不错，殿下此时不得不去，这青州有我留守，你们两个和殿下进京领赏便是。”

　　“怎么是我们两个，老将军此次是首功。”鲁飞说道。

　　牛犇露出一丝苦笑，这被萧铭看在眼里，他说道：“老将军，此次长安之行我是推不掉了，母妃来信也让我回去一趟，此次，我必然会为老将军向父皇求情，除去老将军身上的罪名。”

　　“不必了。”牛犇说道：“这个样子其实不错，在青州倒是也轻松惬意，若是没了这罪名，那些大臣撺掇皇上让我回到禁军，那时可就难办了。”

　　萧铭一寻思，似乎也是这个道理，牛犇怎么说也比自己深谙这大渝国的官场，他不由点了点头。

　　牛犇接着说道：“殿下，此次前往长安，为了安全起见，这青州军一千骑兵还请殿下全部带着，不怕万一，就怕一万。”

　　其实萧铭也并不想回长安，对他来说那是一个乌烟瘴气的地方，权力的交织太过复杂。

　　而且似乎他也没几个值得留恋的人。

　　不过珍妃在信中倒是告诉他，在沧州之战前萧文轩就允诺若是他守住沧州城，便向斐家提亲，将斐济的小女儿斐玥儿许配给他。

　　前世萧铭一直单身，还从来没有人给他张罗过婚事。

　　现在珍妃给他找了个媳妇，这倒是让他心情忐忑，毕竟他可从来没见过这个斐玥儿。

　　这大渝国的嫁娶之事一般来说入洞房之前基本上是不会见面的。

　　若是娶了个母夜叉回来，他下半生可就要悲催了。

　　至于斐玥儿的家世斐家，他倒是没有什么特殊的想法，不过他也清楚这是珍妃给他安排斐家女的想法。

　　只是萧铭一向的想法是艰苦努力，自力更生，依靠别人终究会摔跟头。

　　所以，他倒是不在乎这斐家的家世。

　　叹了口气，萧铭有些无奈，他毕竟生活在这个时代，有些东西可以改变，但是有些东西还得入乡随俗。

　　这婚姻大事，父母之命，媒妁之言很难改变，即便是当代，也有很多人是被父母逼着相亲。


第0194章 战后会议

　　“殿下，现在不少百姓正在整治各村里正，这个事情要不要管管？”

　　军葬之后，沧州战事终于告一段落。

　　借着沧州大捷之威势，六州境内的豪族余孽如丧考妣。

　　而备受鼓舞的百姓组成的民兵队伍士气高昂，在六州境内掀起了打击豪族余孽的运动，不少藏在深山大林中的豪族余孽在民兵和当地守军的围剿下被消灭。

　　同时民兵又将曾经为豪族效力的里正抓了起来，拉到村里游街，大有彻底粉碎豪族六州的根基之势。

　　现在萧铭正在都督府中，六州刺史，长史，庞玉坤，展兴昌，牛犇等青州军将领全部聚集在这里。

　　战事结束，萧铭觉得有必要进行一场战事的总结大会以便将这次战事总结成案例和教案，通过实践累计经验，如此才能不断进步。

　　这个问题是庞玉坤提出来的，正是各州县的府衙这几日向他反馈的事情。

　　“打击豪族残余不是请客吃饭，不需要温文尔雅，相反，这打击豪族是另外一种战争，百姓们被豪族压迫了这么多年，现在好不容易翻身，他们需要把这口怨气发出来，这样才能彻底的清除豪族在他们脑中留下的禁锢思想，让豪族再无立足之地。”萧铭对庞玉坤说道。

　　顿了一下，他又说道：“所以，这件事不但不能制止，还要鼓励百姓去翻豪族的旧账，将关在牢中的豪族拉出来给百姓批斗，这件事府衙要配合百姓，如此才能让豪族之风不会再在封地出现。”

　　庞玉坤点了点头，同时将萧铭的记了下来。

　　这件事上他倒是也赞同萧铭的做法，趁此机会绝对不能让豪族死灰复燃，要让这六州之地再无豪族可以生存的土壤，让豪族成为过街老鼠，人人喊打。

　　回答了庞玉坤的问题，萧铭看向陈文龙说道：“这次在危机关头，器械司将弹药能够送来，这也是大功一件，值得嘉奖，这样吧，你们父子各自领取赏银千两。”

　　陈文龙和陈琦一喜，躬身道：“谢殿下。”

　　萧铭点了点头，接着说道：“陈琦，这次立了大功，你很困惑本王为什么不给你升官吧？”

　　陈琦一向不修边幅，因为钻研技术也不同人情世故。

　　萧铭这么问，他倒是如实回答，说道：“是，殿下，我也想问的，可是我爹不让问。”

　　陈文龙此时真想一巴掌拍死他，这个榆木疙瘩怎么也懂的谦逊。

　　其他人顿时笑了起来，这陈琦倒是直来直去，毫不避讳。

　　萧铭倒是很喜欢陈琦这种性格，毕竟自己以前也是搞研究，清楚这类人心地单纯，一心只为科研。

　　也正因为如此，他才让陈文龙始终当他的上司，毕竟陈文龙可比他老练多了。

　　他说道：“这次不给你升官，但是对你们器械司却有个大事。”

　　陈琦和陈文龙闻言顿时露出期待的神色。

　　萧铭继续说道：“本王准备建立专门的军工坊，这军工坊将负责军中武器的生产和研制，陈琦，本王准备将这军工坊交给你来管理，你觉得怎么样？”

　　“殿下，真的吗？”陈琦兴奋道，自从这火炮出来，陈琦就迷上了这火炮的生产，这才是具备挑战难度的技术。

　　“嗯，本王还会骗你吗？不过接收这军工坊，你的担子可就重了，军队武器装备的生产和研发将由你一人负责。”萧铭说道。

　　“殿下，这个没问题，不过器械司中熟练的匠人我要带走。”陈琦说道。

　　现在这个周边环境不容萧铭先发展经济再发展军事，所以思考了一阵他决定两手一起抓。

　　他点了点头，“这匠人由你挑选，随便你带走，奴隶也随便你挑选。”

　　陈琦闻言兴奋地点了点头。

　　陈文龙一脸的担忧，“殿下，这陈琦走了，器械司怎么办？”

　　“这个你不要担心，军工坊还归于器械司管理，只是多了一个分支而已，同时器械司职能要再次增加，军工坊成立的同时要成立科研院，挑选博文学院的优秀学员进入，负责化学，物理，器械等各方面技术方面的研究。”萧铭说道。

　　陈文龙松了口气，这么一说，等于是间接给二人升官了。

　　不过这化学，物理，器械这些东西他一听就眼晕，这些可都是博文学院里东西。

　　“至于这个科研院的位置就设在博文学院里面吧，陈琦，你也是科研院里的人之一。”萧铭不等陈琦问就说道。

　　陈琦闻言松了口气，这军工坊和科研院并不冲突，比如陆通搞得火药和火炮是相辅相成的。

　　之所以这么改制，萧铭也是在沧州城吃了弹药缺乏的苦头。

　　以前的器械司就像是个大杂烩，什么技术方面的事情都要管。

　　而现在萧铭彻底将工业分类细化，尤其是军工方面，重点培养，而科研院集众多人才，将负责日后工业各方面技术的研制。

　　说道军工坊的事情牛犇等人将领露出赞同的神色，这说明萧铭对军队很重视，下面对军队恐怕也要进行一番改革。

　　果然说完器械司之后，萧铭看向了牛犇，“这次火炮在战争中的威力你们也想必也都深有体会了吧。”

　　牛犇等人点了点头。

　　“所以，日后这青州军将独立建成一个军种，叫炮兵，而且为了日后更多火器的装备，本王决定对军队的制度进行改革，军队将按照班，排，连，营，团，旅，师，军划分。”

　　这话说出，牛犇等人露出一脸懵逼的神色，这些东西他们可是闻所未闻。

　　萧铭之所以现在就改革军队为的也是将来火器装备军队让他们提前适应。

　　之所以抛弃大渝国都督，校尉，果敢校尉，百夫长，什长，伍长这样的军队结构，是因为这样的军队无法适应未来的火器部队。

　　毕竟现在青州军是按照骑兵，弩手，刀盾手，长枪兵等划分的，而未来将会是清一色的火器。

　　班，排，连等等这些组织结构更适应火器作战。


第0195章 军制改革

　　都督府中，一众军队将领安静地听着萧铭讲述新的军队组织结构。

　　其实相对大渝国的军队结构来说，这个军队结构更简单易懂。

　　加之科技晶石对记忆的辅助作用，牛犇等人很快掌握了新的军队结构，不过是这个名称叫起来对他们还很怪。

　　不过青州眼下到处是新事物，除旧才能革新。

　　“军队组织结构要改，同时军队还要设立专门的后勤部，负责作战的士兵只负责训练，后勤则负责军队的伙食，粮食储备，军备采购，战场医官等问题。”萧铭继续说道。

　　牛犇点了点头，将这个问题记下，士兵各司其职这点他倒是认同。

　　除了这些，萧铭又说了军队制服的事情。

　　这盔甲毕竟是作战时候使用，为了区分军人和普通百姓，他准备给军队设计专门的军服，这样也是军队正规化的一个必要因素。

　　除此之外，他准备加强对军队纪律方面的训练，这第一个纪律方面的训练便是军礼。

　　下级向上级汇报必须敬礼。

　　在大营中训练士兵叠被子，走路二人成行，三人成对，军姿等问题。

　　以前没有关心这么方面的事情，萧铭总以为军队中叠被子，走路，军姿都很可笑，但是翻阅了科技库才明白这些平时不起眼的习惯是为了训练士兵的纪律性。

　　而如果有一天火器装备部队，恰恰最需要的就是纪律性。

　　在火器射击误差非常大的时代，火器部队依靠的就是紧密整齐的队形，也就是后世被调侃的排队枪毙。

　　很多人还会看见在行军的队伍中出现鼓手敲鼓，这其实是为了军队行军的节奏，类似于一二，一二这样的口号。

　　因为一旦队形出现散乱，被对方一轮齐射之后会无法组织起有效的反击。

　　牛犇等人一开始闻言，都是目瞪口呆，后来才慢慢理解萧铭的想法。

　　军队的纪律性问题一向是个严肃的问题，他们自然不敢含糊，后来也就没有反对。

　　改革了军工又对军队进行了改革，军队方面暂时告一段落。

　　萧铭也不想说的太多，毕竟他提到的几点就足够他们忙活一阵了，等这些完成了，再继续进行细化改革。

　　此次蛮族被火炮逼退，只要贝善不是傻瓜肯定会重视火器。

　　他现在最担心的就是蛮族从奥斯曼帝国获得火器技术。

　　毕竟如今已经是十七世纪末，马上迈入十八世纪，而火药技术早已经随着数百年前草原部落对西方的征伐传到了西方。

　　而因为奥斯曼帝国横亘在东西方之间，两个文明如同被关在孤岛中一样独立发展，鬼知道现在的西方如何？至少现在萧铭手中没有这方面的资料。

　　不过他已经让李三派人去搜集这方面的资料了，一般按照航海路线，西方如果开辟了航线，首先抵达应该是广州附近。

　　也正是因为如此，萧铭根本无从接触。

　　想到此，萧铭不禁有些紧迫感，如果西方的资本恶兽被释放出来，这头恶兽可是要吃人的。

　　而现在大渝国正如晚清一般危机重重，权贵醉生梦死，偏安一隅之地。

　　所以现在他必须不遗余力的改革，现在豪族被拔除，他已经具备了改革的土壤。

　　接下来，他要带着青州一步步走向工业革命，文艺复兴，开启民智，释放百姓的潜力。

　　说完军队改革的事情，就是真正关于这次守城之战的经验总结了。

　　牛犇第一个站起来总结，这第一个就是把鲁飞臭骂了一顿。

　　“按照殿下的话来说，你鲁飞就是无组织，无纪律，战场之上想怎么样就怎么样，这点必须要严惩不贷，免得其他将领被你带坏。”牛犇怒道。

　　鲁飞耸拉着脑袋，当时他没控制住自己的脾气。

　　罗信这时也说道：“还有，鲁飞当时乱开炮，浪费炮弹，也该罚。”

　　闻言鲁飞急了，“那个小兔崽子，我让他别说了，他还说了，回去看我怎么收拾他。”

　　牛犇叹了口气，对萧铭说道：“殿下，你看看，这鲁飞死性不改，我抽了他几鞭子都没用，这必须得想办法整治鲁飞这种军中刺头，这次战役里不少人和鲁飞有样学样，性情用事，这也导致了很多不必要的伤亡。”

　　“这个好办，这军队要成立军事法庭约束士兵和将领的行为，至于什么是军事法庭，相关律法是什么，待会我和老将军细说，不过惩罚这类将领我倒是有办法，不要打，也不要骂，关几天小黑屋就行了。”

　　“小黑屋？”牛犇等人露出困惑的神色。

　　鲁飞有一种不好的预感，这齐王一向什么鬼点子都有，他说道：“殿下，你就饶了我吧，下次我真的不敢了。”

　　萧铭和鲁飞的关系不错，但这次鲁飞确实在打仗的时候有些性情用事。

　　他说道：“本王是认真的，这次必须给你长点记性，本王这是为你好，不然下次丢了性命，你后悔都来不及。”

　　接着他将什么是小黑屋说了，其实这就是关禁闭。

　　这个世界上比肉体还痛苦的事情就是折磨精神，把一个人关在一个地方，没人说话，没人理会，估计一个星期这个人基本上就疯了。

　　听完萧铭的话，鲁飞的脸顿时就黄了。

　　他本来就是个大嘴巴，现在把他关在一个黑布隆冬，只有自己一个人的地方，这比杀了他还难受。

　　牛犇再次开了眼，这齐王整治人也整治的这么文雅。

　　接着军中将领各自总结了这次守卫战的经验，尤其是对抛射火药罐和火炮的使用方面有不少心得。

　　而且不少将领谈论蛮族的时候眼中也都有了自信，而不是以前谈蛮族就变脸。

　　最后萧铭以一句话结束了总结，“蛮族就是纸老虎！”

　　一众将领闻言大笑起来，纷纷说道：“殿下说的太对了，蛮族就是纸老虎，看着吓唬人，一捅就破。”

　　望着将领们嬉笑的样子，萧铭心想这次战役的目的达到了，畏惧敌人这在战前就失去了三分气势。

　　一群人正热烈讨论着，这时王府中一个家丁走了进来。

　　到了萧铭耳边说道：“殿下，这圣旨到了。”


第0196章 临行

　　冯德水审视着齐王府。

　　七天前他从长安出发，舟马劳顿，今天刚刚抵达青州。

　　此次沧州大捷，朝野震动，而报纸抵达长安，更是让沧州大捷的细节被外人所知。

　　当日萧文轩高兴之下宴请群臣，第二天，他便被派遣前来青州宣纸。

　　身为萧文轩身边的御前小黄门，冯德水亲自亲来青州，也能看出此地萧文轩对萧铭的重视。

　　今日抵达青州，他在城门前出示了令牌之后，便被士兵引到齐王府。

　　“齐王殿下到！”

　　他正打量着略显简约的齐王府，忽然一个声音叫道。

　　不一会儿，他看见一个面容和萧文轩有三分相似的青年走了进来，这正是萧铭，当今的齐王。

　　“老奴冯德水见过殿下。”

　　面露笑容，冯德水在萧铭进入正殿的时候深深鞠了一躬。

　　“冯侍郎免礼。”萧铭脸上带着淡淡的笑意。

　　这大渝国太监统称小黄门，而冯德水在宫中属于御前太监，头上的官职是黄门侍郎。

　　冯德水笑意更浓，在这位藩王面前他不敢拿架子。

　　谁都清楚这位藩王在未来的日子里肯定会受到萧文轩的宠信。

　　“三年不见，殿下越发英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风，老奴几乎都不曾认出殿下了。”冯德水的话中带着一丝谄媚。

　　世人没有不喜欢被戴高帽子的，尽管这是客套话，但是萧铭还是笑了起来，说道：“几年不见，冯侍郎倒是更会说话了。”

　　冯德水眼睛笑成了一条缝，这时将怀中的圣旨拿了出来，对萧铭说道：“多的话不说，殿下肯定知道老奴这次来是为了什么吧？”

　　“自然，父皇是要我回长安吧。”萧铭淡淡说道。

　　冯德水点了点头，展开了圣旨。

　　见到圣旨，按照大渝国的规矩，萧铭是需要下跪接旨的。

　　虽说打了一场胜仗，但是萧铭十分清楚自己现在的根基依旧很薄弱，这次的守城之战不仅削弱了青州军，还让他耗费了大量的钱粮。

　　只是这弹药火炮火药便花费了数十万银两。

　　所以，他还没有猖狂到目中无人，蔑视皇权的地步。

　　他站在冯德水面前，摆正了身体，准备接旨，这时冯德水扶住了萧铭。

　　“殿下，这正殿之中只有你我二人，就不必循规蹈矩了，殿下看了圣旨，还是尽早随我回长安为好。”冯德水眼中闪烁着精明。

　　萧铭会意，嘴角带笑，这是冯德水再向他示好。

　　规矩是死的，人是活得，这便给了传旨的黄门一个可操作的空间。

　　“那么多谢冯侍郎了。”

　　冯德水给面子，萧铭也得上道，他接过圣旨对外面喊道：“来人，将礼物拿上来。”

　　不多时，三个仆役走了进来，每个人的手上端着一个被布蒙起来的盘子。

　　“冯侍郎，小小敬意，还请笑纳。”萧铭说道。

　　冯德水的笑容越发浓了，这齐王倒是个明白人，他说道：“如此，便谢谢殿下了。”

　　萧铭对三个仆役示意了一下，这时仆役们将布揭开。

　　第一个盘子里摆着的是黄金，这第二盘里摆着的一瓶瓶装在玻璃瓶中的香水，而第三个则是摆着精美的玻璃工艺品。

　　冯德水的眼睛顿时亮了起来。

　　这金子倒是其次，毕竟金银之物他见了不少，重要的是香水和玻璃，这些东西可是有钱难买。

　　毕竟这两样东西只有青州出产，别无分号。

　　“殿下如此慷慨，这让老奴如何敢受？”冯德水走到玻璃面前，仔细端详。

　　这个玻璃的模样是一只牛的样子，皇宫中倒是还未有这样的玻璃制品。

　　萧铭笑道：“侍郎远道而来，这点东西不足挂齿。”

　　冯德水是萧文轩身边的人，说不定日后多少能够用得着他，这基本的礼尚往来他还是懂得。

　　自己身为藩王也不能太小家子气，一些黄白之物若是能换的长安中的人脉倒是也值得。

　　冯德水又拿起香水一边闻着，一边说道：“殿下如此厚待老奴，老奴也不能白拿殿下这些东西不是？此去长安，殿下有些事倒是要注意一下。”

　　“侍郎请说。”萧铭皱了皱眉头。

　　冯德水说道：“此次殿下沧州大胜，固然是大功一件，但是有些事朝臣们可能会乱嚼舌头，老奴听说主和派的崔浩正准备说这火炮之事。”

　　“火炮？”这件事不出萧铭的预料，他心知沧州大捷之后，这火炮必然是瞒不住的。

　　“除了这火炮之外，殿下似乎曾经允诺士兵会将曾经雍王的故土分给他们吧，还有一个便是殿下杀的十万蛮兵中大部分可曾经是大渝国的子民呀，这个殿下想必也会懂得，必然会有那大儒上书指责殿下滥杀不仁，这些事情在前往长安之前，殿下可要细想一下。”冯德水郑重说道。

　　缓缓点了点头，萧铭心想给这个老太监一点好处是对了，在长安这些人的消息可是很灵通的。

　　和他想的一样，还是有人要给他难看。

　　毕竟这次他的功劳太大，若是能让萧铭功过相抵，他们也就能安心了。

　　略微思索了一下，萧铭说道：“侍郎暂且在青州暂住两日，容本王有些准备，如何？”

　　“好说，好说。”冯德水现在一心扑在萧铭赠给他的礼物上了。

　　点了点头，萧铭让紫菀给冯德水收拾一间客房出来。

　　他则是差人让庞玉坤和展兴昌到了正殿中，商议这冯德水带来的消息。

　　“殿下，我猜测的果然不错。”庞玉坤闻言笑道，“这些朝臣办事不行，但是嘴皮子可是厉害的很，尤其是这崔浩，殿下，你可不要小看了他。”

　　说起来，萧铭对长安城中的势力纠葛倒是不是很清楚，他说道：“现在你就别绕弯子，此次去长安本王不求封赏，只求能安稳地回来，当然如果能拉拢一些势力最好。”

　　展兴昌和庞玉坤对视一眼，眼中闪过一丝兴奋。

　　相比较其他皇子，萧铭势单力孤，若是还不懂得拉拢一些朝臣为自己在朝扶植一些势力，将来若是大渝国出现变动，萧铭会十分的被动。

　　毕竟以六州之地对抗整个大渝国加上蛮族，这是疯狂的。


第0197章 繁华长安

　　“殿下，这崔浩在朝中的官职为光禄大夫，掌顾问应对，以诏命行事，并无固定职能。”庞玉坤说道。

　　曾在长安官场混迹，他对崔浩了若指掌。

　　“而且，这崔浩出身崔氏，和燕王一向来往密切，同时这位崔浩还是一位名儒，在朝中德高望重，并在长安开办正东书院讲学，大渝国官场之上，众多官员都曾去过正东书院听讲。”

　　展兴昌点了点头，“崔浩之所以能够成为主和派之首，根本在于众多出身正东书院官员的推崇，这些官员隐隐以崔浩为首，在朝中实力不俗。”

　　“这么说崔浩在结党营私？”萧铭问道。

　　“正是，这崔浩等一众官员在朝中被私下称为正东党。”庞玉坤说道。

　　“那为何父皇……”

　　萧铭本来想问为什么萧文轩不打击崔浩为首的正东党，但是略一思索便明白了，这正是自古一来的帝王御下之术。

　　萧文轩想要和蛮族开战的时候，自然需要主战派来打压主和派，而想要求和的时候自然需要主和派来打压主战派。

　　如此一来，萧文轩便能游刃有余，不会受制于某一方。

　　庞玉坤继续说道：“殿下，这件事你倒不是不必过于担心，殿下还未去长安，这些事情便传来出来，而陛下却不管不问，你不觉得奇怪吗？”

　　“功高震主？”

　　萧铭苦笑一声，这都是官场玩懒的套路了，前世在科研单位的时候，萧铭每次立了功，领导总会先表扬他一番，然后便会挑出它一些小毛病，最后一句还得继续努力。

　　“正是，此次殿下功劳在这，崔浩再怎么弹劾殿下，殿下也会安然无恙，不过殿下此次前往长安，倒正可以趁机拉拢一下主战派的将领，这些人现在对殿下可是很有好感。”庞玉坤说道。

　　接着展兴昌将递上来一张纸，说道：“殿下，这需要拉拢的人我和庞长史已经列出来的，文官，武官都有，殿下可以考虑接触一下。”

　　接过名单，萧铭扫了眼，这罗权是列在第一位的，接着便是斐济，其他还有不少禁军中的将领，一二品大员。

　　“好吧，既然如此，本王此去便去会会这些朝臣。”萧铭说道。

　　他身在青州，而长安城的官场变化莫测，此时他清楚不是任性的时候，这基础的外交手段还要有的。

　　不然，若是长安城中出现变故，他恐怕连珍妃都无法安全救出珍妃。

　　而且，他这么做也是为了李三能够在长安也将情报搜集系统建立起来，让自己能够及时得到长安的消息以便及时应对。

　　同时，他也想向朝臣表明一个态度，他萧铭是皇家一个重要的支持，谁想在大渝国胡来，也得考虑他萧铭的存在。

　　之所以如此，也是萧铭的战略的选择。

　　如今显而易见，蛮族才是大渝国的生死大敌，下次蛮族再来，战争只会变得更加残酷。

　　而这个时候，他不愿见到大渝国内乱，因为他还需要一个稳定的环境发展，不然这将严重影响青州资本的发展。

　　毕竟到了那个时候，他总不能让工业产品在六州境内自产自销。

　　而对于海外，恐怕多得是强有力的竞争者，他根本不占优势，只有首先垄断大渝国的市场，青州才能积累原始的资本。

　　所以，出于这个目的，萧铭此次去长安，说不得要为稳定皇权做出一些尝试。

　　说完此事，萧铭让二人回去了。

　　而他则是让紫菀为他准备一下此次前往长安需要带的东西，同时通知牛犇为自己准备精锐的护卫。

　　准备了两天时间，第三天的时候萧铭和冯德水一起向长安出发。

　　此次鲁飞和罗信随行，紫菀和绿萝为了照顾他的衣食起居也一同回去。

　　七八天的时间，一行人抵达了长安。

　　“殿下，这前面就是正德门了，咱们到了。”冯德水笑道。

　　望着不远处高大的城门，上面“正德门”三个大字，萧铭一时间百感交集。

　　这是他来到这个世界第一次出这么远的门，一路上走过一个又一个城池，见过每个地方不同的风景，这种原始而自然的美丽让人一路上心情愉悦。

　　而长安，大渝国最繁华的地方，他前身自小的记忆全部是关于这座城池。

　　“都说长安富得流油，现在看来果然如此，这随便一个百姓穿的都比青州的百姓强的多。”鲁飞瓮声道。

　　罗信自豪道：“那时当然，不然怎么能叫长安呢？”

　　不理会二人斗嘴皮子，萧铭和冯德水继续向前骑马而行，身后，一千精锐骑兵排成整齐的四个纵队，为首的骑士扛着一个旗子，上面写着一个大大的“齐”，这正是萧铭的王旗。

　　看见这个旗帜，一路上的百姓频频窃窃私语，想必都在猜测萧铭的身份。

　　到了城门口，守城的士兵立刻列队走了出来，站成两排将手中的长矛交叉在一起。

　　一个将领模样的人走了出来，问道：“来者何人？”

　　“瞎了你的狗眼，难道连齐王殿下都不认识吗？”冯德水恼怒道。

　　听到齐王二字，将领立刻变了脸色，殷勤道：“原来是齐王，末将该死，末将该死，还不让开让齐王殿下进去。”

　　冯德水这才满意地点了点头，对萧铭说道：“殿下请，皇上此时可在宫中等着你呢。”

　　点了点头，萧铭纵马进入长安城，他面前是直通皇城的朱雀大道，一个宽五十米的笔直大道。

　　一边骑着马，萧铭一边注视着长安。

　　这些年长安的繁华依旧，毕竟北疆的战事只是和赵王，梁王等人有关，大渝国大部分地区一直处在安稳的生活环境中。

　　正因为如此，皇家的地方和南方诸多藩王的领地得以发展，比起青州可繁荣多了。

　　鲁飞从进入长安嘴就合不拢了，这长安城里人口密集，到处是来往的百姓，商贾，书生和权贵子弟。

　　大街上此时可谓是车水马龙，来往的豪华马车一辆接着一辆，每辆马车后面几乎都跟着仆役和丫鬟。


第0198章 父子

　　时节已经入秋，朱雀大道两侧的榆树在微风轻抚一下落叶纷纷。

　　被长安繁华刺激的有些眼红的鲁飞说道：“咱们青州什么时候也能如这长安一般繁华。”

　　“这可很难，这长安可是七朝古都，这繁华是传下来的。”罗信洋洋得意。

　　“胡说八道，这繁华又不是生娃，怎么传下来，哼，咱们青州只要殿下在，不出几年，肯定比长安要繁华。”鲁飞争辩道。

　　罗信撇了撇嘴表示不信。

　　萧铭面带微笑，其实罗信说的也有道理，长安城的繁华来自整个大渝国的权贵全部集中在此。

　　用现代的经济学来解释，就是高消费拉动了长安的经济，促进了长安的繁华。

　　现在他在青州吸引商人的策略也正是这个目的。

　　队伍正在行进到中途，忽然前面传来急促的马蹄声，不一会儿，三个身穿禁军盔甲的骑兵到了萧铭面前。

　　“大哥！”罗信看见来人，惊喜地喊了一声，此人正是罗信的哥哥，罗宏。

　　罗宏看了眼罗信，轻笑一声，下马对萧铭躬身道：“金吾校尉罗宏见过殿下。”

　　得知是罗信的哥哥，萧铭的神情轻松起来，按照规矩，跟随他前来的一千骑兵是不得入宫的，这些骑兵会被长安城的禁军安置到军营中。

　　若是其他人萧铭还不放心，但是罗宏，他就安心了一些。

　　“免礼。”萧铭说道：“罗校尉可是前来安置本王的兵马？”

　　“正是，末将正是奉陛下之命前来。”罗宏一板一眼地说道。

　　比起罗信，这个罗宏要死板的多，这一点萧铭以前在长安的时候就有所耳闻。

　　这时他说道：“鲁飞，你跟着罗校尉先去一趟，将士兵们安置妥当了。”

　　鲁飞点了点头，抱拳道：“是，殿下。”

　　罗宏抬眼又打量了一下萧铭，也未说什么，带着鲁飞和一众骑兵向东而去。

　　冯德水趁机说道：“皇上还是心疼殿下的，生怕其他皇子在其中作梗，刁难殿下的士兵，这才让罗宏负责接待，这罗宏品行端正，殿下倒是不必挂心。”

　　“父皇厚爱，本王心中感动。”萧铭附和着说道。

　　这冯德水一路上没少在萧铭面前为萧文轩说话，他心里清楚，恐怕这萧文轩担心自己记恨他以前对自己的作为，这交代冯德水尽量缓和父子二人之间的关系。

　　长安城从南到北的路很长，而皇宫正在坐落在最北面。

　　一行人走了一个时辰的时间才抵达皇宫，在皇宫的正门宣德门停下。

　　“殿下，走吧。”冯德水满脸笑容，他的任务终于完成了。

　　望着宫门内此起彼伏的岿巍宫殿，白玉石铺成的道路和台阶，萧铭仿佛置身前世的紫禁城。

　　唯一不同的就是这里的建筑结构不一样了。

　　跟着冯德水萧铭进入了皇宫，过了承庆殿，二人过了一条回廊，在一个荷花池的前的厅堂停下。

　　冯德水这时叫住一个小黄门问道：“皇上是不是在御书房中？”

　　“回禀冯侍郎，皇上正在里面等待殿下。”小黄门说道。

　　冯德水看向荷花池上白玉桥对面的房间说道：“殿下，到这老奴就不送了，皇上正等着你呐。”

　　“多谢冯侍郎一路上辛苦陪伴。”萧铭拱了拱手，“以后，本王必回记得冯侍郎的好处。”

　　冯德水眉开眼笑，“殿下如此说，老奴的心暖呼呼的，殿下还是请吧。”

　　点了点头，萧铭向御书房走去，这个地方他一点都不陌生，毕竟萧铭可是在皇宫中长大，对这里的一草一木都是十分熟悉。

　　而这眼前的御书房更是前身萧铭经常玩耍的地方。

　　只是此时的萧铭并非萧铭，现在要见到萧文轩这个便宜父亲了，他心情也有些忐忑，毕竟这可是大渝国的皇帝，九五之尊。

　　穿过白玉桥，萧铭到了御书房前，上面的三个烫金大字闪烁着金光。

　　进入御书房，他看见一个穿着龙袍，正背对自己的人，他躬身说道：“儿臣参见父皇！”

　　萧文轩缓缓转过身，目光落在萧铭的身上，在萧铭还未进入长安的时候，冯德水便已经派人告诉他了。

　　得到这个消息的时候他便一直等在御书房，想到要和萧铭三年后的第一次见面，他有些心潮起伏，这个被自己丢在青州，三年前又被鞭笞一顿赶回去儿子，他如今会如何看待他这个父亲？

　　“你长大了。”

　　沉默地注视了一会儿萧铭，萧文轩本来想好的话忽然都没说，而是感叹了一句。

　　萧铭怔了一下，他抬眼望了眼萧文轩。

　　如今的萧文轩已经年过半百，头发间露出白丝，身体也有些佝偻，看起来像是个半百的老人。

　　不过和以前一样，他身上的那种威严气势却一点都没有削弱。

　　“父皇还是神采无双，威严依旧。”萧铭平淡地说道。

　　闻言，萧文轩笑了起来，“什么时候你也学会拍马屁这一套了，看来这三年你在青州学到了不少东西。”

　　“这是庞玉坤教导有方，儿臣也不过学得一点皮毛而已。”萧铭把黑锅甩给了庞玉坤。

　　萧文轩又打量了一下萧铭，萧铭这话他自然是不信的，庞玉坤是什么样的人他狠清楚，教什么也不会教他拍马屁。

　　他想了一下便明白这是萧铭的推托之词。

　　不过他也不想纠结这个问题，这次萧铭来长安可是为了沧州的事情，他说道：“今天已经不早了，你去看看你的母亲吧，他可是很想念你的，至于这沧州之事，明日说也无妨。”

　　“是，父皇。”萧铭规规矩矩地说道。

　　刚才萧文轩眼睛一转，他就明白自己说的话不对了，看来在这位帝王面前，还是要小心一点。

　　萧文轩挥了挥手，其实他有很多话要和萧铭说，但是出于一个父亲和帝王的尊严，有些话他无法开口，与其这么尴尬，不如暂且缓缓再说。

　　萧铭躬身退出御书房，心中也是一松，他也不知道该如何和萧文轩说话，心中十分尴尬。

　　沿着御书房向东走，小黄门引着萧铭过了一个拱门，这后面便是嫔妃们的院子。

　　此时萧铭更加紧张了，这要见的可是珍妃，他名义上的母妃。


第0199章 重聚

　　碧水阁中，琉璃一直等在门口。

　　从早上的时候，珍妃便来问了几遍，生怕错过齐王一样。

　　不过也难怪，这齐王一去便是三年的时间，对一个母亲来说，还有什么比这个还痛苦，毕竟齐王可是珍妃如今唯一的指望。

　　倚在门口，琉璃正无聊地数着花瓣，听见脚步声，她本能地看向声音传来的方向。

　　只见小黄门领着一个翩翩公子向这碧水阁中走来。

　　这后宫嫔妃之地，唯一能自由往来的男人便是当年的圣上，除此之外便是皇子们。

　　此时看向这位公子，琉璃顿时惊喜起来，虽然三年前萧铭的样貌又改变了许多，但是大体模样是没变的，她立刻惊喜地跑了回去，叫道：“娘娘，娘娘，殿下回来了，殿下回来了。”

　　正在碧水阁中焦急等待的珍妃闻言一怔，接着两行泪水便流了下来，她放下手中的女工，在宫女的搀扶下疾步走了出来。

　　萧铭此时也到了门口，刚才的宫女他还记得，是珍妃身边的琉璃。

　　不等他进去，一个紫色宫装的美妇这时从殿中走出，看见萧铭，美妇双目含泪迎了上来。

　　这正是萧铭前身的母亲珍妃。

　　“铭儿。”到了近前，珍妃哭泣着抱住了萧铭，痛哭不止。

　　其他宫女见状也是擦拭着眼角，仿佛被这一幕感动。

　　萧铭心中此时比见萧文轩还要尴尬，这眼前的可是自己名义的母亲。

　　对于珍妃，萧铭心中是感激的，在任何时代，母亲都是伟大的，珍妃和所有的母亲一样在长安这个危险的地方为自己挡风遮雨。

　　若不是珍妃的帮助，自己的美酒，香水也无法在长安销售的这么好，其中这宫中流传出去的时尚风潮作用不小。

　　按照正常的相见，前身萧铭恐怕此时必定也会哭声泪人了，只是萧铭却无法哭出来，毕竟自己不是那个萧铭呀。

　　被珍妃抱住，萧铭的手一时间也不知道该让什么地方放，犹豫了一下，他还是拍了拍珍妃的瘦弱的肩膀，说道：“母妃，儿子回来了。”

　　珍妃在萧铭的怀中点了点头，半晌才抬起头来，不住地打量萧铭，仿佛要把萧铭看个够一样。

　　擦了擦眼泪，珍妃抓住萧铭的手，破涕为笑，对琉璃说道：“三年的时间，我的铭儿个头也高了，人也越发英朗了，走，到屋里坐。”

　　珍妃温婉如水的样子让萧铭心中一暖，这种被人关爱的感觉总会让人触动。

　　萧铭心想既然已经是萧铭了，以后就不要再记得前世了，毕竟这里才是自己新的人生。

　　想到这，萧铭忽然放开了一些，他陪着珍妃进入了碧水阁中，一路上面带笑容。

　　“娘，这碧水阁和三年前一模一样，倒是没变。”

　　二人到了屋子里，珍妃让萧铭紧挨着自己坐下，又让琉璃给萧铭泡茶。

　　从萧铭进入碧水阁，珍妃的眼睛就没在萧铭身上离开过，她说道：“这里面很多东西可都是你为娘布置的，每次看到这些，娘也有个念想，所以就没让下人动。”

　　萧铭点了点头，他看的出来，珍妃对自己是真的关爱，他说道：“娘，这三年你在宫中过的可好，没有没嫔妃欺负你，若是有，你告诉我，我替你收拾他。”

　　萧铭这话让珍妃心里暖呼呼的，眼泪又留了下来。

　　这皇宫大院之中能相信的人没有几个，彼此之间相互防备，相互攻讦，日子过得如履薄冰，和每个妃嫔一样，她们唯一剩下的就是自己的子嗣了。

　　“没人敢欺负我，你这沧州大捷之后，这宫中的妃嫔对娘倒是更敬重了。”珍妃眼圈红红的。

　　萧铭从怀中拿出手帕为珍妃擦去眼泪，说道：“娘，可惜孩儿不能把你接去青州，不然我们母子也不必骨肉分离。”

　　珍妃叹了口气，“男儿志在四方，何况你乃是藩王之尊，只要你能够好好的，娘也就放心了，你能够安安稳稳太平一声，娘做什么都值得。”

　　萧铭心中越发感动，有母如此，也是一种幸运。

　　琉璃红着眼圈这时劝道：“娘娘可别哭了，这殿下回来是值得高兴的事，这哭多了可是要伤身体的。”

　　“对，对，不哭。”珍妃擦了擦眼泪，忽然笑道：“铭儿，你这次回来可是有件大喜事的，你父皇正在斐济商量这将小女儿斐玥儿许配给你的事。”

　　琉璃笑道：“殿下，这斐玥儿在长安城可是出了名的美人儿，而且琴棋书画样样精通，最重要的是她可是斐家的女子，这长安的权贵一个个踏破门槛都没用。”

　　在心中，珍妃已经和他说了此事，他说道：“只是这长安城见过斐玥儿的也没几个，又怎么知道他到底是丑是美呢？”

　　珍妃瞪了眼萧铭：“你这性子怎么还是不改，色字当头一把刀，这婚姻大事怎么能只看相貌，只要是斐家的女儿，即便是个丑八怪别人也争着娶，你倒是还挑肥拣瘦，为了此时，你父皇不知道和斐济废了多少口舌，到现在斐济还是模棱两可，这次你来长安，领赏之后便去拜见斐济，这斐济一向自恃清高，极为要面子，这事儿就等着你去一趟估计就能成。”

　　“娘，这斐济也太拿大了，父皇的话他都不听，岂不是要反了。”萧铭一拍桌子。

　　珍妃轻轻打了一下萧铭，“都说你这性子改了，我怎么见还是和以前一样，你父皇若是下旨，斐济自然也无法抗旨，但是君臣之间也得讲个礼数不是，要是那样，让斐家如何初心为你父皇效劳，总不能牛不喝水强按头，这次你在长安可不能像以前一样犯浑，不然娘宁可去死了。”

　　说到这，珍妃又哭了起来。

　　萧铭无奈，说道：“娘，我听你的便是了，等明日过后，我便去斐家拜访，只希望这斐济不要刻意刁难即可。”

　　珍妃顿时笑了起来，“这还差不多，你放心，这去斐家不过是走个过场，斐济断然不会刁难你的。”


第0200章 火炮之论

　　一轮红日刚刚露出地平线，长安城中忽然响起了阵阵钟鸣之声。

　　三轮钟声过后，长安城的坊丁陆续打开民坊的坊门，百姓们开始出现在清晨的街道上，同时一股股炊烟慢悠悠地飘上了天空。

　　昨天下午在碧水阁萧铭一直在待到宫门快要关闭，珍妃才不得已让萧铭离去。

　　在长安城中，冯德水早已为萧铭准备一个临时落脚的精致小院。

　　七天的时间车马劳顿，他已经非常疲惫，昨晚回来便一睡到现在。

　　“殿下该吃早饭了，再过一会儿估计就该宣殿下上朝了。”

　　洗漱完，绿萝端已经将早饭端来，这是跟来的王府庖丁做的。

　　自己现在这个身份，大渝国如今这个形势，他出门在外总归要小心一些，这在长安逗留的日子几乎将王府的一半人都带了过来照顾他的生活起居。

　　这外人在，他总归是不踏实。

　　吃了早饭，还未多时，宫中的小黄门便到了，萧铭换上属于藩王的紫色圆领麒麟官袍，腰上挂着金色鱼符配饰，头戴二珠抹额，跟着小黄门向皇宫而去。

　　在门外鲁飞和罗信已经在等他。

　　见到萧铭二人行了一礼。

　　“住在这禁军的金吾卫大营感觉如何？”萧铭笑问鲁飞。

　　这鲁飞还是第一次来长安，而且还是第一次出这么远的门。

　　不等鲁飞说话，罗信倒是大笑起来，“殿下不知，这一夜，鲁飞可是一直把刀放在枕头底下，我早上去叫他，差点就吃了刀子。”

　　鲁飞哼了一声，说道：“出门在外总归要小心一些为妙，我这也是为了随时能够上马前来护驾。”

　　“那你还睡的这么死。”

　　二人又开始斗嘴。

　　萧铭轻轻摇了摇头，不理会二人，而是看向朱雀大道上的官员。

　　大渝国百官上朝基本上都是走着去的，所以大清早就会看见穿着朝服的官员三三两两向皇宫走去。

　　三人正走着，忽然喊“罗信”的声音传来。

　　萧铭转过身去，看见一个穿着紫色官袍人正向三人走来。

　　见到这人，罗信兴奋地喊了一声，“爹。”此人正是罗权。

　　对于罗权，萧铭也是认识的，他笑着说道：“罗将军，许久不见了。”

　　“参见殿下。”罗权首先和萧铭打招呼，刚才萧铭一出门的时候他便看见三人，于是快走几步上前打招呼。

　　鲁飞得知面前的便是大名鼎鼎的罗权，面露激动之色，在罗权给萧铭行礼之后，说道：“在下鲁飞，见过大将军。”

　　相互寒暄过，罗权笑道：“我造早就听闻青州的鲁飞校尉勇猛无双，今日一见，只是这气势上便能看出一二。”

　　“将军过奖了。”鲁飞喜的抓耳挠腮。

　　罗信不满道：“爹，你怎么从来不这么说我。”

　　“哼，你有什么好说的，比起鲁飞你还差远了，这在青州，你该向鲁飞多多学习才是。”罗权严厉地说道。

　　鲁飞闻言，更是面带得意之色，对罗信抛出一个挑衅的眼神。

　　和鲁飞简单打了招呼，罗权走到萧铭身侧，一起向宫中走去。

　　“殿下，此次沧州大捷实乃振奋人心，此次陛下论功行赏，殿下荣光无二啊。”一边走，罗权一边说道。

　　这罗权也是萧铭这次来拉拢的对象，他直言道：“我倒是不在乎什么论功行赏，无非一些黄白之物而已，只求此次长安之行能够稳妥，不被刁难便可。”

　　罗权苦笑一声，“殿下想的太简单了，这么大的功劳，怎么可能会没人刁难，不然殿下让其他皇子黯然失色，不少人可就不乐意了。”

　　“看来大将军对今日朝堂之上的事情已经心里有了计较。”萧铭意味深长地说道。

　　“殿下十三岁便离开长安，对这长安的官场不是很了解，不过待久了，也就门清了，不过殿下也不必担心，这次皇上是向着殿下的，到时候在朝堂上见招拆招便是，不需要给那些文官留下什么颜面。”

　　萧铭点了点头，“多谢大将军提醒。”

　　说完此事，这时罗权四处看了看，对萧铭小声说道：“殿下，今日这朝堂之上不在于论功行赏，而在于殿下在沧州所用的武器——火炮！”

　　萧铭神色微动，自从沧州城开战，他就明白这火炮瞒不住。

　　在报纸上他虽未提及火炮，但是从罗权来看，这长安的官场已经十分清楚火炮在这次战役中的威力了。

　　“这长安城的消息果然通达，没想到这么快就知道了火炮之事。”萧铭淡淡说道。

　　罗权笑道：“殿下，这火炮的消息青州封锁的紧，但这贝善可不会为殿下瞒着，如今这盛都，贝善正为沧州之战的失败寻找借口，这火炮便是他的理由之一，他说这火炮威力无双，喷吐火焰，声如雷霆，炮弹之下，骑兵人马俱碎，十步杀一人，千里不留行啊。”

　　“哈哈哈……”

　　罗权一本正经的样子让萧铭忽然大笑起来。

　　露出不解的神色，罗权问道：“殿下为何发笑。”

　　罗信插嘴道：“爹，你也不想想，这可能吗？什么十步杀一人，千里不留行，这贝善明显为了推脱罪责，在胡吹火炮的威力，其实这火炮不过和火筒相似，不过是射程要远一些而已。”

　　“是吗？”罗权惊讶道。

　　如今这长安官场，火炮被传的神乎其神，不少将领更是翘首以盼，不少人立刻将此次沧州之战归咎于火炮这种火器，似乎只要有了火炮，他们一样能够把蛮族杀的人仰马翻一样。

　　“的确如罗信所说。”萧铭说道：“大将军这么说，看来今日朝堂之上，朝臣们肯定会让本王交出火炮的工艺吧。”

　　罗权点了点头，这次不说是主和派，主站派也同样是这个想法。

　　大渝国积弱数十年，若是能因为火炮一改大渝国和蛮族之间衰弱之势，他们自然想要得到这火炮的技术。

　　沉吟了一下，萧铭问道：“大将军也是这么想的吗？”

　　罗权说道：“不，我只求禁军能够得到火炮，至于其他藩王，给他们火炮，无异于给他们一把扼杀皇家的利剑。”


第0201章 争辩

　　金色的阳光笼罩着殿宇，清晨的皇宫似乎散发着浓重的祥瑞之色。

　　罗权的话让萧铭微微点了点头，他倒不是赞同将这火炮交给禁军，而是赞同罗权对藩王们的不信任。

　　这才是一个忠心为国的大将军该说的话，也是值得他拉拢的理由。

　　“这火炮生产技术，本王谁都不会给。”

　　萧铭用坚定的语气回答了罗权的话。

　　“殿下……你这……”罗权露出不解的神色，甚至有些愠怒，对其他藩王萧铭这么说尚且说得通，但是对直属皇家的禁卫军也这么说，他实在不能理解。

　　鲁飞在后面听到萧铭的话重重松了一口气，他还真担心萧铭一口应承下来，而罗信似乎在思考着什么。

　　罗权的反应在萧铭意料之中，待会在朝堂之上这么说，群臣的反应肯定会比他更大。

　　不过在这之前，他需要争取一下罗权待会儿对他在朝堂上的支持。

　　他解释道：“大将军这朝堂如今已经不是皇家的朝堂，这禁军又如何是皇家的禁军，大将军扪心自问，如今这禁军都是忠心耿耿为了皇家的人吗？”

　　罗权顿时哑口无言，他说道：“并非如此，这禁军中的将领多有来自其它藩国的贵族子弟。”

　　“既然如此，把火炮技术交给禁军，这和把火炮技术交给藩王们有什么区别？”萧铭淡淡说道。

　　罗信附和道：“是呀，爹，殿下说的不错，这火炮技术落在藩王们的手里，估计这蛮族得到火炮技术也就只是时间问题了，那时火炮加上蛮族骑兵，大渝国将更为艰难呀。”

　　“可是难道殿下就准备私藏这火炮的技术吗？”罗权还是有些不甘心。

　　主站派好不容易看见对蛮族的战争会因为火炮发生倾斜，现在萧铭又要毁灭他的希望，这让他一阵失落。

　　轻轻笑了一声，萧铭说道：“大将军，你别急呀，本王的话还没说完呢，无论是禁军，还是北部抵御蛮族的藩王，需要的是火炮而非火炮技术，为了火炮不被蛮族窃取，本王觉得这火炮技术还是留在青州比较稳妥，至于火炮，本王可以卖给朝廷和北方三个藩王，这个本王已经是仁至义尽了吧，毕竟火炮可事关青州的生死。”

　　罗权顿时松了一口气，萧铭至少还没有把事情做绝，这么一说，倒是还有几分道理。

　　这火炮技术若是散播出去，不是大利，而是大害，毕竟这长安如今复杂的很。

　　“殿下大义，末将是误会殿下了。”罗权说道。

　　“无妨，之所以和老将军说，本王还是希望老将军在朝堂之上能够在父皇面前说明厉害，毕竟本王势单力薄，自己说出来难免落人话柄。”

　　“殿下放心，此次朝堂之上，末将必为殿下据理力争。”罗权说道。

　　在罗权看来，萧铭这么说，肯定是准备在朝堂之上死死咬住火炮技术不松口了，自己帮衬一下也能卖个人情。

　　萧铭满意地点了点头。

　　关于火炮，这次暴露之后萧铭是不可能独吞的，这一点他看的很清楚。

　　因为即便是萧文轩此时也不会保持淡定，必然想要装备一只火炮部队，对金帐汗国保持威慑，同时在谈判桌上才会有底气。

　　而且这火炮事关国家大义，萧铭固然功劳很大，但是这件事犯了错，依然会被万人唾骂，这对他封地的发展十分不利。

　　所以和展兴昌，庞玉坤，牛犇等人商议之后，萧铭决定不给技术，只卖火炮，如此一来，大义上说的过去，足以堵住天下悠悠之口。

　　同时，自古以来什么最赚钱，当然是卖军火。

　　这火炮卖出去之后，附加火炮的炮弹，火药都是消耗品，后续火炮的维修保养这也是钱。

　　军工坊实现盈利，他有了钱才能持续升级工业技术，购买材料，研发其他武器装备。

　　而且这些北方的藩王买了萧铭的军火以后对萧铭必然有所顾忌，毕竟萧铭一个不高兴不卖了，他们还不发疯，毕竟此时的禁军肯定首先装备了火炮，对他们来说这将导致军事平衡被打破。

　　一言而毕之，等于萧铭捏住了他们的命根子。

　　不过萧铭也不傻，他肯定不会将同等威力的火炮卖出去，和现代的军火销售一样，他肯定会搞出一个外贸版的火炮以保证自己的军事优势。

　　比如他的火炮射程是三里，卖出去的火炮射程只需要一里，二里就行了。

　　等他的火炮射程和威力进一步提高，他再将三里的卖出去。

　　而不断升级的火炮，也必然会引起新一轮的购买，从而让他财源滚滚而来。

　　一路上谈着火炮的问题，四人到了承庆殿中。

　　此时还未到朝会开始的时间，大臣们三三两两聚在承庆殿中说话。

　　萧铭的到来立刻吸引了大臣们的注意，不少武将立刻蜂拥过来和萧铭寒暄。

　　这里面不少将领萧铭都不认识，但还是一一回礼。

　　“贤侄，贤侄！”

　　萧铭正在和一众武将寒暄的时候，忽然一个熟悉的声音传来，接着萧铭便看见一个胖子挤了进来，不是别人，却是魏王。

　　“贤侄呀，我在这长安城可等你多日了。”魏王上来使劲拍了拍萧铭的肩膀，模样亲昵。

　　萧铭被魏王拍的肩膀生疼，此次沧州大捷萧铭是首功，这魏王也沾了光。

　　他已经听冯德水说了，魏王将提供煤铁，硝石等物资的事情全都上书告诉了萧文轩，字里行间请功的味道浓郁。

　　所以现在魏王最想见到的就是萧铭，生怕萧铭在朝堂之上不配合他。

　　其实，昨天的时候他就想拜会萧铭，奈何萧铭一直在宫中，而萧铭回来的时候，长安城已经宵禁，他倒是不方便出来了。

　　“三皇叔，若不是昨天耽搁了，我正想去拜会三皇叔，此次沧州大胜多谢三皇叔的粮草支持。”萧铭对魏王的心思自然一清二楚。

　　沧州守住了，下面他就要搞经济，大发展，这和魏王套套交情也是必要的。

　　虽说彼此恨得要死，但是表面上的和睦还是要做的，毕竟谁愿意和银子过不去呢？


第0202章 朝会议事

　　“哈哈哈……”

　　爽朗的大笑在承庆殿中响起，魏王满脸笑容，这萧铭今天倒是意外地给他面子。

　　他将萧铭拉到一旁说道：“贤侄，此次沧州大捷，贤侄当是首功，不过皇叔给了你不少钱粮物资，这功劳也是有一些，待会这朝堂之上，贤侄可要口下留情呀。”

　　“三皇叔，此次父皇嘱咐你我二人共同守卫青州，这功劳自然是我们二人，此次自然要同进同退才是，这功劳我不和三皇叔争，不过三皇叔待会也要鼎力支持我才是。”

　　“哦？贤侄请说。”魏王一喜，这萧铭同样有求于他可就好办了。

　　萧铭神秘一笑，“以三皇叔之聪慧，待会自然懂得。”

　　二人正说着，冯德水忽然从大殿外走了进来，高声喊道：“皇上驾到！”

　　这时一众大臣立刻回到自己的位置上站好，而萧铭和魏王站在了和其他皇子一样的位置上。

　　在萧铭和一众大臣打招呼的时候，这些皇子一直冷脸旁观，萧铭过来之后，诸位皇子才和他礼貌性地拱了拱手。

　　这些皇子态度他倒是不以为然。

　　不过太子也是如此，他心中不禁冷笑，也难怪都说这位太子是烂泥扶不上墙了。

　　赵皇后一心为他拉拢自己，而这位太子连基本上的礼节都不懂。

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　萧文轩在龙椅上坐下，众人齐呼万岁。

　　声音落下，这时萧文轩将目光定在了萧铭身上。

　　“诸位爱卿，今日早朝想必已经见过了齐王和魏王，此次沧州大捷扬我国威，让蛮族狼狈败退，数十年，我大渝国从未有如此胜绩，此次召齐王和魏王前来长安乃是为了论功行赏之事。”

　　萧文轩意气风发，看向萧铭和魏王的眼神带着浓浓的笑意。

　　魏王面露得色，朗声说道：“陛下，身为藩王这戍边御敌本是我等内在的职责，沧州之役若不是陛下鼎力支持，臣和齐王也不能取得如今的胜局。”

　　萧铭瞥了眼魏王，心道这魏王果然老道，谦虚的同时还捧了一下萧文轩。

　　他同样说道：“三皇叔此言有理，此次沧州大捷若不是父皇鼎力支持，这沧州之地恐怕已经划入蛮族的版图，更无这沧州之战，也更无这大胜之事，所以，这沧州之战说是儿臣之功，不如说是父皇之功，父皇虽在长安却运筹帷幄，决胜千里之外，儿臣对父皇的敬仰正如同那滔滔江水，绵绵不绝，大江东去，浩浩荡荡……”

　　大臣们一个个瞠目结舌，整个承庆殿中只剩下萧铭让人头皮发麻的马屁声。

　　龙椅上，萧文轩的嘴角的弧度越来越大，这萧铭吹捧的他自己都快不好意思了，不过不得不说，这萧铭拍马屁的话倒是标新立异，说起来如同文章一般。

　　“哈哈哈……”

　　萧文轩忍了半天，终于大笑起来。

　　此时，萧铭收住了嘴，和他比拍马屁，魏王的脑子能够科技库中的段子多吗？

　　而以崔浩为首的文官更是心中忐忑，他们已经够无耻的了，没想到这还有一个更无耻的。

　　太子等一众皇子浑身不自在，这萧铭以前不学无术，拍马屁的话都不会说几句，什么时候变得这么厉害。

　　魏王怔了一下，对萧铭暗暗竖了个大拇指。

　　没有一个帝王不喜欢被戴高帽子，何况萧铭将如此功绩大部分让给他。

　　他说道：“齐王，你也不必过谦，这战事虽是朕决定的，但是这仗是你打的，论功劳，你还是首功，说吧，你想要什么封赏？”

　　再来之前，他和庞玉坤等人已经商议过这封赏之事。

　　如此功绩在官员来说肯定是升官加上赏赐金银，但是对一个藩王来说升官肯定是不能升了，这金银又不会太多，要了也没意义。

　　现在最重要的是为今后的战略未雨绸缪，于是他说道：“启禀父皇，儿臣不要封赏，此次蛮族虽败，但是不过是小败，伤的不过是皮毛而已，这未来沧州城还是凶险，若是想要护的儿臣的封地安全，只有夺回山海关，所以儿臣正在筹划将幽州等地的蛮族赶出山海关，从而断了蛮族南下的道路，但是此时却需要父皇应允儿臣一件事。”

　　当萧铭说出要收回山海关的时候，大臣们立刻窃窃私语起来，其中不少大臣面露讥诮之色。

　　这蛮族不善攻城，这是众所周知的，此次胜利除了占据守城之利，还因为火炮的因素。

　　但是这在草原上和蛮族交战是两回事儿。

　　“什么事情，尽管说出来，父皇能答应你的一定会答应。”萧文轩说道，萧铭有如此雄心壮志这让他心中大快。

　　“儿臣准备建立一只叫关宁铁骑的骑兵，这些骑兵将会任用以前幽州之地的百姓，为了激发这些士兵夺回故土的士气，儿臣曾经允诺，若是他们能够夺回山海关，将会封赏他们幽州的土地。”萧铭正色说道。

　　萧铭的话音刚落，忽然文官中站出一人说道：“陛下，万万不可，齐王用心险恶，其心当诛，若是答应了齐王，这等于幽州之地成了齐王的囊中之物，如此一来，齐王的封地可就成了大渝国最大的藩国。”

　　“呵呵，崔大夫此言真是笑话，这幽州等地在蛮族手中等于是养了蛮族的兵马，即便齐王能够赶走关内的蛮族，这齐王也是皇室宗亲，孰轻孰重，难道崔大夫分不出来吗？”

　　一个文官出列，此人对崔浩冷嘲热讽。

　　“房尚书此言有理，有些朝臣就是心术不正，有时候真的怀疑，他是我大渝国的官员还是蛮族的官员。”罗权斜看了眼崔浩讽刺道。

　　崔浩顿时气的浑身发抖，他对萧文轩说道：“陛下，据从蛮族得到的消息，齐王制造出了一种叫火炮的武器，这武器威力无端，正是因为此齐王才会大胜，若是应允齐王此事，齐王夺得幽州之地后将会如虎添翼，尾大不掉。”

　　“火炮”二字一出，整个朝堂的文武大臣俱都看向了崔浩。

　　萧铭冷笑连连，原来这崔浩在这里等着他。


第0203章 舌战崔浩

　　朝堂之上安静的一根针落地的声音都能听得见，大臣们各怀心思看向萧铭。

　　半晌之后，萧文轩看向萧铭问道，“齐王，这火炮之事可属实？”

　　“回父皇，这火炮是真，不过是儿臣将火筒的名字改了过来，这火炮模样和火筒类似，不过射程有所增加。”

　　“原来如此。”

　　萧文轩点了点头，萧铭没有隐瞒这火炮之事，这让他心中宽慰。

　　崔浩这时说道：“既然如此，齐王殿下就应当将这火炮技术交出来，不管是火筒还是火炮，只要能够打败蛮族，殿下都应该为了大渝国交出来才是。”

　　三言两语，这朝堂之上讨论的不再是论功行赏，而是变成了索要火炮技术之事，如此转移注意力，正是崔浩等人的目的。

　　齐王和魏王得到封赏，他们自然是不乐意，但是将火炮技术讹诈出来才是他的目的。

　　“交出火炮技术？崔大夫对这火炮技术如此上心，本王倒是心中不安，谁都知道崔大夫一向对蛮族低眉顺眼，恨不得去舔蛮族的脚趾头，这火炮技术交出来，崔大夫是准备双手送给蛮族吗？”萧铭冷冷说道。

　　“殿下，你怎可如此羞辱老臣？老臣一心为了大渝国的安稳，殿下却怀疑老臣的忠心，陛下，你要为老臣做主呀。”

　　说罢，崔浩直接跪在地上哭喊起来。

　　萧文轩皱了皱眉头，萧铭这话虽然重了一些，倒是提醒他了，他说道：“齐王，你的性子怎么一点没变，还不向崔大夫赔礼。”

　　“父皇，儿臣没错，又怎么能赔礼，国之重器，怎么轻易示之余与人，如今大渝国内忧外患，儿臣偶然得到将火筒射程变远的办法，而崔大夫却儿臣将技术交出来，试问父皇，如果这技术交出来，长安的器械司能够保证火炮的技术不泄露吗？这大渝国内和蛮族勾结之人不在少数，父皇想必清楚，若是蛮族得到了火炮技术，不说收复山海关，沧州城恐怕将来只是一片瓦砾，到了那时，谁来力挽狂澜。”萧铭急声说道。

　　“七弟将火炮技术交出来，那时自然有人力挽狂澜，难不成七弟以为整个大渝国只有七弟会打仗吗？”一个半阴不阳的声音传来，却是四皇子。

　　“四哥说的可真轻巧，不过四哥打仗的本事肯定是不行的，但是玩弄一些小伎俩倒是有余，去年刺杀本王的刺客，我现在似乎有了些头绪呢。”萧铭阴测测笑起来。

　　四皇子面色一白，若是此时萧铭纠缠此时，凭着他的功劳，萧文轩必然震怒，他辩解道：“我和这事没关系。”

　　“哦？我还没问，四哥这么着急回答干什么？”萧铭笑道。

　　“你……”四皇子又急又怒，心知上了萧铭的当。

　　萧文轩眉头大皱，他看向四皇子厉声问道：“萧铭，这刺客之事你追查清楚了吗？”

　　不等萧铭回答，四皇子忽然说道：“父皇，儿臣觉得齐王所言有理，这火炮技术不能轻易拿出来，让有心人得到，对大渝国百害而无一利。”

　　四皇子突然态度大变，显然是想和萧铭进行利益交换，而四皇子对他使眼色也证明了他的猜测。

　　萧铭心中冷笑，说道：“回父皇，儿臣还未追查清楚。”

　　眼睛在萧铭和四皇子身上来回扫视了一下，萧文轩哼了一声，他心中有数，只是不愿意计较，转而对其他大臣说道：“你们怎么说！”

　　“陛下，臣以为齐王殿下说的有理，这火炮技术不能随便就交到器械司中，安全起见，不如向齐王殿下采购火炮，如此一来，禁军既能够得到火炮，而且这火炮技术也安全了。”罗权出来帮腔。

　　萧文轩其实心中已经有了一杆称，这是一个加强皇权的绝佳时机。

　　他自然清楚这火炮技术交到器械司很危险，所以从一开始就没有打算将这火炮技术交到器械司。

　　这些年他已经感觉到自己的身体渐渐不如以前，也明白皇子之争的背后有异姓藩王的影子。

　　这时他忽然想起来高祖萧远之的话，这皇子之争是皇家内部的事情，这异姓藩王是大渝国的事情，宁可皇子之间相互残杀，留下强者统领大渝国，也不能让异姓藩王夺了王权，改朝换代。

　　正因为想到这个，他最终决定不去索要火炮技术，这些背后有藩王支持的皇子得到火炮技术会第一时间交给他们背后的藩王。

　　那些居心不良的大臣也是一样，与其如此，不如只要火炮不要技术。

　　而萧铭为了自身安危肯定会全力保护火炮的秘密。

　　“皇上，臣弟也觉得齐王的话有理，这火炮不能乱给，到了蛮族手里可就危险了。”憋了半天，魏王最终决定帮萧铭一把。

　　怎么说萧铭也是自家人，他对那些异姓藩王更无好感。

　　魏王的话让萧文轩下定了决心，他说道：“火炮之事，事关重大，为了安全起见，这火炮技术就留在青州，不过若是禁军采购火炮，你也不可推脱。”

　　萧铭一喜，这火炮的事情看来是过去了，这萧文轩看来也很精明，这火炮不但能够威慑蛮族，更能威胁异姓藩王。

　　这崔大夫叫的越凶，说明现在异姓藩王们越着急。

　　果然，崔浩闻言，面若死灰。

　　“父皇英明！”萧铭再次拍了个马匹。

　　萧文轩点了点头，他早就知道崔浩要提这火炮之事，而且故意让冯德水放出他要索要火炮技术之事。

　　果然，今日朝堂之上，崔浩大声疾呼。

　　只是这崔浩对他来说还是嫩了一点，他不过是借了崔浩的嘴引出火炮之事，顺理成章让萧铭提供火炮。

　　“火炮之事不需再议，此事朕和齐王自会商量，此次早朝乃是论功行赏，不是刁难齐王，否则这岂不是要寒了沧州之战中士兵们的心。”萧文轩的话里带着怒意。

　　崔浩心中愤懑至极，他一向善于揣度萧文轩的心思，没想到这次却是走了麦城。

　　不过他还是不死心，说道：“皇上，这火炮技术为了避免泄露可以不交，但这幽州之地真的不能这样交给齐王呀。”

　　“既然如此，崔大夫你为朕将幽州夺回来吧，还有你们！谁有这个本事把幽州给朕夺回来，这幽州就是谁的！”萧文轩大怒，猛地站了起来。


第0204章 小胜

　　“皇上恕罪！”

　　一众大臣从来见萧文轩如此震怒，崔浩吓得一哆嗦，立刻请罪。

　　“哼，你们一个个冠冕堂皇站在干岸上，你们以为朕真的是傻子吗？幽州之地夺不回来，那就是蛮族的领土。”萧文轩继续说道。

　　接着他扫视整个承庆殿，说道：“既然你们不同意齐王的法子，可以，现在朕给你们机会，无论是谁夺得幽州的土地，朕就把那块土地赏赐给谁，你们敢吗？”

　　崔浩为首的文官顿时缩着脑袋不敢说话，他们只能在嘴皮上呈利，但是轮到真正上战场，一个个早已经吓得哆嗦。

　　等了半天，没一个人说话，萧文轩冷笑一声，“看来是没有其他人愿意到草原为朕作战了，既然如此，朕便允诺了齐王的请求，作为封赏，朕答应齐王这件事。”

　　“谢父皇！”萧铭躬身说道。

　　不得不说，刚才的萧文轩终于有些皇帝的样子，霸气侧漏。

　　萧文轩重新在龙椅上坐下，这时看向魏王，“魏王，你想要什么封赏？”

　　“皇上，臣弟只是想能否让齐王也能卖些火炮给臣弟。”魏王犹豫了一下说道。

　　三皇子闻言警惕道：“三皇叔，赵王，梁王等北方藩王需要火炮抵御蛮族尚可理解，不知道三皇叔要这火炮是何用意？”

　　“魏王，三皇子说的有理，你要这火炮作何？”萧文轩也是皱了皱眉头。

　　魏王这时叹了口气，说道：“皇上有所不知，臣弟要这火炮乃是为了防御这海上来的倭寇，这些年臣弟出海的商船时常遭到倭寇的劫掠，更有倭寇在沿海肆虐，臣弟是困苦不堪，而且这倭寇每次上岸都是数千，上万，劫掠过便回到海上，实在让人头疼。”

　　说到这倭寇，三皇子顿时不说话了，因为楚王的封地也遭遇过倭寇的袭扰，这倒是个理由，他说道：“父皇，楚王的封地倒是也有倭寇出没，既然如此，我倒是觉得三皇叔此言有理。”

　　魏王看了眼三皇子，心想这三皇子果然很聪明，此时立刻改口支持他，等于楚王也顺理成章能够采购火炮了。

　　萧铭作壁上观，这火炮的需求越多，他越是大赚。

　　不过魏王提到的倭寇倒是让他皱了皱眉头。

　　这倭寇自然指的是某个岛国，在历史上倭寇袭扰沿海的事情时常发生，而在这里似乎也有倭寇，只是萧铭的记忆里对倭寇的记忆不多。

　　“嗯，此事容朕再想想。”萧文轩没有第一时间答应魏王。

　　他此时有些恼火，这萧铭和魏王也不是省油的灯，正八经的赏赐不要，竟是给他出难题。

　　似乎有些疲惫，萧文轩对冯德水说了一句，冯德水立刻说道：“有事起奏，无事退朝。”

　　此次早朝，崔浩马失前蹄，不但没有将火炮技术套出来还被萧文轩臭骂了一顿，明眼人都能看出来萧文轩如今对待蛮族的态度。

　　可见主战派在未来的一段时间将会成为朝堂上的声音最高的一群人。

　　散了朝，大臣们陆续离去。

　　这次萧铭得到了自己想要的结果自然是志得意满，魏王倒是有些担忧，郁郁不乐，和萧铭寒暄一下，说改日请萧铭吃酒便匆匆去了。

　　萧铭心中暗笑，这魏王索要这火炮抵御倭寇为虚，拿这火炮威胁楚王和燕王倒是真的。

　　出了承庆殿，萧铭正要出宫，这时冯德水忽然走了过来，对萧铭说道：“殿下，皇上殿后等你。”

　　萧铭闻言跟着冯德水转了圈到了承庆殿的后面，萧文轩站在一个凉亭中。

　　“父皇！”萧铭躬身道。

　　萧文轩转过身来，注视着萧铭缓缓问道：“这里只有你我父子二人，你跟朕说实话，这火炮的威力到底如何？”

　　“父皇，儿臣不敢胡说，这火炮正是由火筒演化而来，这无论是威力还是射程都强大数十倍不止，凭借城坚炮利，士兵死战不退，守住城池一般是没问题的。”

　　萧铭实话实说。

　　点了点头，萧文轩说道：“如今这大渝国的形势你想必也清楚，之所以朕不敢出兵助你，是怕赵王等人趁机发难，而非朕无情，今日这崔浩言之凿凿，朕何尝不清楚谁给他出的点子。”

　　“父皇原来早已经看出来了，儿臣还担心父皇真的会让儿臣交出这火炮的技术。”萧铭说道。

　　“若是二十年前，父皇定然会让你交出来。”萧文轩忽然叹了口气，“只是如今父皇老了，总该为萧家的基业着想，这火炮在你手里，朕放心，毕竟你是皇家的人。”

　　顿了一下，萧文轩继续说道：“不过此次虽然朕不强迫你交出火炮技术，但是你这第一批火炮要交给禁卫军，懂吗？”

　　“是，父皇。”萧铭说道。

　　萧文轩继续说道：“那么什么时候第一批火炮可以抵达长安？”，他对这火炮也十分感兴趣。

　　“半年。”萧铭说道。

　　“半年？”萧文轩闻言气得不轻，“怎么需要这么长时间？”

　　“父皇，这火炮生产起来十分繁琐，而且儿臣的沧州城火炮尚且不够，总得先紧着沧州来，再说，这火炮需要大量的煤铁，巧妇也难为无米之炊。”萧铭诉苦道。

　　对萧铭来说，他只是给画了个大饼给其他人看，他同意卖火炮，但是什么时候提供他说了算。

　　“不行，太慢了，三个月朕要见到第一批火炮，你没有煤铁，朕可以给你，没有银两，朕可以调拨给你，这火炮必须尽快装备禁军，装备在长安的城头。”萧文轩严厉道。

　　萧文轩这么急着要火炮看来是对上次蛮族和异姓藩王羞辱的始终记恨。

　　他说道：“既然如此，儿臣只能尽量了，但是三个月儿臣只能提供二十四门火炮，而且每门火炮一万两白银，希望父皇能够先把银子给儿臣……”

　　“哼，就知道你会趁机漫天要价，八千两一门，少了你自己补上。”萧文轩蛮横地说道。

　　萧铭装作很为难的样子，“既然如此，儿臣就吃点亏吧。”他心中暗想，早知道就把价格再抬高一些再说。


第0205章 父子交心

　　承庆殿后的枫树被秋风卷动，红叶簌簌而落。

　　火炮之事说完，二人间陷入了沉默。

　　良久，萧文轩似乎是下定决心，这才说道：“铭儿，你是不是还在恨朕。”

　　在萧铭的记忆中，萧文轩自从他十岁之后就没有这么叫过他的名字了，怔了一下，萧铭说道：“儿臣不敢。”

　　“不敢？呵呵，你没说不是，看来你还是在怨朕。”萧文轩苦笑一声，这年纪越大，他反而越是多愁善感，若是以前，他是不会在乎这些皇子对自己想法的。

　　萧铭暗暗叫苦，他倒是真的不怎么恨萧文轩，毕竟自己是个赝品。

　　而且这些日子他通读史书，这大渝国被流放，刺死的皇子不知凡几，这萧铭能活到现在已经不错了。

　　“儿臣真的不恨父皇，若不是父皇，儿臣现在恐怕还在长安的温柔女儿香中，又怎么能如今为大渝国的江山社稷贡献自己的绵薄之力呢？”萧铭真诚地说道。

　　萧文轩转过身，注视着萧铭的眼睛，似乎想要把萧铭看透一样。

　　萧铭面无惧色，神色依然真诚。

　　在大渝国这种尊卑界限分明的地方，若是一般的皇子被这么盯着，估计心里会有些发虚。

　　但是萧铭可是来自人人平等的世界，对这种尊卑缺乏体会，因此，面对萧文轩他不但没有畏惧之意，反而带着一份对帝王至尊的好奇。

　　在历史书上，关于这些帝王一把来说都太过简单，你不是明君便是昏君，而这些人帝王真实的性情如何，鲜有人关心。

　　“果真如此，父皇就安心了，也没有枉费父皇的一片苦心。”萧文轩缓缓说道。

　　“父皇？”

　　萧铭露出困惑的神色，话说到这个地步，萧铭十分清楚萧文轩要说什么了。

　　果然萧文轩说道：“在一众妃嫔中只有你的母妃没有任何背景，同样，在一众皇子中也只有你没有任何豪族的背景，当初父皇若是将你留在长安，以你当时飞扬跋扈的性格，不知道几时就会送命。”

　　“不过父皇也不得不承认，当时因为你性情乖戾，父皇的确对你很厌恶，这两条，父皇最终将青州封给你，如此一来，在青州这个地方你再胡来也不会闹出多大的事情，而且远离长安，也会让你被其他皇子遗忘，即便太子登基，也不会把你当个威胁，你这一辈子就能平平安安地度过，如此一来，朕对你母妃也有了交代。”

　　萧文轩的神色清冷，似乎在说故事一般。

　　萧铭有些诧异，这萧文轩实在和他谈心，于是他说道：“过去都是儿臣不好，枉费了父皇的一片苦心，不过儿臣现在已经痛改前非，今后一定不会让父皇失望。”

　　“此次沧州大捷，你已经证明了痛改前非的决心，此事让父皇始料未及，不过父皇很高兴，你碌碌无为一生，固然可以保命，但是身为皇子，你能够为国家社稷尽一份力，这更是皇家之福，今后，你切忌不可忘了初衷，要像你三皇叔辅佐朕一样辅佐新皇。”

　　“儿臣记住了。”萧铭躬身说道。

　　他十分清楚，这皇位现在怎么都轮不到自己，毕竟这立长不立幼的规矩是历朝历代的祖宗家法。

　　何况萧文轩为了保护自己，但是没说自己很得宠，正如庞玉坤分析的一样，萧文轩最喜欢的还是太子，对于他，萧文轩不过是在尽一个父亲的责任。

　　而且也是为了不让他的母妃珍妃担心。

　　不过对萧铭来说，他并不在乎这个，因为现在萧文轩对他的态度显然也发生了改变，这种改变类似于他对待魏王，是一种器重。

　　而这比简单的宠爱可有价值的多。

　　宠爱无非只是单纯的感情上会偏重，但是器重，无论是感情上还是理智上，现在的萧文轩对萧铭都会偏重。

　　现在萧文轩能做到这点，他已经非常满意了。

　　这次来长安，萧铭一个是为了在长安为自己寻找一些帮手，另外一个目的就是想要维持大渝国内部的稳定。

　　目前来说，这火炮对蛮族和藩王们的威慑足够让他们老实一段时间。

　　这个时间内，萧铭需要天时地利人和来发展青州，如今这天时地利都有了，还就差了一个人和。

　　不过和魏王虚与委蛇已经是他进行人脉投资的一个开端，不过在他的计划中，这人脉的最高价值投资当然还是萧文轩。

　　所以即便不是出于父子这层关系，萧铭此次来长安也会尽量讨萧文轩的欢心。

　　也正是基于这个因素，萧铭表现的很合萧文轩的脾性。

　　“嗯，记住就好，你的封地紧挨着魏王的封地，这一点你要向他学习，日后切勿有任何非分之想，否则父皇难以容下你。”

　　这一句，萧文轩的口气十分严厉，已经是警告的口气，告诫萧铭不要生出谋反之意。

　　“儿臣不敢。”

　　萧铭表现的仍然很顺从，不过他想到，等你驾鹤西去，这就由不得你了，新君若是识时务尚且好说，若是不识时务，也不能怪我。

　　“该说的父皇也都说了，如今你能够忠诚于藩王藩屏皇室的职责，父皇也必回对你多多照顾。”萧文轩忽然面带笑意地说道。

　　萧铭暗笑，这萧文轩还是有两把刷子的，敲过大棒，又给了胡萝卜。

　　话题到此，萧文轩似乎也没有多余的话要教育萧铭。

　　而是问起了萧铭一些鸡毛蒜皮的小事，比如青州住的是否适应？吃的习不习惯等等，这些话题虽说不大，但是却是一个父亲对子女的关心。

　　比起前面的话，这些话倒是让萧铭感觉到二人还像个父子。

　　不过在青州时候，萧铭只是拿记忆中的印象揣度萧文轩，现在看来，这萧文轩虽然不是明君，但也不是昏君，至少关键时刻还是有救的。

　　综合分析了一下，他觉得和萧文轩打好关系还是个不错的选择，于是说道：“父皇，此次进京，儿臣还给父皇带来了一个十分精美的礼物，父皇见了一定会喜欢的。”


第0206章 鲁飞的心思

　　“什么礼物？”

　　萧文轩露出感兴趣的神色，这段时间萧铭送入长安的东西倒是千奇百怪，这倒是让他有些期待。

　　“回禀父皇，这礼物很重，这次不是和儿臣一起过来，而是通过漕运的商船过来的，估计过两天就能到，到时候儿臣亲自将礼物给父皇送来。”萧铭说道。

　　萧文轩心中宽慰，他说道：“亏你有心了，哼，不像你的哥哥们，一个个的整天除了都心斗角，什么都想不起来。”

　　接着他摆了摆手，“既然如此，你去忙你自己的事情吧，你母妃想必和你说了斐家的事情吧，父皇可是和斐济磨了很长时间嘴皮子，你倒是抽空去看看，这次回来一趟不容易，你就在长安多待一些日子，过些日子这长安城还会有场军中大比，你要是有兴趣，不妨也来看看，学习学习。”

　　“是，父皇，儿臣先行告退了。”萧铭点了点头，转身离去。

　　望着萧铭离去的背影，冯德水笑眯眯地说道：“皇上，齐王殿下倒是懂事了不少，如今倒是可堪大用。”

　　冯德水自幼便一直伺候萧文轩，可以说是萧文轩最信任的人。

　　闻言，萧文轩说道：“朕也没有想到齐王短短数年会改变如此巨大，看来朕以前倒是小瞧了他，次子不鸣则已，一鸣惊人，不飞则已，一飞冲天呀。”

　　“正是，如今这青州有齐王，金陵有魏王，北可以牵制赵王，梁王，南可以牵制燕王，楚王，如此一来大渝国便安稳了。”

　　萧文轩点了点头，接着说道：“如果这么说，倒是应该让萧铭将火炮卖给魏王了？”

　　冯德水吹个耳边风倒是熟稔，但是在朝政问题上从来不敢多嘴，说道：“皇上，老奴可不懂这些。”

　　“哼，你不是不懂，是装作不懂，这火炮给了魏王，就要给楚王，不然这些大臣又该说朕区别对待了。”想到这个问题，萧文轩有些头疼。

　　冯德水眼睛转了转，说道：“皇上何必如此烦恼，咱们这长安可不产火炮，陛下也是有心无力呀。”

　　“嗯，说的不错。”萧文轩忽然笑了起来，“既然如此，这个问题就丢给齐王吧，对朕来说这是个麻烦，对他来说，这可是个赚银子的机会，哼，八千两，他还真敢要，朕估计这火炮不过是火筒价格的十倍而已，顶多两三千两足以，让他为朕挡几个麻烦也是应该的。”

　　这话萧铭若是听见必然大吃一惊，感慨这萧文轩不简单，因为这史书记载，明末的红衣大炮不过两千五百两左右。

　　而青州器械司生产出来的火炮也在基本上是这个价位。

　　此时的萧铭已经出了皇宫，门外鲁飞正在等他。

　　“罗信呢？怎么没和你在一起？”萧铭问道。

　　鲁飞说道：“罗将军把他带走了，回了长安他是如鱼得水，殿下管他作甚。”

　　萧铭抬头看了眼日头，又看了看自己的影子，现在估计也就九点的时间，这一天才刚刚开始。

　　想到珍妃和萧文轩的话，萧铭犹豫着是不是要去斐济家一趟。

　　不过想起自己从青州带来的东西大部分还没到还是打消了主意，毕竟空手上门，这总归是不合礼数的。

　　他正想着，忽然看见鲁飞的样子有些扭捏，似乎在犹豫着什么，诧异地问道：“怎么了？有话快说，有屁快放。”

　　鲁飞忽然嘿嘿笑道：“殿下，都说这长安是花柳繁华地，富贵温柔乡，这次难得来一次长安领赏，殿下是不是要带着末将体会一番，也不枉这千里迢迢来一趟。”

　　“你直接说想去逛青楼不就行了，还绕这么多弯子。”萧铭直接说道。

　　在大渝国这种地方，男人三妻四妾就和现代的一夫一妻一样正常，而且还受到法律保护。

　　这男尊女卑是一会儿事儿，但是摆在古人面前最实际的问题是这个时代男少女多，无论是战乱，疾病，苦役死的最多的总是男的。

　　毕竟每次战争动员，总是抓壮丁。

　　尤其是他的青州，三年前的蛮族之乱导致封地上更是男女失衡，所以身处这个时代，萧铭无法鼓励一夫一妻，因为这和实行计划生育没有区别。

　　对他来说，他现在最需要的是人口，没有人口基数的支撑，一个国家很难实现完整的工业体系。

　　为什么当代只有几个大国才拥有完整的工业体系，而那些小国不过是附属加工厂，只在于人口限制了这个国家的潜力，而大国人多，这也意味着人才多。

　　只有人才多，才能全面发展。

　　所以，想通了这点，他渐渐默认了大渝国三妻四妾这种制度，毕竟他需要的是人口，只有人口多了，他才能有足够的兵员在全世界圈地，政策毕竟要根据实际情况来制定，不能只凭喜好。

　　“不行，本王可不能带你去那些地方。”面对鲁飞饥渴的眼神，萧铭坚定摇了摇头。

　　鲁飞一脸不情不愿，嘀咕道：“殿下可真是只许州官放火不许百姓点灯……”

　　“哼，你没长脑子吗？民间的青楼自然是不能去的，朝廷律例官员不得嫖娼，只能去教坊司。”萧铭瞪了眼鲁飞。

　　而和三妻四妾一样，在大渝国逛青楼也是一件很正常的事情。

　　不过大渝国是严禁官员去民间的青楼的，不过倒是可以去教坊司。

　　这教坊司中的女子被称为官妓，一般都是大户人家抄家后女眷入妓，也有自小培养的女子，这些女子都不是单有姿色，所有官妓为了迎合文官们的需要，一般都会诗书琴画等。

　　平日里官员应酬会宴都会去这个地方。

　　鲁飞顿时眼睛放出绿光，他自然清楚这教坊司可比民间的青楼要高雅许多，毕竟这些女子侍奉可是都是朝中大员。

　　“嘿嘿，殿下，是下官误会殿下了。”鲁飞笑道，并用期待的眼神望着萧铭。

　　“本王还是不能去。”萧铭犹豫了一下再次说道。

　　鲁飞翻了个白眼，“殿下还不如不说，这不是再吊末将的胃口吗？”


第0207章 晒秋节

　　朱雀大道上，萧铭和鲁飞一前一后慢悠悠地走着。

　　如今身在长安，萧铭尽管挂念青州的事务，但奈何事情没有处理完还是无法回去。

　　此时无事一身轻，在这长安倒是也真的无聊，不然鲁飞也不会闲到想去逛青楼解闷。

　　面对鲁飞的略带幽怨的眼神，萧铭笑着解释道：“父皇赐婚在即，此时去那烟花之地实在是不合事宜，你不如和罗信同去吧。”

　　“不瞒殿下，就是这小子刚才和末将说了一大堆这类的事情才把末将的火给勾起来，谁知道这小子就被罗将军抓回去了。”

　　萧铭恨的牙痒痒，他说这鲁飞怎么突然想起这茬，原来是罗信这个腐败的权贵子弟搞的鬼。

　　二人正说着，这时忽然罗信的声音远远传来，不多时，他就到了面前。

　　这时萧铭奇怪道：“鲁飞不是说罗将军把你抓回去了，怎么你这又回来了。”

　　“殿下，我只是去问了一些事情，此次殿下前来长安，我还是以伺候殿下为重。”罗信咧着嘴笑道。

　　萧铭看向一脸杀气望着罗信的鲁飞说道：“你还是把鲁飞伺候一下吧，免得被揍。”

　　“哈哈哈……”鲁飞的样子让罗信笑了起来，他说道：“殿下，末将知道殿下近日要去斐府，所以这教坊司自然是不能去的，不然父亲还不把我打死，不过殿下似乎忘了今日是什么日子吧？”

　　“什么日子？”萧铭不解道。

　　“九月九晒秋节呀。”罗信忽然说道。

　　萧铭顿时了然，这九月九其实就是现代的重阳节，但是在大渝国被称为晒秋节，每年这个时候，长安城的文人墨客总会齐聚曲江池饮酒赏菊。

　　因为这晒秋节还有另外说法，就是踏秋。

　　“本王没兴趣。”萧铭懒洋洋地说道，以前在长安的时候，他的前身倒是喜欢每年这个时候去曲江池，不过一般都是被其他皇子羞辱一番便气愤而回。

　　毕竟这饮酒赏菊，自然也少不了吟诗作赋，用现代的语言来说，这是文人墨客装比的日子。

　　因为同时在曲江池畔会有两场诗会，这诗会分割两半，中间用布格挡，一边是男人，一边是女人。

　　“殿下，这次你不去肯定会后悔的，这次的赏菊诗会平阳公主亲自主持，据说还邀请了长安城不少大家闺秀，尤其是这有才学的名门女子，据说殿下的赐婚的对象斐玥儿也会在其中哦。”

　　说到这里，罗信淡定地笑了起来。

　　“什么赏菊诗会，狗屁，殿下才不会去，我要去教坊司，什么诗不诗的。”鲁飞高声叫道，就差要撸袖子了。

　　罗信不满道：“你下面事重要还是殿下的事重要，看来你小黑屋还没被关够。”

　　说到这个，鲁飞顿时急眼了，“你再提小黑屋试试。”

　　见鲁飞真的急了，罗信立刻软了下来，他一本正经地说道：“此时去教坊司也没用，因为这个日子，教坊司中出色的官妓也都去了曲江池，到时候我带你寻一艘画舫不就得了。”

　　鲁飞闻言，顿时转怒为笑，“早说不就行了。”

　　接着他看向萧铭，“殿下，去吧，这斐家的女人也不知道是高是矮，是胖是瘦，是丑是美，到时候若是长的像个母夜叉，即便是斐家的女子，为了殿下着想那也不能娶的，你想想这一掀开盖头来把殿下吓出个好歹来，这可怎么办？”

　　“去，去，去！”罗信赶苍蝇一样把鲁飞赶走，“想当年我倒是见过斐玥儿的画像一面，殿下，这绝对不会像鲁飞说的一样。”

　　鲁飞更是哈哈大笑，“画像有什么用，说不得正是这斐中书担心自家的女儿嫁不出去，故意弄个画像出来骗骗你们，好让你们魂牵梦绕，把她女儿当个宝。”

　　鲁飞不说，萧铭心里倒是不嘀咕，但是鲁飞这么一说他还真的有些担心。

　　毕竟这长安城见过斐玥儿的人屈指可数，若是被鲁飞的乌鸦嘴说中了，自己可就哭都来不及了。

　　珍妃为自己寻个斐家的媳妇自然是为了他下半生的平安，可是对萧铭来说，他只需把萧文轩哄个几年就行了。

　　那时即便没有斐家，谁又能奈何他。

　　再说，这又不是自由恋爱，也没法了解性情贤良，这现代见面相亲还看相貌，何况这到入洞房之前基本面都见不到。

　　想到此，他说道：“去？”

　　“当然去！”

　　罗信笑道，这难得有热闹可以凑，对罗信这些长安贵族子弟来说没有不去的道理。

　　“既然你们执意要求，那就去吧。”萧铭说道。

　　罗信和鲁飞一喜，说道：“殿下请！”

　　说罢，萧铭回了自己在长安落脚的院子，换了便服，而鲁飞和罗信也会去换了衣服，三人相约在曲江池见面。

　　“殿下这是要去曲江池吧？”紫菀似乎已经知晓了一切。

　　“你怎么知道？”萧铭奇怪道。

　　“今天是九月九，往年的时候殿下是年年都去的，这下了朝殿下也无事，不去曲江池去哪儿？”紫菀轻轻说道。

　　绿萝小脸兴奋地通红，“殿下，把我们也带去吧，这时候曲江池畔买麦芽糖的最多了。”

　　紫菀闻言也说道：“殿下，就带我们去吧，待在院子里太无聊了。”

　　想了一下，萧铭心想这诗会分成两半，自己到时候若是见不到斐玥儿，说不定可以让紫菀和绿萝到女性诗会上提自己看看。

　　于是他说道：“好吧，不过到时候你们不能乱跑，这诗会上鱼龙混杂，不少权贵子弟可是心术不正。”

　　“是，殿下。”紫菀和绿萝高兴地眉开眼笑。

　　换了衣裳，主仆三人带着同样换成便装的侍卫向曲江池而去，一般来说，诗会会从中午一直持续到傍晚。

　　这个时候正是人们去往曲江池的时候，路上萧铭看见不少华丽的马车向曲江池的方向而去。

　　萧铭倒是不急，他一路欣赏着长安的风景一面想着如何将商业拓展长安的市场，毕竟根据商会的统计，这一年来青州几乎四分之一的商品是在长安销售的，可见这长安城恐怖的消费能力。


第0208章 曲江池

　　曲江池，号称长安八景之一，乃是长安城的内湖。

　　在长安城，每年春季，秋季，总能看见贵族子弟，大家闺秀在这游玩，在湖水中画舫更是如过江之鲫，每每才子佳人相会于此，樽壶酒浆，妙笔笙歌，悠游宴乐于曲江上。

　　而每年的科举在考场及第之后，书生们也每每成群结伴，到曲江大摆筵席，饮酒作乐，所谓“曲江流饮”正是由此而来。

　　在萧铭的记忆中，这曲江池是这长安城中最热闹之处。

　　三人抵达曲江池的时候，这里的盛景也正如他记忆中的那般，只见曲江池碧波荡漾，其上画舫密布，不时有丝竹之声从画舫传出，伴随着女子曼妙的歌声。

　　湖畔上，秋菊姹紫嫣红，争奇斗艳，才子佳人彼此相伴，更有商贩叫卖，杂耍卖艺等锣鼓之音，小吃美食靡靡肉香。

　　“殿下。”

　　在曲江池拱桥上，萧铭见到了已经穿着便服的鲁飞和罗信。

　　“这诗会开始没有？”萧铭直接问道。

　　他这次来目的很单纯，就是看能不一睹这斐玥儿的芳容。

　　对于其他，他倒是没什么兴趣。

　　“还没有。”罗信指着拱桥下前面说道：“不过这次似乎来的人不少呢？”

　　萧铭看去，在罗信指着的地方此时已经被绸缎围了起来，而且外围被一群穿着黄金甲的士兵围住。

　　不用说，这也只有平阳公主能有这个手笔了。

　　而此时书生们都被挡在帷布的外面，一个个探头伸脑不住往里面看去。

　　“殿下，这人这么多，我看还是不去什么劳什子诗会了，不如和我等到画舫中吃茶。”鲁飞一看见这么多就头皮发麻。

　　二人不理会精虫上脑的鲁飞，罗信继续说道：“据说这次诗会的佼佼者可以同公主一起游湖，这些个书生一个个可都急的不得了了。”

　　萧铭不爽道：“那这诗会可就没意思了，我才懒得和我那姑姑一起游湖。”

　　“殿下，我的话还没说完呢，我刚才过去看了，上面可是写着这佼佼者可不分男女，也就说胜出的女子也会和公主殿下一起游湖，这斐玥儿才情在长安城是有目共睹的，说不定到时候……”罗信嘿嘿笑了起来。

　　萧铭皱了皱眉头，“何必如此麻烦，我和姑姑说一声，难道她还能不让我上船？”

　　“当然不能，去年的时候，太子殿下可都被公主赶出来了。”罗信信誓旦旦。

　　平阳公主的作风他还是清楚的，罗信这么一说倒是有可能，他说道：“好吧，你们两个该干嘛干嘛去，我去探探情况。”

　　鲁飞早就等不及了，拉着罗信就走。

　　三人从石桥下去，到了诗会现场，这时才看见上面写着“凭诗进入。”而不少书生的手里都拿着自己的作品等待诗会开始的时候上交。

　　他看向另一面，只能通过长长的帷布看见有不少女子的身影在排队，想必也是等待诗会开始。

　　“殿下，这可怎么办？看来那边也是需要诗作才能进入的。”紫菀和绿萝同样看见了上面的字。

　　“这还不简单，本王现在教你们几首诗，你们背下来，混进去还不简单，记住，一定要打听一下斐玥儿，看看她的样貌。”萧铭说道。

　　萧铭现在也是为了保险起见，毕竟这边他很可能会被某位皇子或是权贵子弟认出来。

　　到时候平阳公主得知了消息，那斐玥儿得知自己在，肯定会躲避，那时可就晚了。

　　所以，他待会让绿萝和紫菀先进去，自己稍晚的时候再进去。

　　“是，殿下。”绿萝和紫菀笑道。

　　她们虽然也会作诗，但是还真的担心自己的诗比不上人家。

　　这萧铭几番诗作都是震动长安，此次他出手，这肯定会没问题了。

　　想了一下，萧铭决定将唐朝时期上官婉儿的诗作教给二人，毕竟是女性的诗，很适合二人，这其中一首是《彩书怨》：叶下洞庭初，思君万里馀。露浓香被冷，月落锦屏虚。欲奏江南曲，贪封蓟北书。书中无别意，惟怅久离居。

　　这第二首同是唐代才女姚月华的诗《楚妃怨》：梧桐叶下黄金井，横架辘轳牵素绠。

　　美人初起天未明，手拂银瓶秋水冷。

　　念完这两首，紫菀和绿萝一副吃惊的神色，这两首诗一看便是女人作出来的数词，一个《彩书怨》，一个《楚妃怨》，这都是女人暗自悲叹的诗词。

　　“殿下，这……”震惊过后，紫菀和绿萝便是怪怪的眼神看着萧铭。

　　若不是为了看一眼未来王妃的模样，萧铭才不会拿这两首诗出来，绿萝和紫菀看他的眼神，和现代女人看见男人穿着丝袜一样。

　　咳嗽了两声，他说道：“这是我从母妃那里拿来的，还不快去！”

　　紫菀和绿萝这才恍然大悟，赶紧把这两首诗给背了下来，接着萧铭又将李清照的《声声慢·寻寻觅觅》教给了紫菀。

　　到时候只需要紫菀过关就可以，毕竟紫菀比绿萝机灵，到时候也能随机应变，绿萝只需在里面看热闹就可以。

　　将诗反复背诵熟了，这时诗会现场忽然一阵人潮涌动，这交诗词的时间到了。

　　萧铭说道：“你们去吧。”

　　紫菀和绿萝点了点头，二人携手去了帷布的另外半边。

　　而萧铭则是站在大后边的一棵柳树下看热闹。

　　“殿下？”

　　“站住！”

　　正在这时，忽然连续连个声音响起，第一个人的声音萧铭有些熟悉，第二个声音则是赵龙赵虎齐声发出的。

　　萧铭转过头来，看向一个穿着青色圆领衫的翩翩公子，见这人眉心长着一点痣，萧铭脑海中一个人的名字跳了出来。

　　“秦瑞！”萧铭说道。

　　闻言，眉心有痣的青年大笑道：“殿下，是我呀，五年不见，我也差点没敢认殿下。”

　　关于秦瑞的信息在脑海中过了一遍，又想起名单上的人，这秦瑞的父亲也是此次他要拉拢的对象，于是说道：“赵龙赵虎，不得无礼，这乃是当朝少府监秦成明的大公子。”


第0209章 旧友

　　“殿下，是我秦瑞呀。”

　　秦瑞满脸喜色，轻轻摇着纸扇向萧铭走来，一副老友重逢的模样。

　　当年萧铭在这长安城混迹的时候，身边还是有几个交情甚笃的纨绔子弟，这秦瑞便是其中之一，五年不见，秦瑞的样子倒是一点没变，还是一副被酒色掏空了身体的样子，只是黑眼圈比以前更重了。

　　看来五年来这小子是死性不改。

　　等秦瑞过来，萧铭上下打量了一下他说道：“真是巧，没想到能在这里遇到你。”

　　“岂止是巧合，殿下，咱们这是有缘分。”秦瑞笑嘻嘻地说道，接着他感慨道：“只是如今殿下身为齐王，沧州大捷又让殿下名满天下，相比之下，某在殿下面前倒是更加相形见绌了。”

　　“这话可就不对了，当年本王说过，无论本王在何处总会记得你们的好处，此时又何必说什么沧州大捷，你我二人之间不必如此生疏。”萧铭说道。

　　这话让秦瑞心中宽慰，他说道：“有殿下这句话，也不枉我们当年和殿下出生入死，上刀山下火海，如今殿下归来，我们还是以殿下马首是瞻。”

　　这秦瑞能说会道，这当年所谓的出生入死，上刀山下火海不过是跟着萧铭声色犬马，欺男霸女而已。

　　不过这当年的龌龊之事现在他自然不能提，他这么一说，既能让萧铭记住二人的友情又不会让萧铭恼怒。

　　二人说了会儿话，叙叙旧事，秦瑞顿时觉得回到了当年，对萧铭倒是渐渐又如当年一般亲密起来。

　　他说道：“殿下，以前每年这个时候我们都会陪着殿下来这晒秋节上游玩，没想到此次殿下回长安，你我二人心有灵犀，这次又遇见了，说不得，此次要在玩个尽兴再回去。”

　　这次萧铭回到长安，这计划中的一件事便是把以前长安城交情不错的人笼络起来。

　　虽说这些人是纨绔中的纨绔，如同街头混混，但是不得不说，十三四岁那会儿这样的交情反而更深。

　　正所谓一起扛过枪，一起嫖过娼，这前者是没有了，但是后者以前却是很多。

　　最重要的是这些纨绔子弟个个出身不凡，否则也没胆子在这长安城中混作非为。

　　所以，对萧铭来说，重拾以前长安城中的关系是比较稳妥的一步，这比去拜见他那些老狐狸可要强的多。

　　再说这些纨绔子弟如今都多少在长安城中任职，比如这秦瑞，就在他父亲秦成明的手下。

　　而这秦成明身为少府监，管辖的是大渝国的手工业，比如小规模织布，纺纱，造纸等等。

　　对萧铭来说，手工业正是他下一步振兴青州经济的办法，将来说不得要和这少府监打交道，毕竟在秦成明手里可是掌握着不少手工业的资料。

　　这些资料上记载着大渝国几乎所有的手工作坊，种类，地理位置，只是这个资料对他就很重要。

　　因为他能通过这份资料很轻松掌握大渝国目前手工业的状况，这对青州手工业的发展很重要，毕竟知彼知己，百战不殆。

　　“那是当然，这曲江池如今最热闹的地方便是这诗会了，现在时候也差不多了，我们进去吧。”萧铭说道。

　　秦瑞说道：“殿下等等，我去去就回，同我前来的还有朱玉书，杜博远，殿下该不会忘了他们吧？”

　　“他们两个也来了？”

　　萧铭心中惊喜，这当年长安城的四大混世魔王倒是全部到齐了。

　　“那是当然，殿下自去青州之后，我们三人还是一起……”秦瑞说着，忽然一脸淫笑，萧铭顿时会意，也笑了起来。

　　“那真是太好了，不若就让他们二人也过来吧。”萧铭说道。

　　秦瑞点了点头，一路小跑去了。

　　这时萧铭才细细回想这朱玉书和杜博远。

　　其中这朱玉书的父亲是御史大夫，负责监察百官，代表萧文轩接受百官奏事，管理重要图册、典籍，代朝廷起草诏命文书。

　　而杜博远的父亲则是羽林中郎将，掌管皇宫内外的安全，深得萧文轩的器重。

　　这二人中一个嘴大，毕竟属于言官之首，他们基本上相当于现代的纪检委，官不大，但很可怕，庞玉坤当年正是在御史台当的言官。

　　另外一个则是负责皇宫安危，同样很重要，据说现在皇子们一直在争相拉拢杜博远的父亲。

　　掌握了皇宫的安全，可就等于掌握了宫中所有人的性命。

　　不过因为太过敏感，所有的皇子也都小心翼翼，点到为止，因为到现在杜博远的父亲，杜蘅还是保持相对的中立。

　　想到这，此时萧铭不得不感慨这可能是前身萧铭干的最正确的一件事了，即便他是无心的。

　　只是萧铭也清楚，他只是与杜博远和朱玉书的关系比较不错，还影响不到这两位大员。

　　但是自己已经是近水楼台先得月了。

　　秦瑞走了一会儿，很快带着两个人过来，这两人一高一矮，高的很瘦，矮的很胖，高个子是朱玉书，而矮个子就是杜博远了。

　　“殿下，我们可真想你呀。”二人见到萧铭大喜过望。

　　这能在玩到一起去的，必然性格也是相投，和秦瑞一样，两人也是放荡不羁，语言夸张。

　　“平山，洪之。”

　　萧铭拱了拱手，这大渝国每个书生基本上都有字，萧铭正是叫他们的字。

　　“殿下。”二人到了萧铭近前，躬身行了一礼，接着起身，四人对望一眼同时大笑起来，仿佛回到了以前。

　　朱玉书和秦瑞一样，拿着一把纸扇故作风流，“刚才我正和洪之说要去拜访殿下，不曾想在这里就遇到了，如今我们长安四大混世魔王重聚，说不得又要在这长安城中掀起一阵狂风骤雨了。”

　　“平山此言有理，逢此诗会，我们和殿下再次重逢，可见乃是命数，殿下，你不再这几年，我们被这帮酸溜溜的文人羞辱了不少次，而如今殿下的诗作传遍长安，这次说不得要打这些书生的脸为我们报仇雪恨呀。”

　　萧铭双手背在身后，笑道：“这还不简单，本王就带你们闯闯这诗会。”


第0210章 赠诗

　　日头到了正午，曲江池的人流越发浓密了。

　　略带秋意的阳光洒下，温度中带着一丝凉意，高远的蓝色穹顶之上朵朵纯净的白云漂浮，美丽原始的景致让人心旷神怡。

　　柳树下，萧铭的应允让三人大喜，接着秦瑞为难道：“殿下，这诗会乃是公主主持的，这上面写着凭诗进入，不瞒殿下，这五年间每次我等都会被挡在门外，还被其他人嘲笑一番，如今殿下据说才情无双，这次可要有福同享，有难同当才是。”

　　“就是，要是能同公主殿下一起游湖，这晚上回去死了也值得了。”朱玉书一副向往的神色。

　　杜博远闻言撞了一下出神的朱玉书，朱玉书回过神来，这才想起这公主是齐王的姑姑，此时怎么说岂不是大不敬。

　　他赶紧说道：“罪过，罪过，殿下，我这是胡说八道，胡说八道。”

　　对这位姑姑萧铭一直有一种很危险的感觉，能笼络这么多裙下之臣，她这位姑姑看似无害，其实能量巨大。

　　也正是因为如此，魏王才会对她格外照顾。

　　“无妨，与其让其他酸软的书生去和姑姑游湖，还不如让你们得了便宜。”萧铭没心没肺地笑道，他可不把平阳公主当姑姑。

　　三人闻言，顿时一惊，接着纷纷露出感激涕零之色，秦瑞说道：“殿下，五年不见，殿下还是那般真性情，为了殿下今日如此照顾我们，今后有什么事情，我们三个绝不推辞。”

　　“绝不推辞。”

　　朱玉书和杜博远同样喜不自禁，在他们心中，这齐王还是和当年一样，太够意思了。

　　萧铭淡淡笑了起来。

　　其实和平阳公主游湖不会发生什么，这不过是一种荣耀而已，基本上等于明星和粉丝拍个照之类的。

　　虽说在萧铭看来很无趣，但是若是三人能和平阳公主游湖，这足够他们拿出来吹上一年了。

　　“既然如此，我们现在就进去？”

　　帷布外面被淘汰人叹息着离开，被选中的书生，贵族子弟大笑着进入帷布内，门口的人越来越少，萧铭说道。

　　“那么还请殿下费心了。”三人一脸期待。

　　“那你们听着。”

　　萧铭细想一下，科技库中的诗词歌赋顿时涌上数十万条，他挑了三首出来。

　　对秦瑞，他说道：“这首诗叫《相思》，红豆生南国，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思。”

　　“妙呀！”三人闻言拍手叫好。

　　朱玉书大喜过望，说道：“殿下大才，这随意的一首诗就说了相思之情，此情此景，这首诗太适合诗会了，秦瑞，这首诗给我吧，我先进去。”

　　“滚！”秦瑞立刻急眼了，“殿下这是给我的，谁都不能抢。”

　　“我就要抢，你要是不给，我今晚就回家告诉我爹你父亲前天逛了青楼，让他在皇上面前参你爹一本。”朱玉书淡定道。

　　“无耻！”秦瑞和杜博远同时骂道。

　　朱玉书嘿嘿笑道：“为了公主殿下，无耻又何妨？殿下，我去也。”

　　说罢，朱玉书一边念着诗词，一边向帷布前走去。

　　秦瑞顿时哭丧着脸看向萧铭：“殿下，你可要为我做主呀，这朱玉书太卑鄙了。”

　　萧铭摇了摇头，这朱玉书深刻反映了当年四人流氓个性。

　　他说道：“怕什么又不是没有了，这首诗叫《听筝》，鸣筝金粟柱，素手玉房前。欲得周郎顾，时时误拂弦。”

　　“妙，殿下出口成章，这让我等佩服的五体投地。”秦瑞听了这首诗脸上的气愤之色立刻消失无踪，乐滋滋地说道。

　　杜博远早已忍不住了，一把推开秦瑞，“殿下，还有我，还有我。”

　　萧铭看了眼杜博远，说道：“洪之出生将门，这情呀念呀之类的诗不合适，本王给你这首诗叫做《八阵图》，听着，功盖三分国，名成八阵图。江流石不转，遗恨失吞吴。”

　　杜博远一听，喜的抓耳挠腮，这三人和以前的萧铭一样不学无术，毕竟生在官宦之家，将来当官根本不需要参与科举，自然一个个懒得读书，这诗自然也就不会了。

　　念了这三首诗，萧铭跟着秦瑞和杜博远向帷布出走来。

　　这时的朱玉书已经将诗作写了下来，门口的金甲侍卫将诗作拿去，从侧门进入了帷布内，似乎要呈给平阳公主。

　　“殿下，请？”

　　到了门前，朱玉书忙给萧铭递上纸和笔，秦瑞和杜博远一副仇人的模样瞪着朱玉书。

　　朱玉书连连赔笑，说请二人吃酒，二人才作罢。

　　“你们先进去吧。”萧铭倒是不着急，让给秦瑞和杜博远。

　　此时二人也急着进去，拿起纸笔便写了起来。

　　不一会儿，金甲侍卫走了出来，说道：“这位公子，你可以进去了。”

　　“殿下，多谢了，我在里面等着殿下，这后面还要仰仗殿下多多帮忙呀。”朱玉书对萧铭深深鞠了一躬。

　　说罢，大笑着走了进去。

　　这时秦瑞和杜博远也写好了，将诗作呈了进去，同样，二人也全部通过。

　　只剩下自己，萧铭想了想提笔写道：“待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”

　　写完这首诗，金甲侍卫将诗作呈了进去。

　　一道帷布相隔的一侧，此时平阳公主正端坐在一把铺着貂绒的红木椅上，在她的下方，摆着两排桌椅，此时坐着不少长安城中的才女，莺莺燕燕，绿肥环瘦，倒是人比花娇。

　　“公主殿下，今年倒是来了不少有才学的青年才俊，这一首《相思》之后，又是一首《听筝》，现在又是一首《八阵图》，往年可很难见到这样的诗作。”

　　平阳公主左下手，一个女子开口说道，此女一身红纱披身，冰肌玉肤，眉心一点朱砂，五官精致倒是个十足的美人。

　　“襄城公主的话倒是一点都不假，本宫以为今年不过尔尔，不曾想这最后几首诗倒是超凡脱俗，不过这些诗作不过事前准备的，不能全算本事，待会咱们出题，让他们即兴赋诗，这才能看出他们的本事。”平阳公主笑着说道。

　　接着平阳公主看向坐在右侧下手带着面纱的女子说道：“玥儿，你今年还是第一次参见诗会，你说呢？”


第0211章 入选

　　“公主殿下，小女子才疏学浅，倒是不敢随便议论。”

　　斐玥儿轻轻说道，声音清丽悦耳。

　　平阳公主笑了起来，“这长安城的女子中，若是你也自称才疏学浅，那其他人岂不是和不通诗书一般，你难得出门一趟，这次就不要向斐中书一般谦虚了。”

　　白色的面纱挡住半边脸，斐玥儿露出的眼睛完成了月牙的形状，她说道：“是，公主殿下。”

　　这时，金甲侍卫又走了进来，手中捧着一张纸，说道：“公主殿下，外面只剩下一个人了。”

　　婢女走上前去将诗作取过来，平阳公主说道：“嗯，既然如此，晚了的人便不许进来了，这诗会也该开始了。”

　　这时婢女将诗词交给平阳公主，扫了眼，平阳公主眼中微微露出讶异之色，她对婢女示意了一下，婢女又将诗作捧给了斐玥儿。

　　“玥儿，这首诗你看如何？”平阳公主说道。

　　“待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”斐玥儿缓缓念道，沉吟了一下，他说道：“这首诗看似是在咏菊，但是字里行间好重的杀气。”

　　平阳公主点了点头，“的确如此，我也这么觉得，此人看来必然是战场杀戮之人。”

　　襄城公主忽然笑道：“这首诗倒是让我想起了七哥的那首《出塞》，同样饱含杀戮之气。”

　　“可是那首秦时明月汉时关，万里长征人未还，但使龙城飞将在，不教胡马渡阴山？”平阳公主笑着说道。

　　“正是。”襄城公主说道。

　　平阳公主笑道：“难不成这齐王也来这诗会了？以前在长安的时候他可每次都到，今年他好不容易来一次长安，说不定也会来凑热闹。”

　　襄城公主目光流转，说道：“若是七哥能来这诗会，这次的诗会倒是有趣的多了。”

　　“那是诗会有趣，还是你七哥有趣？”平阳公主嘴角含笑，望着襄城公主说道。

　　襄城公主闻言，顿时笑了起来，“当然是七哥有趣，我可正想去找他讨要一些青州玻璃瓶装的香水呢？”

　　“这倒也是，这齐王难得来长安一次，这总得让他留下一些东西再走。”

　　顿了一下，平阳忽然继续玩笑道：“不过若是齐王了来，这里倒是真的有一位要担心了。”

　　说罢，她看向斐玥儿“咯咯”的笑了起来。

　　斐玥儿顿时低下头，脸色红的像云霞一般，细声说道：“公主殿下玩笑了。”

　　“咯咯，不逗你了，别担心，齐王即便了来了也不怕，还有我在这里，他不敢怎样？何况现在齐王的事情很多，倒是不一定会来。”

　　接着她说道：“既然这人都齐了，这诗会就开始吧，你们几个才女倒是为本宫想想怎样出题？”

　　“今日是踏秋节，自然是要咏菊。”一个女子说道。

　　“每年都是咏菊，这多没意思，不如出些其他的吧。”

　　“……”

　　顿时，下面的女子纷纷说了起来。

　　平阳公主轻轻点了点头，“这踏秋节未必只能咏菊，玥儿，襄城，你们说说如何？”

　　斐玥儿看襄城公主，在这里除了平阳公主就是她的地位最高，她说道：“襄城公主多才多艺，还是让襄城公主来吧。”

　　“不，还是玥儿姐姐来吧，说不得以后我还得叫你嫂子呢？”襄城公主笑道。

　　这下斐玥儿更是大羞，她有些着恼，说道：“殿下再这样玩笑，玥儿就回去了。”

　　平阳公主这时瞪了眼襄城公主，这襄城公主是萧文轩的三个女儿之一，也会他最疼爱的女儿，今年年纪不过十三岁，颇为顽皮。

　　她说道：“不可胡来。”

　　襄城公主吐了吐舌头，说道：“好吧，玥儿姐姐我错了，还是你出题吧。”

　　斐玥儿久居深闺，对男女之事自然害羞，但是两位公主在前，她也不好太过任性，真的半路回去，于是说道：“好吧，既然此次沧州大捷扬我国威，不如就来一次战诗吧？”

　　“战诗？”

　　平阳公主诧异地看向斐玥儿，心道，这斐玥儿模样柔弱，但是内中性情却柔中带刚，任何皇子娶了她，倒真的是个贤内助。

　　毕竟在她看来，她从来不认为女子无才便是德，这女子有才，同样可以为夫君分忧解劳。

　　加之她是斐家的女儿，若是这齐王娶了她，将来更是如鱼得水。

　　“公主殿下，你觉得如何？”斐玥儿说道。

　　回过神来，平阳公主说道：“嗯，不错，那么就以‘战诗’为题吧，也为此次沧州大捷助兴。”

　　说罢，平阳公主拿来纸笔将此次的题目写在纸上，由婢女交给侍卫送到帷布的另一面。

　　此时，萧铭和秦瑞等人正在诗会现场转悠。

　　他这一进来，倒是被不少人认了出来，不少人前来和他套近乎。

　　他不禁一阵郁闷，看来自己还是暴露了，这次的诗会估计是看不到这斐玥儿了。

　　得知自己前来，这平阳公主肯定不会让自己同她一起游湖，不然她等了一年，这次拉拢人才的机会就失败了。

　　正和一众书生打交道，这时侍卫将此次的题目拿了进来，说道：“公主殿下说了，此次的题目是战诗，诸位请写吧，一炷香的时间为限制，诗作会由公主殿下评选。”

　　闻言，一众书生再也没有时间闲聊，本王围着萧铭的几个贵族子弟也跑到一边摇头晃脑嘀咕起来。

　　秦瑞三人看向萧铭，眼中的意思很明显。

　　萧铭无奈，只得一人又给了一首诗，而自己则是留了一首好的。

　　一炷香的时间也就半个小时左右，这时侍卫过来将每个人的诗作一一收了上去。

　　得了萧铭的诗，秦瑞三人和萧铭淡定站在最后面聊天，在三人看来，这是凭着萧铭的诗，这次入围肯定是没问题了。

　　果然，不一会儿侍卫传了话来，说道：“此次胜出的是《凉州词》，《己亥岁》，《春望》，《塞下曲》。”

　　“哈哈哈，承让，承让。”闻言，朱玉书忽然大笑起来，这正是四人的诗，说罢，就要跟着侍卫去帷布的另一侧。

　　“等等，齐王殿下，在公主殿下的诗会上作弊，你们也有资格去帷布的另一面？”一个白衣书生阴阳怪气地说道。


第0212章 冲突

　　“潘玉！”

　　诗会上因为这句话，顿时陷入了死寂，所有人的目光都看向了萧铭四人。

　　这时又一声响了起来，“潘玉，这话可不能乱说，你有什么证据说齐王在作弊呢？”

　　“真是难得，没想到蜀王也来长安了。”萧铭看向说话的人说道，此人却是五皇子蜀王。

　　“蜀王殿下，我可没有胡说，这秦瑞，朱玉书，杜博远哪个不是草包饭桶，他们的诗怎么会入公主的法眼，刚才我就看见齐王殿下和三人窃窃私语，这必然是齐王教他们的。”潘玉说道。

　　陈玉书皱了皱眉头，“潘玉，你我无冤无仇，你怎么血口喷人，今天你倒是把话说清楚了，你想怎样？”

　　蜀王闻言，劝道：“平山，这是何必，潘玉不相信你的才华你只需当着公主殿下的面再作一首即可，无需动怒。”

　　眼睛在蜀王和潘玉的身上转了一圈，萧铭明白这二人一唱一和明显是唱双簧，这一个白脸一个唱红脸而已。

　　萧铭本就因为这蜀王在硝石上作祟心中十分不爽，加上以前二人在长安的恩怨，此时更是心中火起。

　　若不是他动员了整个封地的百姓寻找硝石，这次沧州之围恐怕就是另外一个结果了。

　　而现在这个混蛋竟然大言不惭站在他的面前，再次和自己过不去。

　　蜀王的话一说出，陈玉书顿时有些心虚，秦瑞和杜博远也一样，他们可真的是作弊的。

　　见二人不说话，潘玉更是来劲，“哼，踏秋诗会混入如此劣徒，这倒是真的污众人的眼睛，而堂堂齐王却助纣为虐，这传出去岂不是笑话，丢了皇家的脸面。”

　　蜀王说道：“潘玉，话可不能这么说，齐王以前可没少丢皇家的脸面。”

　　这话一出，顿时诗会上响起不少恶意的笑声。

　　萧铭冷眼旁观，此时蜀王终于撕掉了伪善的面具，他问陈玉书道：“平山，这贵族子弟污蔑藩王该当何罪？”

　　陈玉书怔一下，说道：“回殿下，这污蔑藩王，贵族子按律当鞭笞一百。”

　　“好，你现在便到外面寻一个鞭子进来。”萧铭眯着眼睛看向潘玉。

　　这蜀王和他平级，二人有恩怨倒是罢了，这个潘玉是何人物，也敢来羞辱他，此次不给这些人一点颜色看看，他们还不知道他这齐王已经不是以前任人嘲笑的齐王。

　　“这……”朱玉书奇怪看了眼萧铭。

　　“还不快去！”萧铭瞪了他一眼，朱玉书点了点头，立刻跑了出去。

　　蜀王和潘玉这下倒是摸不着头脑了。

　　沉默了一会儿，蜀王嗤笑道：“齐王，难不成你还想和本王打架不成，不过这次你可不要哭哭啼啼回去找你的母妃。”

　　庞玉坤说自己这次的功劳很大，很容易惹其他皇子的记恨，如今果真应了他这句话。

　　这蜀王看来就要当这个出头鸟了。

　　自己若是受了这番羞辱，传出去也会被人笑话，丢了颜面，这若是和蜀王打架，这事肯定要闹到萧文轩哪儿，到时候必然又是一顿训斥，接着在朝堂上肯定又是被大臣们一阵数落。

　　不过他萧铭可不是吃亏的人，他说道：“本王在沧州城头和蛮族血战的时候，你还不知道躺在哪个妓女的怀里吃奶呢，就凭你也配和交手。”

　　此话一出，蜀王的脸顿时涨得通红。

　　在长安的时候他和萧铭一向不对头，同时京城恶霸，二人没少冲突。

　　这次萧铭得了这么大功劳，他自然是心中不服，这次萧文轩将自己召入长安，他就一心想寻个机会羞辱萧铭。

　　毕竟以前的时候，萧铭总是被他欺负。

　　因为萧铭年纪比他小，母妃也没有什么背景，被打一顿顶多回去向萧文轩和珍妃告状。

　　而对萧文轩来说，当时顶多是把二人训斥一顿。

　　“你再说一遍试试！”蜀王怒道。

　　“你也配！”萧铭毫无惧色，此时这蜀王在他眼中比蛮族还可恶，这蛮族是死敌，而这蜀王却不顾大渝国安危在扯他的后腿。

　　就在二人就要撸袖子上的时候，忽然一个严厉的声音响起，“谁敢在本宫的诗会上胡闹。”

　　帷布被拉开，层层珠帘之后，平阳公主等一众女子被遮挡在后面。

　　“参见公主殿下。”这时一众书生躬身说道。

　　平阳公主是长辈，萧铭和蜀王同时说道：“见过姑姑。”

　　“原来是蜀王和齐王，我当时谁有这大的胆子，怎么现在打到姑姑的诗会上了？”平阳公主肃声说道。

　　萧铭说道：“回姑姑，蜀王污蔑侄儿作弊，多次出言侮辱侄儿，侄儿不忿才会和他起了争执。”

　　“蜀王，可有此事。”平阳公主沉声道：“你们以前闹闹也就罢了，如今各为藩王，怎么还如此胡闹。”

　　“姑姑，侄儿是看不惯蜀王作弊才会斥责他，侄儿这么做也是为了姑姑，陈玉书，秦瑞，杜博远，三人是长安皆知的草包，怎么可能会入选。”

　　“你说这四首诗分别是齐王和他们三人的？”平阳皱着眉头说道，他同样了解这三人的本事。

　　“萧铭，你身为齐王，怎能如此行事，此话你怎么说？”平阳公主说道。

　　这件事萧铭的确在作弊，但是这些书生也不干净，这次不少书生提前准备了咏菊的诗藏在身上，准备拿出来，不过因为不咏菊改咏战诗，这些书生才会措手不及。

　　和这些人他们比起来，自己不过半斤八两，他不否认，也不承认，说道：“姑姑怎么又知道他们咏不出来这样诗，若是姑姑不信，可以当着众人面的一试，若是三人能对上，姑姑便将三人纳入魁首可好？”

　　平阳公主迷糊了，这萧铭信誓旦旦，倒是让她摸不准了，她说道：“既然如此，本宫便出题一试，蜀王，你若是诬陷他们，说不得我要在你父皇面前说你两句。”

　　“是，姑姑。”蜀王十分自信，“若是属实，也请姑姑揭露齐王这不堪的面目。”

　　这时朱玉书也拿着马鞭回来了。

　　平阳公主说道：“玥儿，由你出题，试他们一试。”


第0213章 惊艳

　　“斐玥儿？”

　　“没想到是真的，斐玥儿真的来了。”

　　“苍天啊，自从见过斐玥儿的画像，我是茶饭不思，没想到今日终于得见，可惜这珠帘什么看不到。”

　　“……”

　　平阳公主的话音一落，诗会现场立刻响起了议论之声，无论是书生还是贵族子弟都伸着脑袋看向珠帘后面。

　　可惜厚厚的珠帘后面只能看见模糊的影子，根本无法看见里面的人。

　　而金甲侍卫守卫在两侧，更是断了这些书生冒险一试的决心。

　　潘玉听到这个名字，浑身一震，接着眼中泛起一层仇恨，这仇恨是冲着萧铭去的。

　　正因为如此，他才会对萧铭出言不逊。

　　萧铭挑了挑眉毛，此时恨不得自己有双透视眼，这样便能一睹这斐玥儿的容貌了，可惜这次被蜀王这么一搅合，恐怕是没希望了。

　　“既然公主让玥儿出题，不如殿下和三位便以梅兰竹菊为题各自咏诵一首诗。”珠帘后面，一个清脆悦耳的声音传来。

　　萧铭闻音，心中顿时一荡，这声音倒是好听，如同百灵鸟一般悦耳。

　　朱玉书三人此时吓得都快尿了，他们懂什么诗，这萧铭不是让他们出丑吗？

　　“殿下，这……”朱玉书咽了口吐沫，本来想在平阳公主露脸，可这次他们是把脸丢到家了。

　　萧铭一本正经地说道：“不要怕！你要相信你们自己的才学，既然已经出题了，不如从你开始吧，这梅花就交给你了。”

　　朱玉书撞墙的心都有了，他手足无措，脑子里一片乱麻，怎么可能会作诗？

　　蜀王和潘玉看见朱玉书的样子，顿时露出讥诮之色。

　　萧铭这时冷笑一声，他脑中科技晶石可不是白给的，他看向朱玉书，心中默念，“闻道梅花坼晓风，雪堆遍满四山中。何方可化身千亿，一树梅花一放翁。”

　　科技晶石原本的作用就是传输知识，萧铭这么一动用，朱玉书忽然感觉到一段隐隐的诗词在自己脑海中出现。

　　本来着急的他忽然大喜，接着他不断苦思冥想，而这个诗词也越来越清楚，到了最后他终于恍然大悟，高声念道：“闻道梅花坼晓风，雪堆遍满四山中。何方可化身千亿，一树梅花一放翁。”

　　朱玉书这首诗一出，一众书生顿时汗颜，蜀王和潘玉露出不可思议的神色。

　　“嗯，又是一段绝句。”沉吟了一下，珠帘后面平阳公主的声音传出来。

　　接着她似乎有些期待，说道：“下面该谁？”

　　不顾暗自狂喜的朱玉书，萧铭说道：“秦瑞，你来咏诵竹吧。”

　　秦瑞此时还被朱玉书震撼，此时轮到自己，顿时慌了神，求助地看向萧铭。

　　但是萧铭目不斜视，根本不理会。

　　就在秦瑞抓耳挠腮的时候，他忽然感觉脑中灵光一闪，一首诗忽然出现在了脑海，他大喜道：“竹生空野外，梢云耸百寻。无人赏高节，徒自抱贞心。”

　　念完，秦瑞大喜过望，拱手道：“诸位，承让了，承让了。”

　　诗会现场陷入了沉默，一众书生脸上再也没有了讥诮之色，而满是嫉妒。

　　接下来是杜博远，他念道：“秋霜造就菊城花，不尽风流写晚霞；信手拈来无意句，天生韵味入千家。”

　　三人每个人都作一副绝句，对望一样哈哈大笑起来，陈玉书拍了拍手中的马鞭，对萧铭说道：“殿下，待会儿这鞭子就让我来代劳吧。”

　　说罢，他看向潘玉，目光阴沉。

　　这朱玉书，秦瑞，杜博远是何人？那可是都是混世魔王，刚才理亏不好发作，但是现在他们得理不饶人。

　　潘玉闻言顿时面色苍白，看向蜀王求救。

　　蜀王心情薄凉，不过是利用潘玉，此时怎会因为潘玉自找无趣，他说道：“潘玉，你怎么能信口雌黄，本王差点就信了你。”

　　潘玉的脸顿时更白了。

　　珠帘后的平阳公主面带笑意，“这次诗会一下出了这么多佳句，实在难得，齐王，既然梅兰竹菊中三个都已经有了，你不妨将这兰花咏诵一下，也凑齐这四君子之名。”

　　萧铭挑衅地看了眼蜀王，淡淡说道：“既然姑姑要求，侄儿就献丑了，孤兰生幽园，众草共芜没。虽照阳春晖，复悲高秋月。飞霜早淅沥，绿艳恐休歇。若无清风吹，香气为谁发。”

　　这首诗念出来，蜀王不可思议地看向萧铭，什么时候这齐王能够三步成诗了。

　　而珠帘后面的平阳公主则是看向了斐玥儿。

　　“好一个若无清风吹，香气为谁发。”短暂的沉默过后，平阳公主忽然说道：“齐王，没想到你竟然有如此才情，这首诗却让本宫想起了女儿家的无奈，若无清风，香气为谁，哎……”

　　斐玥儿神色动容，她自然了解平阳公主的意思。

　　其实平阳公主以前并非这个性子，而是在驸马死后性格大变，这句诗里的若无清风吹，香气为谁发倒是让她暗自悲叹自己的命运。

　　而此时平阳公主看向她，意思也很明显，这女子一生若是选错了夫君，一辈子也就从此错了。

　　“姑姑，这梅兰竹菊我们也咏过了，当可证明我们没有作弊，而是蜀王和潘玉污蔑本王，也请姑姑旅行承诺才是。”

　　平阳公主从伤感中回过神来，她说道：“这是自然，今日你和他们三个便一起随本宫泛舟曲江湖，襄城公主也在，正巧我们能一起聊聊天。”

　　“啊！这……”听到襄城公主在，萧铭脸色大变，“姑姑，我想恐怕下午还有事情。”

　　“七哥，你这时何意？既然七哥不乐意，那我还是去七哥的落脚的地方坐坐吧。”襄城公主略带怒意的声音传来。

　　萧铭暗自叫苦，这襄城公主可是这长安城里他最为头疼的人，以前他在长安的时候可没少被这个妹妹讹诈。

　　“别，七哥去就是了，不过在这之前，七哥还有事情要办。”萧铭看向潘玉。

　　自己在诗会上被一个小小的贵族子弟羞辱，若是不把颜面找回来，他这个藩王岂不是要被满朝文武笑话。


第0214章 暗中布置

　　诗会上的氛围渐渐凝重起来。

　　一众书生噤若寒蝉，生怕自己会被牵扯到这件事情来，立刻远离潘玉站着。

　　蜀王的脸色难看之极，但是此时又无可奈何。

　　“潘玉你还有什么话要说。”朱玉书冷笑地看着潘玉，手中的鞭子甩的“啪啪”响。

　　潘玉又看了眼蜀王，见蜀王依旧无动于衷，他心中暗自恼火，若不是蜀王授意，他即便恼恨齐王，又怎会如此大胆，这一百鞭子要是打了下去，他这本条命可就没了。

　　他急声道：“是蜀王指使我这么多做的。”

　　此话一出，所有人都看向了蜀王，萧铭冷笑练练，这长安的书生没几个有骨气的，他就清楚这点，果然这么一吓唬，潘玉立刻把幕后黑手交代了出来。

　　这次的事情潘玉是小，萧铭不过是想借着这件事收拾蜀王，这才是重点。

　　虽说他现在发动青州的百姓收集硝石，但是从长远看这不是个办法，毕竟日后他需要的火药量只会越来越多。

　　因为不仅他要生产火药，还要把火药卖给其他藩王，如此一来，这就更不可能只能靠民间的这点硝石了。

　　此次蜀王进京，肯定和蜀王在背后捣鬼的事情有关系。

　　现在蜀王再次被他抓到把柄，他正可以到萧文轩面前诉苦，让萧文轩看清蜀王和他之间的矛盾，让他下旨，严令蜀王不得阻挠这硝石的开采。

　　“混账，你血口喷人。”蜀王闻言大怒，抬起一脚就揣向了潘玉。

　　潘玉“哎呦”一声，滚葫芦一样躺在了地上。

　　接着蜀王走过去对潘玉就是拳打脚踢，似乎是要把受到的怨气撒在潘玉身上一样。

　　“够了！”平阳公主愠怒的声音传来，“蜀王，你的胆子也够大，竟敢在本宫的诗会上图惹是非，哼，这次我说不得要在你父皇面前参上一本。”

　　蜀王闻言，心中一颤，他还是很畏惧萧文轩，说道：“姑姑，这件事都是这个小人从中作梗，和侄儿无关呀。”

　　“哼，是非对错，本宫已经了然，不需你再辩解，现在你就给我离开这个地方，等诗会结束，本宫再和你算账。”平阳公主怒道。

　　“是，姑姑。”蜀王更是怒火，但是他还敢和平阳公主闹得不愉快。

　　转过身蜀王向外走了出去，经过萧铭身边的时候，蜀王几乎从牙缝里挤出话来，说道：“咱们走着瞧。”

　　萧铭头也不回，只是往地上吐了口唾沫。

　　“至于潘玉，你竟敢在皇子之间招惹是非，岂不是让人看轻了我们皇家，来人，将潘玉带出去，鞭笞一百！”平阳公主继续说道。

　　地上的潘玉顿时面如死灰。

　　雷厉风行地处理了诗会上的冲突，这时平阳公主说道：“齐王，既然你们是这次诗会上的佼佼者，便同本宫一起游湖吧，我倒是有些话要和你说。”

　　事到如今，这诗会的闹剧也结束了，其他书生闻言，叹息一声纷纷离去。

　　朱玉书，杜博远，秦瑞三人欣喜若狂，三人感激地看向萧铭，这一刻在他们心中，即便过了五年，这萧铭他们心中依然照顾他们的大哥。

　　“是，姑姑。”萧铭轻轻松了口气。

　　其实这次自己这么卖力拿着科技库的诗词也要赢，目的倒是并不是为了在诗会上逞强。

　　这闲着也闲着，为了能够看见自己未来妻子的模样，这是其一。

　　不过到了后来，他如此卖力可就全是为了朱玉书三人了。

　　这次蛮族之战，萧铭不过是赢了一次小小的守城之战，事后王宣带来的消息更是证明贝善此次不过是借着萧铭的手打击效忠蛮族大台吉兀术骨的呼延陀部落。

　　当然若是能够毁了呼延陀部落又夺下沧州城，这才是贝善完美的计划，但是这计划无法全部实现，他只能取其前者，打击呼延陀部落。

　　所以在血狼卫只是损失了数千人之后，他便下令撤退，若是贝善一心死战，凭借当时萧铭的弹药数量是根本无法抵挡蛮族进入沧州的，这次战争的胜利，侥幸之处也只有自己人最清楚。

　　而最重要的是这次的战役在外人看来是莫大的荣耀，但是却极大的消耗他这段时间积攒起来的财富，兵员。

　　国虽大，好战必亡，何况他一个个小小的六州之地，如此再来几场战争，他就得再次喝西北风了。

　　正基于此，在青州的会上，他决定了青州的两条发展战略，第一位自然是全力发展封地的，工商业，这第二条便是在长安建立对青州友好的利益集团，这两条只为了一个目的，资本积累。

　　这样一来，此时他就很需要在朝中有个利益集团为青州挡灾，应付各种应急情况，二来，长安便是后世的西安，这个地方可是煤炭资源最丰富的地区，而且有很多露天煤矿，他现在就需要储备煤炭资源，为了蒸汽机的出现做准备，毕竟那时只是本地的煤矿是满足不了工业需求的。

　　而第三条尤为重要，这关系到商品市场问题，若是长安中没有利益集团支持，在这个尔虞我诈之地，他的生意必然会遭到层层阻碍。

　　从经济学上来说，出口受到牵制，这将严重打击本地的工业，因为赚不到钱，没有人会将钱投入工业项目的。

　　这也是为什么西方即便用大炮也要打开贸易口岸，一切都是为了资本开道，即便是现代，贸易顺差同样是大国间纠纷的根源之一。

　　所以，他这次如此拉拢这三人正是像其他藩王在做的一样，在长安划定自己的势力范围。

　　此时这三个人就极为重要了，而之后他还要拜访几个人，如此他这次来长安的真正的任务便完成了。

　　日后他会维持和这些人的往来，巩固并且扩大这个利益集团为自己所用。

　　正在沉思着，这时珠帘被来开，珠帘对面的景象露了出来。

　　平阳公主坐在中间，而襄城公主坐在下首，在襄城公主的对面还有一个蒙着面纱的女子和他目光相对。


第0215章 姑侄和解

　　“七哥！”

　　清风徐来，卷动珠帘，襄城公主清脆地喊了他一声。

　　这时萧铭的目光才从蒙面女子身上转移过来，他看向襄城公主说道：“妹妹好兴致，今年让你失望了，倒是没有让你见到什么青年才俊。”

　　朱玉书三人不乐意了，说道：“殿下，我们不就是青年才俊吗？”

　　秦瑞和杜博远闻言连连点头。

　　此人三人的目光可不在平阳公主身上，而是在襄城公主身上了，一副谄媚的神色。

　　襄城公主在长安倒是听说过朱玉书三人的名声，所说这次是胜了，但是对三人固有的偏见可是一点没少。

　　她懒得理会朱玉书三人，而是直接向萧铭伸出了手。

　　“干嘛？”萧铭困惑道。

　　平阳公主的笑声传来，“她的性子你还不了解，这伸手自然是要和你要礼物，这次来长安，这青州的特产可带来不少吧，姑姑倒是也很感兴趣。”

　　都是吸血鬼，萧铭悲叹，仍旧笑嘻嘻地说道：“这个姑姑倒是放心，此次来长安，侄儿也给姑姑带来了不少礼物，当然妹妹的也有。”

　　“我就知道七哥肯定不会忘了我。”襄城公主开心地说道，“礼物在哪儿？”

　　“这个倒是要等上两天，到时候妹妹我差人给妹妹送去。”萧铭说道，他不可不想这襄城公主去挑，因为这一去，好东西肯定是没了。

　　襄城公主闻言，点了点头，笑道：“既然如此，我们便去游湖吧。”

　　陈玉书三人早就等不及了，连连答应。

　　四人越过珠帘，这时平阳公主也起身了，那个蒙着面纱的女子和平阳公主说了几句，便转身向外走去。

　　刚才和蒙面女子相对一眼，只是露出了上半般脸便是极为俏丽。

　　他的眼睛再在诗会上搜索，绿萝和紫菀的身影倒是也没看见，看来入门之后第二轮也被淘汰了。

　　见蒙面女子离去，襄城公主嘻嘻笑道：“七哥，那个就是斐玥儿哦？”

　　“她就是斐玥儿？”萧铭惊诧地看向那一抹曼妙的背影。

　　襄城公主点了点头，“七哥的艳福不浅，这斐玥儿可是个美人儿。”

　　“七哥可没这么肤浅。”

　　萧铭伸着脖子又望了眼渐渐消失的斐玥儿，这身影倒是婀娜标致。

　　襄城公主闻言，撇了撇嘴，径自向船上去了。

　　望了眼画舫，萧铭顿时觉得浑然无趣，毕竟他的目的达到了，虽然只有半面，但是心中总归踏实了一些。

　　不过平阳公主说和自己有话说，自己倒也不能不去。

　　此次诗会，在书生中挑选了四人，又在女子中挑选了四人。

　　加上襄城公主这个凑热闹的，一共十个人共同游湖，这挑选出来的四位同样也都是轻纱拂面，都是大家闺秀。

　　大渝国，平凡百姓读不起书，女子就更不用说了，这有才情的女子基本上出身富裕之家。

　　陈玉书三人兴奋不已，一溜烟上了画舫，萧铭紧随其后。

　　画舫向湖中慢慢划去，陈玉书三人钻入了画舫中，一个比一个殷勤为襄城公主端茶倒水。

　　这时平阳公主将萧铭叫到了船头。

　　“齐王，上次青州一别也有大半年的时间了，不曾想这么快你就惊动长安，看来姑姑倒是小瞧了你。”

　　平阳公主身穿霓虹牡丹宫装，显得雍容华贵。

　　“姑姑谬赞了，侄儿不过侥幸而已。”

　　萧铭谦虚的同时还有点心虚，当时自己除掉王家可是利用了这位姑姑。

　　平阳公主冷哼一声，“侥幸？我看倒是未必，你计谋百出，倒是姑姑恐怕也被你利用了，上次青州之事，姑姑越想越不对，不过如今死无对证，姑姑也不便多说。”

　　萧铭的心一沉，此时平阳公主突然提起此事，恐怕下面就要提要求了，一般来说这都是谈判的技巧。

　　毕竟这件事不过猜测，而拿猜测这件事肯定是敲打他。

　　“姑姑何出此言？侄儿对姑姑可一向敬重的很。”萧铭说道。

　　平阳公主转过身笑眯眯地看向萧铭，“行了，这话你骗骗被人还行，骗我可不行，你们这几个侄子可没少利用我，不过不管是真是假，姑姑都不在计较这件事了，毕竟你怎么说也是我的侄儿。”

　　萧铭怔了一下，他越发不懂这平阳公主是什么意思了？

　　顿了一下，平阳公主说道：“以前你在青州，姑姑鞭长莫及，不是不疼你，而是距离太远，你可不要责怪姑姑才是。”

　　“侄儿不敢。”萧铭谨慎地说道。

　　他皱了皱眉头，心道这平阳公主果真厉害，她一向和萧文轩很亲近，行事必然是顺着萧文轩的，此时估计从萧文轩哪儿得知自己现在的重要性。

　　接着这次诗会，不过是和自己缓和一下关系，毕竟上次在青州王成筹的一番话可把她吓得不轻。

　　若是萧铭多想，必然对她这个姑姑也记恨在心。

　　加上萧铭地位今非昔比，以平阳公主的性格必然要多面下注。

　　其他皇子她都相处的不错，以前看不上萧铭，现在萧铭不可同日而语，自然这相处的方式也要改改了。

　　细想一下今天得诗会，平阳公主倒是向着自己的，而今年她出人意料地将斐玥儿请来，恐怕也是此番用意。

　　果然，平阳公主说道：“你父皇已经向斐家为你提亲，姑姑不能为你做别的，只能将这斐玥儿请来让你瞧上一眼，本来姑姑派人去通知你过来，不曾想回来的人说你已经来了，为此姑姑倒是担心了你无法进入诗会，现在看来姑姑真是多想了。”

　　平阳公主想要缓和自己的关系，萧铭自然求之不得。

　　现在他需要的是发展，而不是争斗，他说道：“劳烦姑姑费心了，侄儿感激不尽。”

　　“无妨，你我都是皇家子嗣，无需如此生疏。”

　　平阳公主淡淡笑道，心道萧铭是领了她的人情了。

　　站在船头，姑侄二人又说了会话，这才进入画舫。

　　一个下午的时间，萧铭都是在画舫中渡过，此时他倒是放松下来，尽情欣赏着这秋日的曲江池美景。

　　傍晚的时候，一行人才上了岸，各自离去。


第0216章 送礼

　　“此次诗会多谢殿下出手相助。”

　　游湖结束，朱玉书三人一直将萧铭送到落脚之处，这是诚挚地对萧铭说道。

　　“这么说可就见外了，想当年，我们可是一起上刀山下火海的。”萧铭笑道。

　　秦瑞三人对望一眼，俱都笑了起来，秦瑞说道“此次殿下难得回来，改日我们再聚，日后殿下回了青州也不要忘了我们三个才是。”

　　“哎，以前在青州被豪族欺辱，那时没有办法，现在本王肯定会时常和你们保持书信联系的。”萧铭说道。

　　杜博远说道：“如此最好，我们可是说过有难同当，有福同享的。”

　　说罢，三人拱了拱手，向萧铭告辞。

　　送走三人，萧铭看向晚上和他一起回来的鲁飞，问道：“还站得住吗？”

　　“殿下，这是什么话？这沧州城头大战十天十夜我鲁飞也依旧龙精虎猛，哎呦，罗信来扶我一下。”鲁飞一句话没说完，手立刻搭在了罗信的肩膀上。

　　罗信和鲁飞也是半斤八两，这二人一天也不知道交出了多少子子孙孙，他骂道：“滚回去休息吧，烦！”

　　鲁飞笑嘻嘻的，一副意犹未尽的样子，和罗信一起向萧铭拱了拱手，接着转身就说道：“这教坊司果然不同凡响……”

　　萧铭皱了皱眉头，目送二人离去，这次二人立了功，这也理当算是奖赏，所以也就纵容二人了。

　　毕竟这刀口舔血的日子若是没个精神上释放，会把人给逼疯。

　　转身回了休息的地方，这时紫菀对萧铭说道：“殿下，早些时候有人过来，说这货物明天就可以到了。”

　　“是吗？这太好了，礼物到了本王明日就去一趟斐家，过几天，我们就回青州。”萧铭说道。

　　只是今天一天的时间，他这事情就办完了一半，剩下的只是你把礼物送出去而已。

　　第二天，青州商船中午的时候准时抵达，两大船货物被送到，紫菀雇佣了三十多辆马车运了几趟才把东西全部运过来。

　　挑选了其中三十件东西，萧铭对王府的家丁说道：“带上这些跟我走。”

　　他正是要去斐济的府上。

　　家丁得令，将萧铭选出来的东西全部搬上马车，跟着萧铭向斐府而去。

　　昨日他猛然看见斐玥儿，心中惊艳了一下，接着便是古井无波，毕竟在现代看惯了电视上的美女名星，动漫美人，对美女他还是有些免疫力的。

　　他虽然喜欢口花花，但却不是一个色胚子，在这件事上还是有些定力的，分得清孰轻孰重，相对于素未谋面的斐玥儿，他倒是更看重斐家的在大渝国的影响力。

　　毕竟无论怎么说，斐玥儿对他而言也是一个陌生的人，一个人对陌生人也就只有陌生人的感觉。

　　所以，此次去斐府也不过是走个过场，而且一旦亲事定下来，他这长安利益集团的骨架便搭设起来了。

　　恰巧今日正逢休沐，到了斐府的时候，通报之后，斐济亲自出来迎接。

　　“斐济参见殿下。”斐府门外，斐济对躬身说道。

　　“斐中书免礼。”

　　萧铭从马上跳下来，将斐济搀扶起来。

　　斐济起身，侧身邀请萧铭进入府中，说道：“殿下远道而来，真是令斐府蓬荜生辉，殿下这边请。”

　　“客气，客气。”萧铭拱了拱手，随着斐济走了进去。

　　到了正堂，二人在屋内坐下，这萧铭说道：“斐中书，这下午过来，多有打扰，略备了些薄礼，还希望斐中书能够笑纳。”

　　说罢，萧铭让家丁将马车上的礼物都搬下来。

　　“殿下，这是何必，只是殿下过来，便令下官面上有光了，又何必如此破费。”

　　虽这么说，但是斐济心中却是极为高兴。

　　这名门望族哪个不注重脸面，萧铭亲自过来，还带了重礼，这传出去，他也是面上过得去了。

　　何况如今这长安城青州的货物人人奢求，萧铭这送来的东西必然是青州的精品，这不是钱的问题，同样也是面子上的问题。

　　家丁将箱子陆续搬了进来，在斐济面前一一打开。

　　这前面十来个箱子里装的全都是玻璃瓶装的醉青州，透明的玻璃里透明的酒业清晰可见。

　　当这些箱子打开的时候，斐济顿时眼前一亮。

　　“殿下，这难道就是传说中的玻璃？”斐济端详着问道。

　　“正是。”萧铭从箱子里取出一瓶醉青州摆在桌子上。

　　下午的时候，阳光从西面照射进来，瓶子和酒业被染成了金黄色，这批酒自然是定制的，市面上绝对没有玻璃瓶装的醉青州。

　　拿起醉青州，斐济触摸着玻璃光滑的表面兴趣浓厚，“殿下若不说是玻璃，我倒是以为这是极为难得的玉石，殿下能够凭借人力生产出来这种精美之物，果然不同凡响。”

　　萧铭曾经看过一个纪录片，在非洲一个与世隔绝的原始部落，海边飘来的玻璃瓶被当做是上帝扔下来的东西被供奉起来。

　　可见从未出现的新事物对生活在封闭环境中人的影响。

　　所以当萧铭搞出来这么多稀奇的东西，自然也会大渝国人造成了很大的影响，这就和以前的大哥大进入中国一样，被有钱人立刻当做是一种时髦。

　　现在青州的商品一样，逐渐成为这些权贵间流行的事务，而高端的东西更是能满足他们的虚荣心。

　　即便斐济这样的人也不能免俗。

　　二十个箱子里装的都是醉青州，一共是一百多瓶，接着还有十个箱子。

　　其中五个箱子里装的是手工皂，这些肥皂中添加了中药材，萧铭一一介绍起来。

　　这同样是萧铭的下一步商业规划，肥皂很快会走高中低三个档次，这手工皂自然就是高档的肥皂，以前普通的肥皂会慢慢进入普通百姓家。

　　这种肥皂斐济也是未曾见，得知是新品，也是满意地微笑。

　　而最后五个箱子里则是摆着纯粹的玻璃工艺品。

　　玻璃坊的工人在技术熟练之后，逐渐熟能生巧，这工艺品自然不在话下了。


第0217章 四大患

　　斐济此时面对这么多精致的青州货物有些目不暇接。

　　这次齐王的确是给足了他的面子。

　　在萧文轩反复向他为萧铭提亲之后，他心中已经有了决定，而在沧州大捷之后，他更是肯定了自己心中的想法。

　　斐家传承悠久，书香门第之中自称第二，这大渝国没人敢称第一，正是因为如此，斐家人才辈出，在任何朝代，都不乏京中大员。

　　按理说，他本不想让斐玥儿远嫁长安。

　　但是在反复思索之后，他的直觉告诉他，这也许是个明智的选择，他也相信这位与众不同的齐王将来会给他带来不一样的东西。

　　“多谢殿下，这么多礼物，实在让下官愧不敢当。”斐济拱手道，接着他让家丁将这些礼品收下。

　　沉吟了一下，斐济叹了口气，“下官知道殿下今日为何而来，这门婚事，下官是答应了。”

　　萧铭面带笑意，这件事果然如同珍妃说的一样水到渠成，他说道：“斐中书厚爱，萧铭这厢有礼了。”

　　说罢，萧铭站了起来，向斐济行了一礼。

　　这以后可就是老丈人了。

　　斐济没有起身，而是受了这一礼，此时将的不是群臣，而是人伦。

　　“殿下请坐，此次殿下来，除了这婚事之外，肯定还想和下官了解一下这如今天下大势吧。”斐济目光炯炯。

　　若是以前的萧铭他断然不会这么说，但是如今从青州的报纸上，他看见了一个不同的萧铭。

　　“正是，还望斐中书能够指点一二。”萧铭没有否认。

　　虽说掌握着众多的科技知识，但是萧铭现在的确缺乏对大渝国的了解，这对青州的发展很不利。

　　毕竟青州是大渝国的一部门，不能脱离大渝国独立发展，毕竟他需要很多资源都要从其他地方得到。

　　再者，他需要如今谁是自己敌人，谁是自己的朋友，谁还是可以拉拢的，伟大领袖曾说过要团结一切可以团结的力量，单打独斗是不行的。

　　斐济笑了笑，轻轻捋着胡须说道：“如今的大渝国内忧外患，这个想必你很清楚，现在大渝国最强大的敌人非蛮族莫属，此次贝善虽然退了，但是再来之时必是要洗刷此次沧州之辱，据我得到的消息，此次贝善回去之后，只是被斥责了一顿而已，相反，借此他倒是让血狼部落从山海关进入了幽州，这血狼部落比起呼延陀部落可是一个天一个地。”

　　这个消息萧铭倒是没有听说，他不禁感慨，自己的情报网还是不如朝廷。

　　斐济接着说道：“呼延陀不过是一个小部落，因为讨好兀术骨，他们才能占据幽州等地，但是这血狼部落可是贝善手下最强的部落之一，血狼卫你想必也是见过了。”

　　萧铭点了点头，“这个血狼卫的确训练有素，而且异常勇猛。”

　　当时沧州之战的最后，血狼卫尸体堆成的尸山还犹在眼前，当时即便面对如此惨烈的场面，血狼卫依旧悍不畏死地冲进来。

　　“没错，这个血狼卫可是随着贝善征战奥斯曼的，身经百战，而且血狼部落也是草原上的大部落之一，人口五十余万，而这五十万人足可以动员十万骑兵，这还不包括奴隶兵，此次你让贝善吃了大亏，他一定也会重视这火炮，并且研究如果在火炮下攻城。”斐济说道。

　　“这一点我已经预料到了，最坏的情况是贝善也得到了火炮。”萧铭沉吟道，“不过我懂得，在草原上青州军远远不是蛮族的对手，所以，我准备采取城坚炮利的堡垒推进战略，慢慢蚕食幽州的土地。”

　　斐济叹息一声，“嗯，这我就安心了，我想提醒你的正是这个，决不可贸然在草原上和蛮族开战，除了蛮族之外，我大渝国还有三大患。”

　　“斐中书请说。”

　　斐济缓缓说道：“这其一那日朝堂之上魏王也说了，乃是沿海海盗猖獗，这沿海的倭患，倭国的海盗占了四成，剩下的四成是高丽人，剩下则是吴越之地的大渝国人，伙同倭国和高丽同样充当海盗，祸害我沿海边城。”

　　“四成是高丽人？”萧铭不可思议地问道。

　　斐济点了点头，“没错，高丽曾经附庸大渝国，但是在蛮族强大之后便附庸了蛮族，对我大渝国甚是轻视，曾经为了献媚蛮族杀了大渝国出使高丽的使者，自此大渝国和高丽反目成仇，而此后，高丽见我大渝国软弱更是派出兵丁扮作海盗劫掠沿海的富裕城池，在沿海时常袭杀大渝国的渔民。”

　　“原来如此，怪不得登州之地临海却不很少有人出海捕鱼，也来是这个原因。”萧铭沉吟道，他想起科技库的中的一番资料。

　　这资料出自后世韩国的正史《世宗实录》中，上面叙述“前朝之际，倭寇兴行，民不聊生。然倭人不过一二，而本国（朝鲜）之民，反著倭服，成党作乱。”。

　　而在大渝国，因为蛮族的原因，高丽人更是变本加厉，不过不论倭国人多还是高丽人多，这两个地方对大渝国一向是虎视眈眈。

　　每当中原王朝陷入衰落，这些宵小就会趁机入侵。

　　斐济继续说道：“正是这个原因所以这才导致大渝国的海商衰落，这些年除了魏王，鲜有商人敢出海。”

　　萧铭点了点头。

　　这时斐济又说道：“这第二患，便是安南国，这安南国时常杀我边民，夺我国土，而又因为安南国多少，大渝国用兵数次，多败退而回，反而耗费巨大。”

　　大渝国的南安国便是后世的越南，曾经也是大渝国的附属国，但是高祖之后，原本依附大渝国的安南陈氏在叛乱中被屠戮殆尽，取而代之的是对大渝国仇恨的华氏王朝，从此南方安南国便屡次寇边，烧杀抢掠。

　　提及这个，萧铭不禁感觉历史有些惊人的相似，在现代历史上，高丽，倭国，安南国就和历代王朝战争不断，而到了现代，这些国家仍旧是充当围剿我国的主力。

　　现在生在了大渝国，萧铭可以想象，若说数百年后，这些国家恐怕依旧是中原王朝的死敌，犹如锁链一样束缚中原王朝。


第0218章 即将启程

　　柔和的阳光洒下，这斐家的正堂中的氛围此时却有些凝重。

　　萧铭心中郁闷之极，这加上蛮族一共四大患，现在已经有两大患就在自己身边。

　　“这除蛮族之外的第三患便是异姓藩王。”沉默了一段时间之后，斐济忽然小声说道，似乎怕是被外人听见。

　　萧铭全身一震，这个问题是任何朝臣都不敢提的，大家心知肚明，却有心照不宣。

　　即便是斐济代表的斐家也经不住这些异姓藩王的折腾。

　　“斐中书果然见识卓远，小王佩服。”萧铭忠心说道。

　　斐济的眼光狠毒，这正是大渝国目前主要面临的问题，正可谓内忧外患。

　　斐济又谈了口气，说道：“殿下就不要奉承下官了，以殿下的聪慧早晚会明白，这外患现在鞭长莫及，下官还是为殿下说说这朝中的势力吧。”

　　萧铭点了点头。

　　这些外患问题萧铭一时也毫无办法，如今他尚且自顾不暇，更不用说愁烦这外患了，闷头发展才是重点。

　　斐济说道：“如今这朝堂之上看似分为主战和住和两派，其实内中十分复杂，只是几位皇子便代表不同藩王的利益，而以崔浩为首的文官，更是助纣为孽，试图掌控朝堂，罗权为首的武官也并非一条心，更有平阳公主在这长安搅动风云。”

　　“如今这朝中，殿下可以拉拢便是以罗权为首的禁军将领，文官中殿下的几位旧友就不必我说了，至于平阳公主，殿下倒是需要谨慎一些，即可拉拢，也不可全然信之。”斐济说道。

　　萧铭点了点头，这一点庞玉坤和展兴昌倒是算的很准。

　　“不过所有人中，殿下最应该拉拢乃是圣上才是，其他人不过略为羽翼，为殿下遮挡些风雨，而皇上则是参天巨树，足以庇佑殿下。”斐济最后说道。

　　拱了拱手，萧铭再次说道：“多谢斐中书提醒。”

　　斐济想了一下，又说道：“我这里倒是还有几个大臣建议殿下前去拜访。”

　　“是不是这几个？”萧铭将展兴昌给他的名单拿了出来。

　　斐济看了眼，忽然笑道：“殿下身边有如此谋臣，下官倒是多虑了，正是这些官员。”

　　接着斐济一个一个对萧铭介绍起上面的三个官员来，分别是兵部侍郎何中，太常卿俞明，国子祭酒晁俊。

　　详细说了这些官员，又聊了一会儿，萧铭看了眼日头心想正可以趁机去拜访一下这些官员，于是说道：“斐中书，趁着休沐之日，本王倒是正可以去拜访一下他们，这就先行告辞了。”

　　斐济满意地点了点头，说道：“既然如此，下官就不留了。”

　　说罢，他和萧铭一起到了门外，将萧铭送走。

　　目送萧铭远去，斐济叹息一声，“我斐家从未如此冒险过，希望这次没错。”

　　从斐府离开，萧铭让家丁带着礼物又分别去拜访了兵部侍郎何中，太常卿俞明，国子祭酒晁俊，这三人倒是鲜有不是来自其他豪族门阀中的官员，而是凭借自己的能力和功劳坐到今天这个职位。

　　萧铭的到来让这位官员倒是颇为诧异，但是萧铭按照斐济的办法，只是和三位官员聊国政，不谈拉拢之事，基本上是等于聊天。

　　这就叫点到为止，因为即便萧铭不说，他这带着厚礼来，以这三人的聪慧也能明白萧铭的意思。

　　至于他们能不能日后向着青州，这就得看三人的选择了。

　　忙碌了一天，萧铭将基本上将能办的事情都办了，明日早朝之上，他只需将送给萧文轩的礼物送到，这次来长安的事情就办完了。

　　等歇息两日，他便准备回青州。

　　毕竟这里不是现代，打个电话回去就能联系，这一来一往，不知道会耽搁多少事情。

　　如此想着，第二天一早，他便将礼物准备妥当。

　　和上次不一样，这次罗信和鲁飞都没有跟着他去上朝，毕竟上次是领赏，而这次是纯粹的上朝，他们二人的等级还不够。

　　到了承庆殿，三呼万岁之后，满朝文武将注意力集中在了萧铭身边的大箱子上。

　　“齐王，你说要送给朕礼物，这难道就是吗？”

　　萧文轩倒是期待了两日，现在终于见到，倒是心中欢喜。

　　“正是父皇，父皇一定会喜欢这两样礼物的。”萧铭自信道。

　　萧文轩神情兴奋，已经是等不及的样子，他说道：“快拆开了来看看。”

　　这送礼，百官自然无法可说，总不能参他一本，毕竟这东西是送给萧文轩的，因此倒是老实地盯着箱子。

　　而且他们同样好奇。

　　他们中不少人已经得知萧铭给斐济和一些大臣送礼的消息，心中颇为嫉妒。

　　点了点头，萧铭示意了一下侍卫，将其中一个大箱子拆了开来。

　　箱子拆开，一个蒙着布匹，约莫一米高宽的东西出现在众人面前，萧铭一笑，接着将布一拉，一个山水造型的玻璃艺术品出现在众人面前，上面写着“一统江山”。

　　这么大的玻璃艺术品出现在朝堂之上，一众官员顿时眼睛直溜溜地盯着看了起来。

　　萧文轩更是从龙椅上起身走到了下面，“这全是玻璃铸造？”

　　“是，父皇，这通体都是玻璃。”

　　萧铭笑着说道，只是从萧文轩合不拢嘴上就能看出萧文轩有多喜欢。

　　毕竟这种玻璃艺术品可是独一无二。

　　一众皇子见到这个玻璃艺术品，同样眼中带着渴望，只是他们碍于脸面不愿意同萧铭索要，尤其是蜀王，眼中泛着嫉妒的火焰。

　　萧文轩绕着玻璃艺术品转了一圈，越看越喜欢，到最后不禁大声笑了起来。

　　接着他看向一旁的小箱子，说道：“这又是什么？”

　　“父皇，这个东西可不比这个差。”萧铭将盒子打开，取出一个棍状物，说道：“父皇，这个叫望远镜。”

　　“望远镜？”萧文轩不解其意，拿起望远镜说道：“这用何用？不就是一根棍子吗？”

　　蜀王本想嘲笑一番，但是想起诗会上吃的亏，不敢说话。

　　萧铭这时拿起望远镜给萧文轩演示了一下，说道：“父皇，你往外看！”


第0219章 蜀王被斥

　　承庆殿坐南朝北，居高临下，大殿外可直接将长安的景色尽收眼底。

　　萧文轩按照萧铭教授的办法将单筒望远镜笔直对着眼睛，接着他只看见曾经无比熟悉的宫门似乎就在自己眼前一样。

　　这一幕让萧文轩吓了一跳，他立刻将望远镜放下，惊呼道：“这是怎么回事儿？”

　　萧文轩这种反应在牛犇，鲁飞等人身上已经出现过，所以萧铭一点也不奇怪，他笑道：“父皇不必惊讶，这便是望远镜的神奇之处，也并非是什么妖术之类的东西，而是利用了两块凸凹不平玻璃造成的这个结果。”

　　“两块玻璃？”萧文轩稍微镇定了一下，尽管身为帝王，但是他遇到这种事情依旧很惊讶。

　　萧铭已经有了准备，他拿起另一个望远镜，将单筒竹片直接拆开，取出了其中的两块玻璃，“父皇你看。”

　　萧文轩看了眼，这时萧铭将两个镜片前后对齐，这效果果然和望远镜有些相似。

　　这时萧文轩陡然放松下来，一脸的惊奇，他拿起望远镜在长安城中搜索起来。

　　这里是宫门，那里是大臣的办公的地方，在外面是朱雀大道，此时大道上的人相对以往能看的清清楚楚。

　　“了不得呀，这若是战争之时，岂不是能料敌先机？”萧文轩说道。

　　“正是，父皇，沧州之战的时候，儿臣便是利用这望远镜看的可比蛮族远多了。”

　　二人这番对话，已经让满堂文武急的不行，一个个伸头探脑，想看看这望远镜究竟有什么神奇之处。

　　尤其是武将们，得知这望远镜能够料敌先知，更是急切的不行，罗权在家中已经从罗信口中得知还有望远镜这种东西。

　　不过这望远镜在青州也没几个，严密保管。

　　此时他急道：“皇上，能够让末将一观？”

　　萧文轩正在兴头上，此时萧铭将如此神奇的东西送给他，他面子十足，巴不得有人分享，于是说道：“来，都来看看，这齐王当真了不得。”

　　一众官员立刻上前拿起望远镜，一个接一个地尝试地看了起来，口中不断发出“啧啧”的感叹。

　　太子等诸位皇子此时拉下脸面上前试探，这尝试之后，心中更是五味杂陈。

　　等朝堂上的人都看了，萧文轩又在玻璃艺术品前转了一圈，这才志得意满地回到了龙椅上。

　　“齐王，你送给朕的两件礼物，朕很喜欢，不错，不错，你真的是懂事了，不过这些稀奇古怪的东西，你是从何学来的。”萧文轩问出了现在所有人都想知道的问题。

　　对于这个问题，萧铭一直在准备，毕竟这个问题根本无法逃避，他说道：“回父皇，前些年有一个来自称来自大西国的传教士被海盗袭击，逃到了儿臣的封地，正是他当时给了儿臣一些书籍，教导了儿臣这些东西。”

　　“是吗？那么为何庞玉坤没有和朕说这些？”萧文轩也不傻，于是问道。

　　“回父皇，当时青州豪族坐大，儿臣不敢声张，只得将这位传教士隐匿起来，当时见他教的知识很有用处，儿臣便卧薪藏胆跟他学习，等待有一天弹压这些豪族。”

　　“那么这传教士如今在何方？”蜀王忽然问道，满脸的不信。

　　萧铭说道：“因为传教士伤的太重，过了一年还是病去了。”

　　“哼哼，死无对证。”蜀王讥讽道。

　　萧文轩本来很感兴趣地听萧铭说话，蜀王屡次出言不逊，他重重哼了一声，“蜀王，你可知罪！”

　　正像斗鸡一样的蜀王一怔，说道：“父皇，儿臣何罪之有！”

　　“啪！”萧文轩猛地拍了一下桌子，站起来怒道：“你封锁硝石洞，禁止硝石开采的事情朕已经派人暗中调查清楚，你当真以为朕不知道吗？齐王在沧州抵御蛮族，你却不顾大渝国安危，如此耍心机，你这简直是狼子之心，你非逼朕削去你的藩王之位是吧？”

　　“父皇。”蜀王吓得心中一颤，立刻跪了下来，“父皇，儿臣真的不是故意针对齐王，只是，只是……”

　　说话的时候他看向三皇子求助。

　　三皇子暗骂这个弟弟可是够蠢得，当时那种情况下不支持，但也不能拆后台，这秋后算账的事情是必然。

　　不过谁让这蜀王是他的亲弟弟呢？他说道：“父皇，蜀王有错，但也会无心之失，因为儿臣得到消息，有商人向蛮族走私硝石，估计得到这个消息，蜀王才会情急之下禁止硝石矿的开采。”

　　“对，对，对，父皇，就是这个样子。”蜀王急声道。

　　不同于异姓藩王的世袭领地，皇室藩王若是犯了大错，皇帝是有权利收回诏命的，毕竟诸多皇子中也不是谁都有资格得到封地。

　　一些不受宠，又年纪小的皇子的封地不过是一个县而已。

　　正因为如此，蜀王这才会大惊失色，这有封地的藩王和没封地的藩王可是地位悬殊。

　　萧文轩冷笑一声，“三皇子，你这又是为蜀王开脱吧。”

　　“父皇，真有此事。”三皇子背后也是冷汗直流，若是其他人，他真是不敢冒着这个险。

　　皱了皱眉头，萧文轩说道：“即便如此，蜀王如此鲁莽行事，也不能将硝石矿交由他任意妄为，少府监秦成明何在？”

　　“臣在。”一个红袍官员出列。

　　“从现在开始，这蜀地的硝石矿洞由少府监监管，各地硝石供给由少府监统一调配，如今这火炮威胁蛮族，硝石乃是重中之重，每月调拨之事，必须向朕禀明。”萧文轩说道。

　　“父皇英明！”萧铭心中乐开了花。

　　这蜀王真是不作不死的系列，现在硝石矿收归少府监，又在萧文轩监管之下，他倒是安心了一些。

　　不过在他看来，萧文轩也是极为精明的，这火炮之后，他又将手伸向了火药，这颇有钳制天下各个势力的想法。

　　说完这硝石，朝堂上也无其他之事，沧州大捷让其他小事似乎显得微不足道了。

　　萧铭趁机说道：“父皇，儿臣准备这两日返回青州，恐怕不能等到军中大比了。”

　　这军中大比不过是各个军之间的比斗，按照如今的形势，肯定不少人要给自己出难题，他一来不想暴露青州军的战力。

　　二来他的青州可不是用来参与这些花哨的项目，这两天他寻思了一下，还是决定不参与了，毕竟这一来一回，加上再逗留几日，这一个月就过去了。

　　而贝善的血狼部落这时却入主幽州，他得回去亲自督造修建一道全新的城墙。


第0220章 婚事

　　“嗯，也好，国不可一日无君，这藩国也不可一日无藩王，这日子久了总会让人非议，你再在这长安陪你母妃几日便启程回去吧。”

　　接着萧文轩说道：“儿臣朕得到消息，贝善的血狼部落进入了幽州，接管了山海关，这未来草原上恐怕又要多了事端。”

　　“父皇放心，无论是谁，儿臣敢想父皇保证，沧州不会破。”萧铭保证道。

　　萧文轩轻轻点了点头，面带笑意，他对着蜀王说道：“你这个当哥哥看看，也该自省了。”

　　蜀王心中恨极，但是还是顺从地说道：“是，父皇。”

　　得了些萧铭的精美礼物，萧文轩也想回去慢慢把玩一番，他对冯德水示意了一下，冯德水喊道：“退朝！”

　　今日也本无事，大臣们三呼万岁之后，慢慢退出了承庆殿。

　　“殿下，殿下。”

　　一出承庆殿，罗权立刻跟了过来，说道：“殿下，这望远镜可还有，能否送给老臣一个。”

　　萧铭说道：“罗将军安心，这其他人没有，肯定少不了你的，昨日我去拜访了斐中书，这今日正要将东西给你送去。”

　　“殿下客气了，这其他的不要，这望远镜一定要给我一个。”不打仗的人是体会不出这望远镜对战场的作用的。

　　“是吗？那我就将醉青州搬回去了。”萧铭玩笑地说道。

　　罗权一听顿时一怔，说道：“殿下，这既然都送了，哪有拿回去的道理。”

　　萧铭笑了起来，“我就知道罗将军也爱酒。”

　　二人一边说一边出了宫门，路上萧铭想起罗信的事情，忽然问道：“罗将军，过些日子我就要回去了，罗信在青州本王倒是也使得顺手，可惜，他终究是禁军中的将领。”

　　提到这个事情，罗权的面容严肃下来，他犹豫了一下说道：“殿下，罗信在这禁军中也是整日清闲，与其如此，不如随殿下一起回去，也能为殿下尽一些绵薄之力，如果殿下不嫌弃，我便向陛下上奏，将罗信赐给殿下作为家将如何？”

　　提及罗信的事情是对罗权的一次试探，若是罗权拒绝，说明对自己并不信任，而此次他提出让罗信作为他的家将，可以说对萧铭很是顺眼了。

　　“这自然最好，多谢罗将军厚爱了。”萧铭笑道。

　　罗权说道：“如今大渝国还能有几人能和殿下一样心怀报国之志，只凭这个，罗信在殿下手下日后便会有所作为，老臣这么做也是为了罗家的香火不会一下断了。”

　　“将军此言何意？”萧铭不解道。

　　罗权说道：“人无远虑必有近忧，殿下，这不过是老臣自己杞人忧天而已。”

　　萧铭皱了皱眉头，他忽然想起了牛犇，也许罗权也是害怕落了他一个下场。

　　这若是把罗信放在萧铭身边，总不会落得全家跟着他受累。

　　回到休息的住处，萧铭让仆役将礼物给罗权送去，此次外面的官员基本上该送的都送了。

　　还有一个那就是宫中的嫔妃了。

　　吹耳旁风的人很可怕，这可都是萧文轩身边的枕边人，他也不敢大意，接着便入宫将香水，肥皂之类的东西送了过去。

　　“过几日便要回去了？”

　　得知萧铭要回青州，珍妃面露不舍。

　　“母妃，青州如今百废待兴，不能懈怠，儿臣如今也是战战兢兢，如履薄冰，这一来一回就是一个月，儿臣生怕封地生了祸乱。”萧铭说道。

　　珍妃是个识大体的人，闻言她没有哭哭啼啼地挽留萧铭，而是说道：“你现在长大了，终于懂得这政务一日不可懈怠，嗯，既然如此，娘也不留你了。”

　　来到这个世界，可以说珍妃是唯一让萧铭感觉到温暖的人了，他说道：“母妃，在这宫中你也要当心，防止小心陷害。”

　　珍妃握住萧铭的手，笑道：“母凭子贵，如今你在你父皇眼中的地位不同以往，仅仅因为你，他也会多照顾母妃的，你若是担心母妃，不如安心建设封地。”

　　萧铭点了点头，珍妃久居深宫，却把如今的形势看的很准，母凭子贵，萧铭越强大，她在宫中的地位也就越高。

　　“是，母妃，这些礼物母妃就送给宫中交好的嫔妃吧，如此一来，母妃也能多几个帮手。”萧铭说道。

　　这如何送礼很有讲究，该送谁，不该送谁，他不懂，而且这深宫之中他也不便走动，只能将礼物给珍妃，让她送出去。

　　“嗯，这个你就安心吧。”珍妃笑道。

　　二人正说着，外面忽然传来冯德水的声音，不一会儿，琉璃带着冯德水走了进来。

　　“恭喜殿下，贺喜殿下，这赐婚的旨意下来了，恭祝殿下和斐家的婚事定下来了。”冯德水喜道。

　　珍妃闻言大喜，她说道：“劳烦冯侍郎了，琉璃，给冯侍郎备些礼物。”

　　“娘娘，这就不必了，老奴不是贪心的人，这殿下已经给了老奴不少赏钱。”冯德水笑道。

　　“齐王是齐王，本宫是本宫，这可不一样，何况这是喜事。”珍妃神色兴奋，她可一直盼着这个消息。

　　琉璃从内房中出来，端着一些赏钱，冯德水只得收下。

　　送走冯德水，珍妃笑着对萧铭说道：“如今这婚事定下，只需六礼之后，便可以成亲了。”

　　大渝国皇家依旧遵循婚嫁六礼，这六礼分别是纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎等程序，这些程序十分繁琐。

　　这婚事定下，朝廷礼部会专门办这件事，不过这些程序折腾下来怎么也得半年的时间，加上挑选良辰吉日，估计一年之内能迎娶斐玥儿就不错了。

　　“这婚事也定下了，来这长安的事情倒是真的没了。”萧铭笑道。

　　珍妃点了点头，她的心事也没了，说道：“嗯，既然这样，你便早些动身吧，这婚事母妃为你操办，等定下了良辰吉日再告诉你，不过这怎么说也得一年半载的。”

　　珍妃的话倒是正应了萧铭的猜测，他浑身一阵轻松，一年的时间也足够他整顿青州了，不然这立马结婚，又要耽搁他许多事情。

　　婚事定下，萧铭在这长安也别无他事，又在长安陪了珍妃几日，便让紫菀和绿萝收拾东西动身回青州。


第0221章 吾之荣耀即忠诚

　　“殿下，下次再来长安的时候，我们就能喝殿下的喜酒了。”

　　长安城外，一千身穿精良板甲的骑兵分列两边，鲁飞和罗信同样一身戎装。

　　城门口，陈玉书，秦瑞，杜博远三人前来一同为萧铭送行。

　　出城之前，萧铭已经向萧文轩和珍妃辞行，萧文轩不能亲自来，倒是将斐济和罗权派来为他送行，同时来的还有何中，俞明，晁俊三人。

　　萧铭看见这个阵容的时候有些无奈，看来这几日自己在长安的动作一点都没逃脱他的眼睛，这是告诉萧铭，我盯着你呢。

　　“哈哈，下次再来，本王再次同为你们一起泛舟曲江池。”萧铭拱手道。

　　朱玉书三人同样拱了拱手。

　　这时罗权说道：“罗信，你以后便是齐王殿下的家将了，日后定不要负了殿下最你的器重，知道吗？”

　　“父亲，你放心吧，我不会丢了罗家脸面。”罗权抱拳说道。

　　这两日，罗权和他说的一样将凑请萧文轩，将罗信赐给了他作为家将，罗信倒是不用纠结了。

　　斐济面露笑容，何中三人倒是面露沉思，虽说这是奉了萧文轩的命令，但是他们这一来为齐王送行，无形之中就被其他皇子打入了萧铭的一边。

　　这萧文轩可是把他们害惨了。

　　珍妃这时抬眼看了下日头，说道：“不早了，还是早些动身吧，这到下个城池还需要几十里路呢？”

　　“是，母妃。”萧铭点了点头，此时珍妃眼眶微红，看来是强忍着离别之苦。

　　他也不愿再让珍妃难过，上马东去。

　　珍妃这时看向紫菀和绿萝，吩咐道：“你们二人是我最信任人，可一定要照顾好齐王。”

　　“娘娘放心。”紫菀和绿萝对珍妃福了一礼。

　　交代完，珍妃转过头去，已不忍看萧铭离去。

　　叹了口气，萧铭勒马扬鞭，首先冲了出去，鲁飞和罗信跟上，一千骑兵紧随其后，“隆隆”的马蹄阵阵响起。

　　望着一行人渐渐远去，斐济对罗权说道：“你这次是怎么想的，这么肯定罗信在青州会有所作为？”

　　“说真的？”罗权问道。

　　“嗯。”

　　“罗宏已经在禁军中了，罗信在这只能被他哥哥压住一头，在青州倒是能人尽其才。”罗权说道。

　　斐济闻言，无奈地笑了笑，转身向城门走去。

　　七日之后，萧铭一行人抵达了青州。

　　望着青州官道上熟悉的景色，萧铭忽然有一种回家的暖意，紫菀和绿萝也是一样，神态轻松。

　　在马车里对着城外的景色指指点点。

　　这次去长安，一去一回加上在长安的日子，几乎是一个月的时间。

　　路上的百姓和商贾看见这个队伍不住窃窃私语，似乎认出了萧铭。

　　而一些人则是立在路边对萧铭躬身行礼，在马上萧铭也一一还礼，这才是他的百姓，他的子民呀。

　　“殿下回来了，殿下回来了。”

　　还未到城门口，众人忽然听见闹哄哄的声音，原来是守城的士兵拿着望远镜远远看见萧铭一行人兴奋地大喊大叫。

　　“这群浑小子，真是目无军法，这么大喊大叫成何体统，我这就走了一个月，还反了天了。”鲁飞在马上骂骂咧咧。

　　罗信嘿嘿笑道：“你这嫉妒，如今这帮小子只认殿下，不认你喽。”

　　“罗信，你不要以为给我叫了几次教坊司的姑娘，我就不敢揍你！我鲁飞可一向大公无私。”鲁飞对罗信怒目而视。

　　罗信冷笑两声，“如今我也是殿下的家将，这动手我可就不会因为顾忌自己是外人手下留情了。”

　　“是吗？试试！”鲁飞摩拳擦掌。

　　在长安的时候二人整天腻在一起喝花酒，现在二人又开始吵吵闹闹，一种在沧州城并肩作战的感觉又再次回来了。

　　萧铭说道：“你们两个听着，在长安本王纵容你们是因为你们功绩，让你们放纵一下，回了这青州，你们可不能像长安一样，否则小心本王收拾你们。”

　　“是，殿下。”二人齐声说道。

　　到了城门口，守城的士兵一个个站的笔直，目不斜视，丝毫没了刚才混乱的样子，全部将右手握拳放在了左胸口。

　　这便是青州军如今的军礼，握紧拳头意味着团结，放在胸口意味着忠诚。

　　“吾之荣耀即忠诚！”当萧铭进入青州城的一刻，守城的士兵齐声喊道。

　　“吾之荣耀既忠诚！”

　　萧铭同样将左手握拳放在自己的胸口，他的身后，鲁飞，罗信和一众骑兵声音高亮，响彻青州城。

　　如今，这便是青州军的口号，誓死捍卫以萧铭为中心的藩国。

　　城门口如此热闹，已经有人将消息传到了都督府中，庞玉坤带着青州一众官员迎了出来。

　　“殿下，你可终于回来了。”庞玉坤笑道。

　　李开元奉承道：“殿下不在的这些日子，我们处理政务都没有心劲，百姓们也是心中忐忑，生怕殿下不回来了，现在他们终于可以安心了，可见如今殿下在青州威望无双。”

　　“哈哈哈……是吗？你这话拍马屁的功夫在牢中倒是见涨，看来在牢中呆一呆也是不错。”萧铭大笑道。

　　鲁飞阴测测地笑道：“这话倒是不错，这杀才差点害死了殿下，该。”

　　李开元一副悲戚的表情，苦笑道：“鲁校尉，你这就别埋汰我了，这都什么陈芝麻梁谷子的事情了。”

　　众人闻言顿时笑了起来。

　　这处理了秦家之后，沧州之战便开始了，因为大家都忙，这李开元倒是被忘了，在牢里被关了一个月有余，他以为萧铭真要治罪于他，在牢里差点没被吓死。

　　后来商会乱了套，闹到都督府，众人才想起李开元把他放了出来。

　　回到了自己的地盘，萧铭顿时浑身一阵轻松，如今这长安的利益集团初步建立，日后维持来往便可，这以后在他的生意在长安也能有人照顾。

　　如今回来，他终于可以埋头发展了。

　　一阵乱哄哄之后，这时庞玉坤说道：“殿下，这次回来倒是有一件大喜事发生了。”


第0222章 盖伦船的进展

　　都督府前因为萧铭回来，闹哄哄一片。

　　不少百姓和商贾也是驻足观望，得知齐王回到了青州，一个个神色兴奋。

　　他们现在的一切都是萧铭给的，自然希望萧铭一直在青州为他们提供保护和便利。

　　“什么喜事？”

　　在长安的时候，斐济的四大患让萧铭一阵烦扰，蛮族不说，临海还有两个不安分的邻居，自己可真是多灾多难，现在任何一个好消息对他都很重要。

　　“张梁昨日来说，这第一艘盖伦船马上就要完工了，前来询问殿下还有几日可以回来，没想到殿下今日便回来了。”

　　“盖伦船快要完工了？”萧铭惊讶出声。

　　“是的。”

　　庞玉坤说道，他对这个盖伦船倒是没有什么感触，但是见萧铭如此兴奋，必然很重要。

　　“哈哈哈……太好了，这张梁说年底之间交给本王三艘盖伦船，这眼看大半年过去了，终究是有点眉目了。”萧铭说道。

　　萧铭如此兴奋倒不是因为有了盖伦船就可以远航了，而是因为盖伦船的下水意味着青州具备了建造盖伦船的能力。

　　而随之说明自此青州有了一批建造大型战船的工匠，这才是极为珍贵的，有了这批工匠，他就可以将造船业正式进行拓展和正规化，为了日后组建海军舰队打下基础。

　　而同时，这海军专业人员的培养也该提上日程了。

　　这段时间博文学院一直进行的是人才的招收，但是很多具体的课程没有开设，毕竟那会儿一切都为了沧州之战，现在回过头来也该将教育这件事提上日程了。

　　毕竟科技晶石的优势就是在于教育。

　　盖伦船有了眉目，萧铭自然是兴奋不已，不过和庞玉坤一样，鲁飞和罗信都没什么感觉。

　　对他们来说，这盖伦船仅仅是一艘船，没有什么特殊的意义。

　　而这一点，也是现代海军始终落后的根本，从来不重视海洋权益。

　　不过这也没办法，北方士兵不善水站，这是通病，自然也就对船没什么感觉了。

　　但是萧铭来自现代，他深深知道海洋将会给一个国家带来富裕和强大，其中最重要的一条便是贸易航线。

　　如今丝绸之路被蛮族占据，这切断了大渝国和西方国家的贸易路线，这一条对大渝国很致命，而这样一来，一条海上航线就变得非常有必要了。

　　在都督府和一众官员简单寒暄了一句，萧铭让紫菀和绿萝先行回去，他则是和庞玉坤直接去了城外小清河下游的造船坊。

　　鲁飞和罗信等人则是带着骑兵们归入青州大营。

　　自从让张梁建造盖伦船以后，除了调拨奴隶，提供木工车床外他倒是很少过问，从他的角度来说，他不愿意过多干预下属的职责。

　　因为这样一来，不但自己累，他们也无法真正通过自己掌握他提供的技术。

　　所以这盖伦船他只提供了一套图纸，器械司他也基本上是以授课形式传授，具体的操作全部由他们自己摸索。

　　“殿下，这前面就是了。”骑着马走了半个时辰，二人到了河湾的位置。

　　小清河在这里陡然转了个弯，河面鼓胀起来，中间宽，两头窄，而且这里的河水似乎也很深，正适合建造造船坊。

　　站在河岸上，萧铭从上往下看，此时河湾中停靠着三艘盖伦船的船体，在广阔的河滩上，匠人正在忙碌，奴隶来回运输原木，铆钉这些材料。

　　河滩上靠近河岸的一侧是一间长百米的尖顶砖房，不少匠人进进出出，将加工过的木板抬出来，在里面还有锯木头的声音，这便是造船坊的主体建筑。

　　此时，张梁正在河滩上拿着图纸对照着船体，手中不断指指点点，似乎在纠正什么问题。

　　他和庞玉坤对视一眼，从河岸的斜坡上走下去。

　　守卫船厂的侍卫见萧铭和庞玉坤过来，立刻打开了大门。

　　“殿下。”

　　张梁这时候也注意到了萧铭和庞玉坤，他立刻迎了过来，满脸笑容。

　　“不错嘛，这马上就可以上风帆了吧。”河滩上的三艘盖伦船，第一艘主体基本上完工，匠人正在给船身刷桐油。

　　这木船在水中航行，水对木头的腐蚀性很大，尤其是这盖伦船还是在海里航行，这海水对木船的腐蚀性更大。

　　所以，船体完成之后，匠人就会对船体刷桐油防水，延长船只的使用寿命。

　　“殿下这么说倒是让老奴心中愧疚，这眼看今年完成三艘盖伦船也是有些困难了，不过老奴不吃不睡也得肯定为殿下完成。”张梁不但没有高兴，反而有些惶恐。

　　三人一边走，一边绕着船体转悠起来，萧铭心中其实对下水三艘盖伦船不抱希望的，但是他不能说出来。

　　不然这些人肯定会懈怠下来，所以这指标任务不能松口。

　　他说道：“既然如此，可就要努力了。”

　　“是，殿下。”张梁恭敬道，他现在仍旧是戴罪之身，身为奴隶，不敢大意。

　　到了船下，萧铭拍了拍船身两侧的支架。

　　这些支架都是木头搭建，类似建筑上的脚手架，这种搭建方式也是图纸上注明的。

　　以往造船，一般都是木头用的人字梯，但是这样不利于大型船只的建造，所以在造船的时候脚手架先被搭建起来，方便匠人在上面爬上爬下，安装木板，砸铆钉，刷桐油。

　　“殿下，这种叫脚手架的东西的确很方便，倒是让造船的速度快了许多。”张梁说道，心中对萧铭带着敬佩，也不知道这萧铭是如何得知这种办法的。

　　“这是肯定的，等刷完桐油便把这些脚手架拆了重新搭建起来建造下一艘盖伦船，这叫流水作业，节省材料，也节省时间。”

　　河滩上，三艘盖伦船全部搭建了十余米高的脚手架，只是这个就是一个不小的工程。

　　张梁闻言点了点头，从齐王嘴里总是能蹦出几个他从未听过的词语，已经见怪不怪了，不过他这次找萧铭不仅是为了告知喜讯，倒是还有一些麻烦事要告诉萧铭。


第0223章 一切为了资源

　　“风帆？”

　　当张梁对萧铭提出了这个问题。

　　现在船是造出来了，但是风帆缝制张梁可没有办法，而且这盖伦船桅杆高大，同样也需要相同面积的风帆。

　　“以前你造船时候是怎么缝制帆布的。”萧铭皱着眉头说道。

　　张梁苦笑一声，“殿下，这以前魏家在的时候，他手底下倒是有一个手工纺织工坊，这帆布都是从他哪儿购买的，现在这魏家和秦家一起被殿下灭了，等我快把船体建造结束，这一打听，这工坊被殿下接收，还在筹备中，还没生产。”

　　“这倒是本王失误了，如今这魏家的产业都被府衙接管，这纺织坊前段时间我已经在布置，不过被沧州之战耽搁了，后来又去了长安，这事就一直怠惰下来，这样吧，你先将这剩下的船体建造出来，这风帆的事情你将尺寸，样式拿来给本王，我交代下去让他们生产。”

　　“是，殿下，这尺寸我已经准备妥当了。”张梁从怀中拿出一个图纸交给萧铭。

　　收下图纸，萧铭和庞玉坤又将看了看其他三艘盖伦船，按照这个进度，年底之前应该可以完成。

　　现在船也有了，剩下的就是招收船员，按照盖伦船的标准，一艘盖伦船上要配备大概一百五十名船员。

　　这件事也该提上日程，于是他问张梁道：“对了，这盖伦船马上就要下水了，这船员事你应该比本王熟悉，去什么地方能够找到比较精通水性的船员。”

　　提起这个张梁一副胸有成竹的样子，他造船这些年自然清楚什么地方人在这方面比较优秀。

　　他说道：“殿下，你让我负责建设登州造船厂的时候，我有一段时间一直在那个地方，对登州还是有些了解的，登州临海，生活在这个地方的渔民多是以捕鱼为生，以前的时候经常有登州的渔民来这里购买船只，但是这些年倭寇横行海上，不少出海的登州渔民被海盗还杀，船只被抢，很多渔民畏惧海盗，很少有人敢出海，我想，趁现在的机会招揽渔民是最合适的了，他们很适合作为盖伦船的船员。”

　　“殿下，张梁的话倒是没错，自古以来靠山吃山，靠海吃海，这登州的百姓多是以到海上捕鱼为生，现在生路被断，心中对海盗和倭寇必然极为憎恨，若是招揽他们，必然会一呼百应。”

　　顿了下，庞玉坤继续说道：“而且，这登州的百姓多有铤而走险贩售私盐的之徒，俱都因为这捕捞额事情，登州刺史杨承业不只一次向下官请示如何处理这私盐贩子之事。”

　　“嗯，既然如此，过两日，你们随我去一趟登州，实地看看那边的情况，本王担心的是这些百姓习惯以海为生，又不思农耕，这屯田法对他们倒是没有多少实惠，加之严禁贩卖私盐，这些百姓恐怕会对府衙怨言很大，若是混同高丽人，倭寇为盗，这可就不妙了。”

　　张梁深以为然，他说道：“殿下想的十分周到，这海上的渔民没了活路只能从了海盗上岸烧杀抢掠，毕竟这亡命之徒什么事情都能干的出来。”

　　议定此事，又吩咐张梁加快进度，萧铭和庞玉坤一同回了青州。

　　如今蛮族仍在沧州以北威胁青州腹地，现在这海陆又被海盗倭寇截断，如此一来，他这青州的商品就很难顺着大海南下北上，将货物卖到其他国度。

　　大渝国国内的市场很重要，但是海外的市场同样重要。

　　而其中还有一个问题是，现在工业需要的一些资源大渝国内是没有或者匮乏的。

　　比如橡胶树，比如铁力木，这前者就不必说了，日后蒸汽机的肛塞，皮带等物体都需要橡胶这种材料。

　　而铁力木这种树木只有安南国盛产，铁力木材质坚硬，十分耐腐蚀，是造船木材的首选优秀材料。

　　现在张梁建造的盖伦船不过是就地取材，选择其中质量比较好的木材，不过是松木，杉木几种，这些木头造出来的船只在航行寿命还是比不上铁力木建造的风帆战舰。

　　在大航海时代，很多船只因为材质问题在航行的过程中被海水腐蚀，大风大浪等因素肢解沉入海底。

　　所以，获得铁力木这种资源就极为重要了，何况这铁力木还是军工，特殊机械零件，建筑上需要的优秀木材。

　　而且从科技库中知识论述中，大殖民时代能够让西方能够高速发展的一个原因就是西方国家能够从全世界摄取资源，而这些资源又进一步促进了工业的发展。

　　进一步说，材料是文明进化的基础，煤炭，石油，核能，更有科学家预言，如果没有新的燃料被发现人类将永远止步于太阳系，而这也是为什么大国要进行登月，甚至登录火星的目的，一切都是为了发现新的资源。

　　正因为如此，萧铭才会如此重视风帆战舰，他不缺少科技知识，缺的只是资源，而有些资源，大渝国内还没被发现，甚至是没有的。

　　回到青州，萧铭第二天召集青州的重要官员到王府的正殿中参与会议。

　　从长安回来，他需要掌握封地最近的情况，同时商讨沧州城外的血狼部落之事。

　　“殿下，现在六州的军队基本上完成了师旅营团连排班的改革。”牛犇首先说道。

　　“嗯，不错，城门口士兵的口号说明改革的速度很快。”萧铭笑着说道：“这次改革有没有什么不适应的地方？”

　　牛犇神色古怪，说道：“都督变成了师长，这个称呼有点怪怪的。”

　　“可不是殿下，这一回去都叫我旅长，我浑身不自在。”鲁飞抱怨道。

　　萧铭点了点头，在军制方面他改的的确有些太急了，这些将领一时间还无法适应。

　　他说道：“既然如此，军礼，口号，军中制度保留，这个称呼暂时还是用以前的吧，权当是普及一下知识，日后必要的时候再用。”

　　“是，殿下。”牛犇等一众将领说道。


第0224章 又没钱了

　　浓茶在手边冒着淡淡的茶香。

　　军制的问题暂时放一放，萧铭继续说道：“这草原上的呼延陀部落撤出，如今变成了血狼部落，你们可都知道吧。”

　　“我们在草原上的斥候已经带来回来了消息，上次我们能赢可真是侥幸，但是这次幽州被贝善接管，这下可麻烦多了。”牛犇皱着眉头说道。

　　展兴昌说道：“没错，这血狼部落加强了对沧州监视，城外经常出现蛮族的斥候部队，现在我们根本无法派出匠人在草原上修筑堡垒，殿下去长安之后我便进行了一次尝试，这匠人刚刚将材料运到了草原上，蛮族骑兵随后就到，我们不得不撤回城内。”

　　“这贝善果然不是个容易对付的角色，现在他一定像只狼盯住猎物一样盯着沧州，只要出现任何纰漏，他们就会趁势而来。”萧铭眉头深锁。

　　沉吟了一下，他继续说道：“这堡垒推进战略不能停下，既然暂时无法推进到草原上，这沧州关隘一定要打造成一个铜墙铁壁，等散会之后，我会教你一种全新的建筑方法。”

　　“是，殿下。”展兴昌点了点头。

　　这时萧铭看向陈琦，“军工坊现在如何了？”

　　陈琦说道：“殿下，器械司的设备现在全部搬到了军工坊中，现在火炮已经在正常生产中，这个月军工坊又为沧州提供了二十门火炮，只是现在材料问题又跟不上了。”

　　陈文龙附和道：“殿下，只是凭借钱管家的矿场，这铁矿石是跟不上的，现在基本山每天运来的铁矿石只够生产一门火炮，有时候一门火炮的材料都不够。”

　　这个问题现在对萧铭来说基本上无解，毕竟这矿山不是人越多采矿就越多的问题。

　　因为表层的铁矿石被挖完之后，只能不断向地下挖，这狭窄的空间里挖矿的人数量是有限的，不能无限往里面塞人。

　　正是以为如此，挖矿难度加大，而采矿人手趋于固定倒是铁矿石的产量现在基本上维持在一个数量上。

　　加之这些铁矿采出来还要运输过来，路上又是长时间的耽搁，这么一来对火炮的生产的确够呛。

　　“这个倒是不必担心，马上就会有材料运过来。”萧铭说道。

　　陈琦和陈文龙对视一眼，“真的？”

　　“这还有假，皇上要向咱们青州采购火炮，八千两一枚，一些银两到时候用铁和煤冲抵，而且还有其他藩王，这么一来，等于大渝国的铁和煤基本上都会运到咱们青州。”鲁飞大声道。

　　“采购？殿下，这火炮可是咱们对付蛮族的命根子，自己尚且不够，怎么还卖呢。”牛犇顿时不乐意了。

　　这从他手里拿走火炮被割他的肉还难受，毕竟这些可都是青州军的军备。

　　“老将军，刚才陈文龙也说了，咱们青州这点矿产根本不够，不想办法解决材料问题，这对军工坊的限制很大，这不说皇命难违，总也得为银子考虑吧，这火炮一门的成本不过两三千两，现在我们买八千两，等于每给朝堂提供一门火炮，我们青州同时就能白赚两三门火炮，这个生意可是稳赚不赔。”萧铭分析道。

　　牛犇怔了一下，这一想顿时回过味来，笑道：“殿下，我这可真是老糊涂了。”

　　众人闻言，发出善意的笑声。

　　“不过我们军工坊这下可要够呛了，殿下，你得再调拨一些奴隶过来，不然人手不够用。”陈琦说道。

　　“这个没问题，但是这次我们出售的火炮和自己用的火炮要区分来生产，至少要保证出售的火炮射程和威力不如青州的火炮以便将来若是这些火炮落入外敌之手，我们同样可以压制。”萧铭告诫道。

　　牛犇等人闻言纷纷点头，他们正要说这个问题，看来萧铭方方面面都考虑到了。

　　军事上的问题说完，这时庞玉坤说道：“殿下，今年六州各地粮食大丰收，不少百姓将粮食卖到了府衙，现在府衙中积压的粮食足有五十万石，加上军队的粮食，现在六州的仓库不够用了，这眼看下一个粮食收获的日子就要到了，还要继续收购粮食吗？”

　　五十万石的粮食只够五十万人吃三个月，拿这些粮食来养活军队是绰绰有余，但是还远远不够，按照现代的标准来说，战备粮至少也要够吃三年。

　　因为一旦战争来临，生产就会遭到破坏，比如这次沧州之战，虽说辅兵加上战兵只有五万人，但是动员的运输粮草，准备攻城物资的民夫却有二三十万人。

　　这些壮劳力被征来，家中的田地就无法得到妥当的照料，因为这事，几年秋季的收成肯定会减少很多。

　　正因为这个，萧铭才说青州也是元气大伤。

　　“只要百姓卖，咱们就收，不说所有人，至少要保证军队三年的粮草，至于粮仓，现在就让每个州负责建设，粮仓全部采用砖混结构，使用水泥打地面，选择高地，确保粮食不会受潮，而且给每个州下达指标，每个州都必须完成粮食采购数量。”萧铭说道，这粮食的问题不能开玩笑。

　　这种地是看天吃饭，一旦遭遇干旱，洪涝，蝗灾，一年的粮食很可能就完了，所以趁着粮食丰收的季节大量采购，才能保证遇到天灾人祸的时候不会出乱子。

　　庞玉坤点了点头，将萧铭的话记下，接着说道：“殿下，府库中只剩下二百万两银子了，这时账册，你要不要看一下。”

　　世界上最难过的事就是人活的好好的，钱没了。

　　庞玉坤这话让萧铭一阵胃抽痛，如今商会赚的钱全部会充入府库，由府衙统一调配，所以账目上可以看得一清二楚。

　　他赚的这些银子只是为民间添置耕牛，锻造农具就花了一百多万两，为军队锻造的板甲，每套至少二十两银子，只是青州军便是四十万两银子没了，这次沧州之战火炮，弹药，炮弹又是几十万两银子没了。

　　同时还有奴隶的吃喝用度，官员的俸禄，造船购买的木料等等。

　　望着这上面密密麻麻的数字，萧铭一阵头大。


第0225章 钢铁城墙

　　“殿下，大渝国的税收主要以农税为主，现在殿下免了封地三年的赋税，等于断了府衙的收入。”

　　庞玉坤见萧铭对着账目紧锁眉头便解释起来。

　　“至于这商税，也只有青州一地的商人多一些，不过这也只是集中在酿酒，肥皂等手工业上，收上来的银两也不过几万两，比起如今的花销真是小巫见大巫。”

　　庞玉坤是搞后勤，他的注意力都在银子上，可不去管萧铭在干什么，只是这盖伦船在他看来就没多少必要，不过是劳民伤财。

　　庞玉坤的意思，萧铭清楚，无非是提醒萧铭不要去搞一些劳民伤财的大工程。

　　这样对刚刚有起色的六州经济来说是个沉重的负担。

　　不过对萧铭来说，他的每一项计划都是有自己的目的，不花钱投资是不会获得大回报的，这点庞玉坤估计还看不到。

　　庞玉坤的话说完，萧铭看向了李开元。

　　这治理封地也如同管理公司，军队，民生，府衙都是花钱大户，而李开元代表的商会则是进钱大户。

　　所以每次看见李开元，萧铭总比看见庞玉坤要高兴地多。

　　因为李开元一开口就是赚了多少银子，庞玉坤一开口就是花了多少银子，然后就是伸手要钱。

　　“殿下，这一年多的时间，大渝国内的市场已经不像一开始那么火热，而且这肥皂，香水买一次就可以用很长时间，这段时间以来，需求量大大下降，至于醉青州倒是虽然有所下降，但是还算是平稳，这些东西加起来，商会一个月也能入账三十万两银子左右。”李开元说道。

　　“三十万两？”萧铭脸色有些难看，“这么少？”

　　“不少了，殿下，你把销售权都拍卖了出去，现在我们只能赚点薄利，不过豪族被灭了之后，长安这块市场倒是到了商会了手里，这段时间我已经在长安布置，开设店铺的事情。”李开元说道。

　　萧铭一阵无语，自己一开始拍卖销售权赚的是爽了，但是现在后遗症出来了。

　　大把花钱之后，这过不惯穷日子了，虽说商会月入三十万两已经是巨款，但是相对他要做的大事实在不够看。

　　“既然大渝国的市场饱和了，金帐汗国的市场似乎还很大吧。”

　　萧铭的一句话差点让准备喝水的李开元把水喷出来。

　　他惊慌失措地说道：“殿下，你这是要商会去和蛮族做生意？现在这贝善可恨透我们了，商队到了草原上还不被直接砍了脑袋？再说，这蛮族浑身臭烘烘，从来不洗澡，这肥皂，香水他们会喜欢吗？”

　　“但是蛮族喜欢酒呀，北方苦寒，这白酒可是极佳的御寒之物。”牛犇缓缓说道。

　　萧铭看向牛犇，又看向李开元，“现在懂了吧，即便两个打仗，但这打仗归打仗，生意没必要牵扯战争，何况我们是赚蛮族的钱，何乐而不为？”

　　“只怕这白酒到了草原上只能换来牛羊皮吧。”李开元说道：“蛮族可是很少用银子之类的东西的。”

　　“这也可以，最好能换来马匹，这牛羊皮也是大渝国缺少的货物，你再转手卖掉也是一样的。”萧铭眼睛里精光闪烁。

　　鲁飞拍桌子大笑，“殿下，我鲁飞可真佩服你，李开元，尽量把马匹换来，到时候我请你喝酒。”

　　“我可不稀罕。”李开元脖子一缩，“到时候还不知道有命没命呢？”

　　庞玉坤现在为了银子也是不要原则了，他说道：“这青州和草原来往的商人还是很多的，到时候我们睁一只眼闭一只眼，你把这些商人打点一下，他们自然会了你做事，现在到处是银子，我们可就指望你了。”

　　庞玉坤这句捧让李开元顿时扬眉吐气起来，深感自己的地位还是重要的。

　　虽说萧铭抬高了商人的地位，但民间这传统思想是一时半会儿没法改变的，因为他还是在府衙里觉得到处低人一等，现在他终于挺直腰板了。

　　“既然如此，我就全力试试。”李开元笑道。

　　萧铭点了点头，“对了，秦家的漕运船队现在接收的怎么样了？”

　　秦川云被吊死在沧州城，留下了秦家的三十艘商船，这些商船萧铭是让庞玉坤接收给李开元的。

　　提起这事，庞玉坤面露愧色，说道：“殿下，秦川云被抓的消息传出去之后，这青州境内的商船是被控制起来了，但是在外面的商船得知消息之后，不少商船的船夫直接将商船据为己有，变卖了出去，现在真正交给商会的只有十二艘商船。”

　　“加上商会从金陵城购买的，商会现在有四十五艘商船。”李开元补充道。

　　“嗯，这些商船大渝国内应该是足够了。”

　　萧铭叹了口气，自己这点家底还是有点薄呀，工坊区看似热火朝天，其实也就是几个工坊而已。

　　真正想要让青州富裕起来，还得商通天下。

　　会议说到这里，基本上该汇报的都汇报了，至于博文学院和报社倒是没有多少问题，只能萧铭安排。

　　散了会，萧铭让展兴昌留下，其他人回去。

　　“殿下，这会上说的新城墙是什么？”展兴昌问道。

　　“钢筋混凝土城墙。”萧铭说道，这对青州来说又是一个大工程。

　　不等展兴昌问，萧铭便拿起纸笔对展兴昌说了起来。

　　钢筋混凝土结构是当代建筑上最结实的建筑结构，这种结构被用在很多大型工程上，三峡大坝，核电站。

　　而后来，这种结构又被用在居民楼上，这种结构一般可以用来抵御七八级地震。

　　之所以这种结构如此受到青睐，原因在于混凝土抗压，而钢筋抗拉，这两种材料结合便是完美的材料。

　　沧州城面对草原一面是一个狭长的山谷，城墙足有五百米，在五百米的距离上建设一条钢筋混凝土城墙，基本上相当于建造一个十栋五十米长居民楼的小区。

　　这个工程若是在现代这只是一个小工程，建筑队几百人半年的功夫就能完成，但是在这里却是个大工程。

　　不过即便如此，萧铭也是下定决心要建设，因为哪怕蛮族这道城墙将再也不必担心蛮族的火药爆破。


第0226章 绿萝是登州人？

　　都督府的议事厅中只剩下萧铭和展兴昌。

　　萧铭一边画着图纸，一边向展兴昌讲解如何建造这道外城墙。

　　首先，这道城墙不会是实心的，既然要建设，就要当一座战争堡垒来建造，所以说是城墙，不如说是战争堡垒。

　　总体来说，这道城墙还是传统的城墙造型，不过外围的城墙会被混凝体结构代替，城墙内部是空心的，但是城墙距离地面五米的高度会被泥土填满压实，这样一来既节约成本，又能起到外部被破坏，里面仍然不会被突破的情况。

　　而五米之上则会建设中空的房间，这些房间对外的城墙上都会留下仅仅够长矛伸出去的孔洞，战争之时，士兵可以通过这些孔洞击杀攀爬的蛮族士兵。

　　这层高度在两米八左右，接着第三层，第四层全都是这样的结构。

　　在第五层，孔洞会扩大，变成火炮可以伸出去，但是人进不来的孔洞，从这层开始，楼层里安装火炮基座，留作架设火炮之用，在往上四层都是这样的结构，间接留一些长矛兵用的孔洞。

　　总体来说，这道城墙和老城墙的高度一样，基本在二十米左右，这已经是很高的城墙了。

　　这个设计说出来之后，展兴昌一脸的兴奋，“如此坚实的城墙即便蛮族来恐怕也只会望而兴叹吧。”

　　“如果建成，沧州城至少不会出现如同上次一般的惨烈厮杀。”萧铭说道。

　　上次的战争记忆犹如还在眼前，展兴昌点了点头，“只是殿下，这么复杂的工程恐怕你得亲自去现场指导建设一段才行，不然纸上谈兵，下官也无能无力。”

　　“这个你不说我也得，省得你们造出来豆腐渣工程，现在告诉你是让你提前准备奴隶，水泥，石子，木板等材料。”萧铭说道。

　　这混凝土结构其实并不复杂，主要在于钢筋的结扎，木模板的支撑，对于精通木工活的匠人来说，这不在话下。

　　唯一比较耗费的是钢筋。

　　不过现阶段萧铭可没办法生产出现代工艺水平的钢筋，只能让钢铁坊尽量仿造了，毕竟劳动人民的智慧是无限的。

　　交代展兴昌提前准备材料等事宜，萧铭便回了王府。

　　这会议上还是凸出了不少封地上的问题，不过至少有一点，现在百姓手中至少有了余粮，不担心没有饭吃。

　　不过除了主粮之外，百姓倒是还没有什么菜吃，更别提其他经济作物了。

　　而这也是他下一步要解决的问题，毕竟未来工业上还是需要很多原材料的，比如棉花，蚕丝，麻等作物。

　　想到这个，萧铭又想起了桐油，这种专门为船提供防水的涂料他的封地同样稀少，这也得花钱从外地买。

　　“这工业发展可真不容易。”萧铭叹了口气，更加理解了完整的工业体系有多么伟大。

　　这完全不会像他现在这样不是缺少这个材料，就是少那个零件。

　　回到寝殿，萧铭拿起笔来画起了建筑图纸，这建筑图纸分总图，混凝土结构图，钢筋结构图，节点图四大类。

　　之所以他要这么专业就是为了青州建筑行业打下基础，在现代，国家号称第一建设大国，这威名他要从现在就开始立起来。

　　折腾了一整天，晚上的时候他基本上是把图纸画出来了，不过手也累得十分酸痛。

　　“殿下，你这午饭怎么还没吃？”

　　绿萝端着晚饭进来的时候，看见萧铭中午饭都没吃，嗔怪道。

　　萧铭笑道：“这倒是一时间给忘了。”

　　“殿下这是废寝忘食，不过这政务重要，身体也不能忘了。”绿萝关心道。

　　一年的时间，萧铭和两个丫头相处倒是越来越自然，他说道：“知道了，知道了，你现在倒是和紫菀一样啰嗦了。”

　　绿萝胆子很小，以前在萧铭面前很少说话，现在倒是越来越大胆了，不过点萧铭倒是挺喜欢的，一个闷葫芦在身边还是很无趣的。

　　将中午的饭端起来要拿走，绿萝忽然想起了什么，说道：“殿下，这织布机好了吗？我和紫菀姐姐已经去过纺织坊了，如果纺织机能到，我们就准备去临近县城找一些心灵手巧的姑娘来纺织坊干活了。”

　　“这个……再几天吧，等我从登州回来，这器械司在生产纺织机的时候似乎出了点差子，我得亲自去看看。”萧铭有些郁闷。

　　在他去长安之前这件事他就让器械司办了，但萧铭不在，这些匠人又是第一次生产纺织机，果然还是出了问题。

　　“殿下又要去登州？”绿萝的神色有些不对。

　　萧铭问道：“是的，怎么了？”

　　“回殿下，绿萝在入宫之前就是登州人氏，后来是被贩卖到了长安被娘娘看中才收入宫中，这说起来一晃也是十余年过去了。”

　　“你是登州人氏？”萧铭哑然道：“你怎么不早说？”

　　“殿下也从来没问过呀。”绿萝小声说道。

　　萧铭笑道：“这个本王倒是忽略了，既然你是登州人，你对着登州有什么了解，这你父母又在何方？这次去登州我倒是可以带去回家看看。”

　　提起这个，绿萝眼圈微红，说道：“殿下，绿萝父母早年在海上打鱼，回来被海上的倭寇双双杀死，那年正是为了父母买副棺材，绿萝才卖身换了些银两，若说亲人，如今恐怕只有一个哥哥尚在人世，只是当时哥哥执意出海要为父母报仇，如今也不知道生死。”

　　说到最后，绿萝轻声哭泣起来。

　　每一个卖身的女子都有一段悲惨的历史，不然也不至于年幼便被卖身。

　　他说道：“既然如此，你便随我去登州吧，一来你对登州熟悉，也许能帮本王，二来，你也能回到故乡探访一下。”

　　“多谢殿下，那我现在就回去收拾一下。”绿萝感激道。

　　之前绿萝一直不敢提这个事情，因为卖身的奴婢就不能再和家人有什么联系，若萧铭的性情随和，她也不敢提这件事。

　　望着小鹿一样蹦蹦跳跳出去的绿萝，萧铭不禁摇了摇头，此次去登州，事情恐怕不会太简单。


第0227章 抓捕

　　登州城外，杨承业望着广阔的海岸眉头深锁。

　　这一望无尽的海面，咸湿的海风，便是他继任登州刺史之后需要面对的。

　　由于盐运司设在登州，他的身上的担子反而更重，除了要核准每个月的晒盐数量上报到青州，他还要头疼这无孔不入的私盐贩子。

　　在六州之中，登州的百姓最少，人数只有十万户左右，而这十万户百姓还分布在登州之外的各个州县，登州城中的人口不过五万户左右，人口十几万。

　　而这些百姓中很多人以出海捕鱼为生，毕竟这登州城外便是广袤的大海。

　　只是这些年倭寇在海上的踪迹越发多了起来，出海的渔民多有被杀的情况，这致使一些渔民不敢再出海捕鱼。

　　可是习惯了以海为生的渔民又不思种地，所以这屯田法在登州落实的不是很如意，尤其是一个临近海边的一个叫余台的村子。

　　因为靠海，村子的周围没有可以耕种的土地，分配的耕地太远，这些百姓不愿意去，依然冒险在近海捕鱼，同时村里一些胆大妄为之徒还做起了贩卖私盐的勾当。

　　在大渝国贩卖私盐属于斩首的重罪，这私盐贩子多了，官府的盐便卖出去少了，这会严重影响盐运司每年的上缴的收入。

　　而这是他最不愿意见到的。

　　他是登州本地人，本来的职位是登州别驾，但是登州豪族被铲除之后，他这个没有豪族背景寒门官员被提拔成了登州刺史。

　　一夜之间直上青云，他对齐王自然是感恩戴德，上任之后也是勤于政务，不敢有丝毫懈怠。

　　所以这私盐贩的事情对他来说必须解决，这样才能对得起齐王的信任。

　　只是和这些私盐贩子周旋了半年的时间，他依然没有将这帮私盐贩子抓住。

　　但是目前为止，他基本摸清楚了这个私盐贩子组成人员很多是来自这余台村。

　　为了抓住这贩卖私盐的头目，一个叫岳云的人，他犹豫了三天的时间，终于下定决心逼迫这些私盐贩子出来。

　　“刺史老爷，我们真的不认识岳云，你就放过了我们吧。”

　　此时余台村被数百登州兵团团围住，整个村子数三百多村民都集中在了一起。

　　“哼，事实俱在，你们还在狡辩，登州的户籍上明明记载这岳云是你们余台村的人，现在你们竟然说不知道。”杨承业手中亮着一个户籍册。

　　他继续说道：“前几日青州来了消息，齐王近日便会抵达登州，算一下日子，这两天便要到了，本官仁慈一直没有用强，但是你们一再包庇岳云，今日，本王不得不将你们全部押解回去，一一审问！”

　　话音一落，杨承业挥了挥手，登州兵立刻上前羁押村民。

　　就在这时，一个登州长史忽然纵马而来，到了近前对杨承业说道：“方刺史，殿下到了。”

　　“什么！这么快？”杨承业皱了皱眉头。

　　“是呀，殿下和庞长史骑马而来，这速度自然快了不少，如今这私盐贩尚且没有眉目，我们该如何向殿下交代。”登州长史一副愁苦的样子。

　　杨承业叹了口气，“还能如何交代，将这些村民全部带走询问，我只能如实禀告了。”

　　说罢，杨承业向登州城而去。

　　此时，登州府衙中，萧铭和庞玉坤正在闲坐喝茶，绿萝侍奉在萧铭身边，神色有些复杂，眼中有期待，有害怕。

　　“这杨承业也真是的，明知殿下要来，还跑了个没影。”庞玉坤抱怨道。

　　萧铭笑了笑，“无妨，这政务最重要，今年六州之中，据说登州的入库的钱粮从倒数第一变成了第三名，看来提拔这杨承业真是没错。”

　　“殿下，这杨承业固然不错，不过这钱粮入库多，也和盐运司的关系极大，不然这登州依旧要排到末尾。”

　　“这话倒是也对，不过登州的潜力很大，这造船厂如今在这里，日后本王也准备将海军基地也建造子这里，再加上一个大型的码头，如此一来，不出几年，这登州必会繁荣起来。”

　　在来时的路上，萧铭和庞玉坤也是走走停停视察着登州百姓生活的状况。

　　总体来说，这登州的百信要比其他州要困窘一些，进入登州城之后这个感觉更浓了。

　　不只是登州城破旧的城墙，在这个长宽数里的地方，城内的人口也十分悉数，集市上更是罕有人迹，百姓们身上的衣物也是十分褴褛。

　　“哈哈哈，这杨承业可真是好福气，有殿下这么照顾，日后这登州必然会一飞而起。”庞玉坤说道。

　　二人正说着，门外忽然传来一阵嘈杂之声，接着杨承业和登州长史便疾步走了进来。

　　“殿下，下官有罪。”杨承业一进来，立刻跪在了地上。

　　萧铭有些莫名其妙，他说道：“方刺史，你这怎么了？”

　　杨承业愧疚道：“殿下，到现在下官还没有抓住私盐贩的头目，实在愧对殿下，愧对庞长史。”

　　闻言，萧铭和庞玉坤对视一眼，庞玉坤说道：“方刺史，此次我和殿下前来不是为了追究这私盐贩之事，而是为了其他事情。”

　　“不是因为私盐贩？”

　　杨承业心中顿时松了口气，他以为这庞玉坤和萧铭亲自来是为了私盐贩的事情，所以情急之下才出此下策，将余台村的百姓都抓来。

　　萧铭点了点头，“正是，此次前来，却是为了给本王的船队寻一些精通水性的人，此事还要你这个登州本地人帮忙。”

　　“这个……”杨承业神色讶异，他说道：“殿下，要说这个地方什么人水性最好，当然是一个叫余台村的地方，百姓水性最好，但是这个地方的百姓因为包庇藏匿私盐贩都被下官抓了起来，现在正送往大牢中。”

　　“什么！”庞玉坤闻言顿时脸色一变，他怒道：“杨承业，这种混账事你怎么也干得出，如此部分青红皂白就抓了整个村子的人，你让登州的百姓如何看待府衙，如何看待殿下！”


第0228章 群体事件

　　庞玉坤的怒火让登州府衙内氛围有些压抑。

　　杨承业说道：“下官，下官也是一时情急，而且下官也掌握了这些百姓包庇盐贩的证据。”

　　闻言，萧铭说道：“法不责众，若是如此鲁莽处理，只恐会生民乱，到时候……”

　　他的话音未落，忽然一个捕快慌乱地跑了进来，喊道：“方刺史，不好了，大批百姓聚集在登州大牢前闹市，还要冲进牢房里要人。”

　　“什么！”杨承业吃了一惊，他看向萧铭，这真是应验了萧铭的话。

　　庞玉坤指着杨承业恨铁不成钢地说道：“你呀你，闯了大祸了。”

　　皱了皱眉头，萧铭站了起来，说道：“别跪着了，还是去看看怎么回事儿吧。”

　　来到这个世界生活了一年多，萧铭对这个时代也有了些了解，百姓是很顺从，但是这种顺从只建立在让百姓们有活路，不会危害他们的利益。

　　违背这两条，府衙就会明白百姓的彪悍，尽管萧铭这段时间出台了不少政令，但是因为地方操作的问题，还是导致出现了一些百姓聚集闹事的事件。

　　一行人到了大牢，只见上千人聚集在一起，还有一些百姓正在和捕快推搡，大有要冲进去救人的架势。

　　此次跟随萧铭出行的有五百骑兵，他们这时立刻纵马冲了过去。

　　听见隆隆的马蹄上，看见身穿银色铠甲的骑兵出现，这些百姓立刻向后退了几步，声音也小了下来，而是将目光投向了在马上的萧铭等人。

　　杨承业首先下了马，他看向堵在大牢门口的百姓说道：“大胆，是何人指示你们，竟然大闹登州大牢，你们是想造反吗？”

　　此时，杨承业心中雪亮，这余台村的村民都被抓了起来，现在这么多人出来要人，肯定有人暗中使钱让这些百姓前来壮声势。

　　“你们府衙胡乱抓人，不给我们活路，这天底下还有王法吗？”，人群里一个百姓喊道。

　　这声喊过，顿时人群再次陷入了沉默，多数人还是把目光投向了杀气凌凌的五百骑兵。

　　萧铭这时走上前去，说道：“我乃是齐王萧铭，这些百姓是谁找来的，是好汉就站出来，沧州一战也是不少登州的士兵，他们一个个奋勇杀敌，悍不畏死，可不似这么藏头露尾，像个孬种。”

　　一道这里萧铭就察觉出这里大部分百姓不过是被钱买通过来的，因为在这些人的眼中他看不见愤怒，只看见了胆怯。

　　这件事若是和他们有关？他们又何必这么战战兢兢。

　　“齐王，竟然是齐王？”

　　“没错了，青州军穿的都是这种盔甲。”

　　“没想到齐王来了登州。”

　　“……”

　　一阵阵窃窃私语在人群中想起，这时人群里忽然出现异动，十来个青年走了出来。

　　为首一人年纪二十余岁，皮肤黝黑，这时常年被海风吹的造成的。

　　“我就是岳云，殿下，现在我可算是好汉？”岳云朗声说道。

　　杨承业恨极说道：“大胆贼子，你有什么资格在殿下面前自称好汉，来人，将一等人全部给我拿下。”

　　岳云身后的十来个青年立刻拔出身上的砍刀，将岳云保护在中间。

　　“方刺史，慢！”萧铭这时喊道，他走到岳云的面前，说道：“这么说你便是这登州的私盐贩？”

　　“殿下，私盐贩众多，我不过是其中一个。”

　　“为什么贩卖私盐？”

　　“海上无法捕鱼，只能贩卖私盐以谋生路，何况这海盐本是天地所生，天下苍生皆可用之，为何就只需官府贩卖，不容我们百姓贩卖？”岳云理直气壮地说道。

　　“如你所说，那么本王问你，这沧州之战所用的军粮，锻造的火炮，使用的炮弹，你岳云可贡献了几两银子？”萧铭笑着说道：“但是这盐运司却每个月给府库充入万两银子，若是天下人都和你一个想法，军粮何来？火炮何来？谁来抵御蛮族，而且，你岳云贩卖的私盐难道是白送给百姓的吗？”

　　刚才萧铭不过略微用了些激将法，他也没想到这岳云真的出来了，如此说来这岳云倒是个热血之辈，倒是还有救。

　　“这……”岳云一时间语塞，沉默了一会儿他忽然怒道：“没错，沧州之战我没话说，殿下保的六州安宁，可是殿下可曾想过我们登州的百姓，以前我们世代在海上捕鱼，但是现在却被倭寇屠杀，丢了祖辈吃饭的行当，不去贩卖私盐，我们怎么活下去。”

　　“胡说八道，难道府衙没有分给你们耕地吗？你们不思务农，反倒责怪殿下。”杨承业一直很头疼这些私盐贩子，此时只想将这些人绳之于法。

　　岳云说道：“我们的手都是用来划船，撒网的，不是用来种地的，这让我们怎么种田，再说这些田亩距离村子这么远，我们怎么去？”

　　杨承业还有斥责岳云，萧铭这时阻止了他，说道：“你们说本王不顾忌你们登州百姓的死活？那么好，现在本王给你们一次机会，让你们把捕鱼的地方给抢回来，你们愿不愿意？”

　　“把捕鱼的地方抢回来？”岳云苦笑一声，“殿下，你可能没见过这帮倭寇，他们的船比我们的高大，更有精良的武器装备，就凭我们这十几个人，怎么把他们赶走？”

　　“若是本王给你们大船，再召集上千登州渔村的青年，再给你们装备呢？”萧铭问道。

　　岳云怀疑地看着萧铭说道：“殿下此话当真？”

　　“当真！”萧铭说道。

　　“殿下不治我们的罪吗？”

　　“若是你们肯加入本王的海军，本王就免了你们的罪责。”萧铭说道。

　　法律要不能外乎人情，而且自己只是提到沧州之战，这岳云等人便敢于露面，说明不是什么阴险狡诈之人。

　　这次不过是为了救下乡亲，而这点看来这岳云也是有情有义。

　　现在他最缺乏的是人手，身为一个藩王，一定要有招贤纳士的胸襟，不能拘于小节。

　　“那从现在开始，我们的命便是殿下的了？”

　　贩卖私盐本是死罪，而萧铭此时却额外开恩。

　　他将私盐卖给百姓的时候早就听闻齐王大义，如今亲自见了，心中臣服。


第0229章 倭寇的踪迹

　　聚集的百姓逐渐散去，大牢中余台村的百姓从牢中一个个地走了出来。

　　见到岳云，一个老妇陡然跪在了地上，向杨承业说道：“刺史老爷，这贩卖私盐的事和岳云无关，是我指使他去做的，村里的人年纪都大了，年轻人参军的参军，出海捕鱼被杀的杀，剩下我们这些老不死的根本没法种地，都是靠着贩卖私盐能换点粮食吃。”

　　“娘，你这是做什么，殿下已经饶了我们的罪。”岳云颇有些不好意思。

　　“什么！”老妇看向门外的三人，两个他不认识，而杨承业则是一脸苦笑。

　　见老妇看向自己，杨承业苦笑着说道：“岳云说的没错，这位便是齐王殿下，你要谢便谢殿下吧。”

　　老妇激动转向萧铭就要叩头行礼。

　　这时萧铭将老妇搀扶起来，说道：“不必行此大礼，你们的日子过不下去，这是本王的过错，此次前来登州，正是为了解决这倭寇之事。”

　　老妇闻言，更加激动，“殿下说的可是真的？”

　　萧铭点了点头。

　　这时庞玉坤说道：“殿下，这里不是说话的地方，我们还是回府衙吧，登州的复杂程度可不比沧州差。”

　　杨承业登时回过神来，说道：“殿下，庞长史说的对，这登州城常有海盗出没，还是回去再说吧。”

　　让其他村民先行回去，萧铭带着岳云和老妇前往了府衙。

　　一行人重新坐下，萧铭问道：“你们都是登州人氏，现在和本王说说这登州附近海域的情况吧。”

　　“我来说吧。”岳云殷勤地说道，他不但被赦免了罪责，还要加入军队，心中激动，颇想表现一番，“我爷爷在海上捕鱼的时候，这一带的倭寇还没有这么猖獗，但是到了草民父亲这一辈的时候，这附近海域的倭寇便多了起来，后来我们出海就常常遭遇倭寇的船只，只要被他们撞见，不是死，也会被抓去充当苦力。”

　　“殿下，按照时间，倒是差不多，大渝国前往高丽使者被杀之事也就发生在二十多年前。”庞玉坤说道。

　　萧铭点了点头，问道：“这些倭寇都是什么样？所乘船只又如何？”

　　“这些倭寇的穿着木屐，头发竖起来，额前都是光秃秃的，衣服和大渝国也不一样。”岳云说道。

　　萧铭拿着纸笔将和服的样子画了出来，说道：“是不是这个样子？”

　　“没错，就是这种衣服。”岳云指着说道：“至于他们船，我们都叫安宅船，这种船像是把房子盖在了穿上。”

　　“安宅船？”

　　这个名字萧铭倒是知道，在科技库的资料中，有这个安宅船的记载，模样和岳云说的一样。

　　岳云说完，杨承业说道：“殿下，这些倭寇除了在海上还杀人越货还经常上岸劫掠，我们的登州也数次发现倭寇的踪迹，只是数目不大，但是富裕的南方据说倭寇的数量很多。”

　　“这都是因为登州穷，不然这些倭寇又怎么会放过登州。”岳云咬着牙说道。

　　接着，三人又想萧铭说了一些海上的事情，萧铭还问了一些渔民捕捞的鱼类种类，因为捕鱼水平的限制，渔民只能捕捞一些小型鱼类，比如明太鱼这类近海的海鱼，同时还有鲍鱼，不过因为鲍鱼需要潜水捕捉，倒是产量很少。

　　在现代，这登州一代可是盛产鲍鱼，因为运输储藏难，这鲍鱼绝对是奢侈品，也正因为此，这渔民捕鱼倒是能够维持生活。

　　不过随着近海倭寇船只的增多，渔民倒是很少再冒险去海中捞鲍鱼了。

　　如今萧铭面临的困境很多，所有的事情都是百废待兴，如今北方蛮族的压力让不能不把太多精力投入到海军建设这一块，所以盖伦船的目的除了进行远洋贸易获取土豆等农作物，就是在近海驱逐倭寇了。

　　而且十年陆军，百年海军，这不仅仅是一句玩笑话，岳云这些人在海上航行依然不敢脱离陆地太远。

　　其实为什么这里经常出现倭寇船只？答案很明显，因为这些倭寇同样是沿着海岸线行驶的。

　　脱离海岸线，他们很可能会驶入茫茫大海再也回不来。

　　所以在让船队进行远洋航行的时候，萧铭必须得教会这些人如何在海上辨别方向，而这是一门很深的学问。

　　简单了解了登州及海上的情况，萧铭对岳云说道：“这登州的渔村你比方刺史要熟悉一些，你就配合着方刺史招收船员吧。”

　　“是，殿下，这个问题，只是若是他们不愿意呢？毕竟他们可被倭寇吓坏了。”岳云说道。

　　萧铭淡淡笑道：“这个倒是不妨事，本王不会强求你们加入本王的海军，不过你可以带着他们随本王去一趟青州，如果他们看见了战舰还有走，本王也就随便他们了，你说如何？”

　　“嗯，这个没问题。”岳云兴奋地说道。

　　说了这招收海员的事情，萧铭想起了绿萝，他对身后的绿萝说道：“对了，绿萝，你是哪个村子的人？”

　　当他回过头看时，只见绿萝一副泫然欲泣的样子。

　　绿萝闻言说道：“殿下，我就是余台村的人，婶婶，你还记得我吗？我是孟海秋。”

　　老妇这时才回国头来看向绿萝，说道：“你说什么？”

　　绿萝这次来到了老妇的面前，说道：“婶婶，我是孟海秋，孟阔的女儿。”

　　闻言，岳云一副不敢置信地样子，说道：“你是秋儿？”

　　绿萝点了点头，说道：“云哥，我就是秋儿？”

　　老妇渐渐激动起来，她说道：“你真的是秋儿？”

　　绿萝再次点了点头，她说道：“是我，婶婶，云哥，我哥呢？”

　　“死了！”提起这个，岳云的脸色陡然阴沉下来。

　　老妇打量着绿萝，似乎看出了绿萝小时候样子，他对岳云怒道：“不要胡说，秋儿，你哥他……”

　　说到这，她似乎有些说不下去。

　　岳云怒道：“还不如死了，你哥从了倭寇，现在都成倭寇头子了，忘恩负义的混蛋，你就权当他死了吧。”


第0230章 班底

　　“怎么可能，我哥哥最恨的就是倭寇，他怎么可能从了倭寇，你胡说！”

　　绿萝大声喊道。

　　见绿萝一副伤心的样子，岳云的口气软了下来，他忽然撕开胸口，一个长长的刀疤从胸口蔓延到了腹部。

　　他说道：“这一刀就是你哥砍的，用的是倭国的倭刀，我会骗你吗？”

　　“怎么可能？”绿萝摇着头，眼泪簌簌而落。

　　老妇叹息一声，“秋儿，从你卖身之后，你哥就性情大变，我们也没想到，他最后能投了倭寇，现在村里人提到他，心里都恨。”

　　绿萝闻言越发伤心，忽然哭着跑了出去。

　　岳云站起来想要追出去，犹豫了一下还是坐了下来，如今这绿萝可是齐王身边的婢女。

　　本想带着绿萝回来寻亲，没想到寻了这么一个结果，萧铭有些无奈，他说道：“岳云，你回去把周围的渔村跑一跑，尽量多找一些水性好的青年来。”

　　“是，殿下。”岳云兴奋地站了起来，接着搀扶自己的母亲出了府衙。

　　岳云走了之后，杨承业说道：“殿下，这样处理岳云真的合适吗？如此一来，其他私盐贩岂不要更加胆大妄为。”

　　刚才杨承业一直沉默，现在忍不住说道。

　　“私盐贩也要分清楚有意为之和不得已而为之，对于那些以贩卖私盐赚取暴利的人自然要严厉打击，但是对岳云这种为了村子的活计铤而走险的百姓，也要酌情考虑一下，而且本王正值用人之际，你也说了这岳云在这登州的渔村中颇有威望。”

　　庞玉坤也说道：“没错，而且殿下以大义激将他，他立刻就走了出来，至少说明此人心中仍有国家大义，而非那些只为私利的暴徒。”

　　杨承业皱了皱眉头，最终点了点头。

　　萧铭接着脸色冷了下来，“杨承业，你可知罪？”

　　“下官知罪！”

　　杨承业自然明白萧铭在追究他这贸然抓了一个村子人威胁岳云的行为，这种行径很容易造成民愤。

　　这次的百姓中固然有被岳云收买的，但是一部分还是不满府衙作为的。

　　“既然知罪，这次便对你处以罚俸半年处理。”萧铭说道，“若不是本王正值用人之际，便将你革职。”

　　杨承业一脸苦笑，应声道：“是，殿下。”

　　训斥了杨承业，萧铭继续说道：“这登州造船厂在什么地方，你带路，我们去看看。”

　　“是。”

　　绿萝还在门外伤心地哭，萧铭现在也不便安慰，只得让她先去登州的行辕中等待。

　　三人自登州城出来，沿着海岸线向东走了二十里才抵达登州造船坊。

　　这是一块面积广阔的海湾，造船厂就建设在海滩上，此时上前匠人正在海滩上忙碌。

　　“殿下，此地距离登州大营只有五里之地，若是出现危险，登州大营能够随时前来驰援，而且在这造船坊驻扎着五百个士兵，确保造船坊的安全。”

　　杨承业说道。

　　“登州军如今一共多少人马？”萧铭问庞玉坤。

　　“从去年就开始征兵，如今大概有三千人，在六州中，数量是最少的，而且盔甲刀剑之类都很缺。”庞玉坤说道。

　　“不行，人数还是太少，日后登州会成为仅次青州的重镇，士兵至少也得两万人。”萧铭说道。

　　杨承业说道：“殿下，登州人口只有几十万人，这三千人已经不少了，再征集劳力，这登州就没法发展了。”

　　“既然如此，那就其他州征调，总之一定要保证造船坊万无一失。”萧铭说道。

　　庞玉坤点了点头。

　　倭寇之患虽然不如蛮族，但是也是极为让人头疼，若是大批倭寇登陆，没有足够的士兵很难抵御。

　　在岸上转了一会儿，三人又去造船坊中看了看，正如张梁说的，这造船坊随时可以造船了。

　　从造船坊回来，萧铭在行辕见到了眼眶红红的绿萝。

　　他说道：“不要难过了，说不定你哥哥也有自己的苦衷。”

　　绿萝神色清冷，说道：“殿下，再有苦衷，他也不能去当倭寇，爹娘都死在倭寇的手里，他怎能认贼作父，若是将来殿下抓住了他，请让绿萝亲手杀了他。”

　　萧铭看向绿萝，这个柔弱的女子似乎在这一刻变得坚强了许多，他说道：“好啊，如果有那天，本王会把他交个你处置。”

　　绿萝点了点头，努力挤出了一丝笑容。

　　萧铭叹了口气，早知道，他就不带这个丫头过来了，还闹出这种事情。

　　在登州待了三天，杨承业和岳云跑遍了附近的渔村，加起来，一共召集了九百人，而这就是渔村全部愿意去青州的青年了。

　　而这些最终留下多少，还要看看盖伦船合不合他们的口味。

　　带着这九百人，萧铭返回了青州。

　　在造船坊，他们看见了停在河滩上的盖伦船。

　　“殿下，这就是我们将来的战舰？”岳云眼睛发亮，这可是他见过最大的船了。

　　“没错，这只是三艘，在登州的造船厂会继续生产盖伦船，想不想成为这只舰队的指挥官？”萧铭笑问。

　　“我吗？”岳云兴奋道。

　　萧铭点了点头，岳云能去贩卖私盐，也是个胆大包天之人，这正是萧铭需要的品格，这样他也能有胆子去远航。

　　“想！”岳云眼中似乎有光彩闪过，他已经能够想象指挥这样一只宏伟的舰队会有多么威风。

　　在河滩上欣赏了一会儿盖伦船，萧铭又允许他们上船参观了一下，九百个人个个神情兴奋。

　　等岳云等人将盖伦船了解了一遍，萧铭问道：“愿意留下来的就在船上，不愿意留下来的可以从船上下去，领取盘缠回去。”

　　他的话音一落，九百多人陷入了沉默，过来一会儿，一个人选择了下船。

　　接着是第二个，第三个，陆陆续续二百人下了船。

　　岳云站在船上怒道：“你们这些胆小鬼，连保护你们爹娘的勇气都没有，我岳云看不起你们。”

　　萧铭拦住了岳云说道：“不要这么说，从一开始本王就说是自愿的！”

　　“是，殿下。”岳云还有些不高兴。

　　九百人留下了七百人，至少这三艘盖伦船是足够用了，至于以后，等这三艘盖伦船开到登州码头，驱逐倭寇的时候，自然会有热血青年加入海军。

　　他正想着，船下忽然响起庞玉坤的声音，他说道：“殿下，赵王的使者到了。”


第0231章 狮子大开口

　　“赵王的使者？”

　　庞玉坤点了点头，对萧铭说道：“是的，此人自称是赵王的长子，赵元良。”

　　“是他？”萧铭沉吟了一下。

　　接着他对岳云说道：“你们继续跟着张梁了解这盖伦船的构造，以及如何操纵盖伦船的方法，之后自有人给你们安排食宿，日后你们便在博文学院学习这航海技能。”

　　“殿下，这个就不用学了，我们一个个可都是行家里手。”岳云自信道。

　　“嘿嘿，这大话你可不要现在就说，等本王教你们什么叫航海的时候，你自会知道这航海的难处。”萧铭说道。

　　留下岳云等人，萧铭嘱咐给那些不愿意留下的渔村子弟盘缠，让他们自行回去，他纵马回了齐王府。

　　此时的齐王府中，一个年纪比萧铭稍长的青年正在正殿中等待。

　　正殿外，齐王府中的枫叶如同晚霞一般艳红，望着王府中来往的仆役，赵元良眼中带着淡淡忧虑。

　　“世子殿下，这齐王府比起我们凉州王府可寒酸多了，这青州也不过尔尔，我看城中的百姓比起凉州百姓多有不如。”

　　赵元良身侧是一位灰色长衫，头戴方顶巾的文士，他是赵王麾下的谋臣赵宽。

　　“这青州三年前被蛮族劫掠了一番，想要恢复过来岂是一朝一夕的事情，三年的时间这六州没有发生祸乱，他还除去了地方豪族，可以说这个萧铭极为不简单，此次父王特意交代，不可怠慢了他，毕竟这次我们可是有求于他。”赵元良说道。

　　“是，下官记住了。”赵宽说道。

　　二人正说着，忽然听见门外有动静，却是齐王带着一个文官目模样的人走了进来。

　　“元良，许久不见了。”未到门口，萧铭便喊道。

　　赵元良和赵宽匆忙迎出，笑道：“赵元良参见殿下。”

　　“免礼。”萧铭扶起赵元良，大步进了正殿，展兴昌跟在他身后进入了正殿。

　　示意赵元良二人坐下，萧铭一副感兴趣的样子问道：“元良，我们大概五年的时间没见了，记得上次见到你，还是你随赵王进京的时候。”

　　“正是，那时元良不懂事，在宫中冲撞了殿下，还望殿下见谅。”赵元良说道。

　　五年前，他随父亲进宫面圣，正遇到被萧文轩怒斥一顿出来的萧铭，他那时不小心碰了一下萧铭，便被萧铭一顿臭骂。

　　当时都是年少气盛，二人自然互不相让，便在宫中打了起来。

　　后来萧铭被萧文轩拉出去打了板子。

　　这次若不是为了火炮之事，他的父亲为了表示重视，也不会派他前来青州，毕竟二人还有过节，不过现在看萧铭的样子，似乎浑不在意。

　　“无妨，那时本王不懂事，倒是让元良见笑了。”萧铭说道，他自知赵元良来的目的，寒暄之后便直接问道：“此次元良出使青州，不知所为何事？”

　　赵元良说道：“殿下，自是为了火炮之事，朝堂之上，父皇允诺北方藩王皆可向殿下采购火炮抵御蛮族，同殿下一样，如今赵地也面临蛮族的威胁，而且赵地乃是大渝国北方的屏障，望殿下能够顾念大渝国之安危，将火炮卖给我们。”

　　这火炮采购之事，本就在萧铭的计划之内，只是禁军的火炮尚未没有着落，现在怎么可能又卖给赵王火炮。

　　他说道：“父皇和说过此事，这火炮之事我自然应从，只是如今本王正在为禁军生产火炮，恐怕暂时没有多余的火炮出售。”

　　赵元良笑道：“殿下，这有何难，若是殿下的人手不够，何不将火炮的技术出售给我，回到赵地我们自行生产便是。”

　　此次前来，赵元良自然是为了这火炮和萧铭谈判的，手里自然握着几套方法。

　　“元良玩笑了，朝会上父皇说的很清楚，这火炮技术只能掌握在我的手里，非是不相信你，只是如今蛮族细作无缝不入，若是这火炮落到蛮族的手中，赵地恐怕连守城的优势都没有了。”

　　赵元良眼睛转了转，尽管知道此事不可能，但他还是要试试，继续说道：“殿下，若是你将火炮技术卖给我们，我们自然也会极力保密，而且父王答应，愿意拿五千匹良马，五百万两白银交换。”

　　不得不说，这个价码让萧铭颇为心动，但是他不可能将火炮铸造的技术交出去的。

　　虽然他知道没有质量高的钢铁是没法锻造和他同水平的火炮，但是一旦技术扩散，数量足以弥补质量的差距。

　　“元良，非是本王不同意，只是若是这火炮技术泄露，父皇可真的会杀了我。”萧铭摇了摇头，“我们还是谈谈别的吧。”

　　萧铭再次拒绝，这个法子看来是行不通了。

　　赵元良继续说道：“既然如此，殿下能否同时为禁军和赵地提供火炮，殿下不知，自从殿下击退了蛮族，现在这蛮族似乎想在赵地找回面子，最近蛮族骑兵在城外活动频繁，我和父王都颇为紧张。”

　　“这个……”萧铭故作犹豫。

　　如今这铁模铸炮技术已经成熟，军工坊也有了一批制炮的专业匠人，能不能提高生产量只在材料是否充足。

　　而且他也想利用这次出售扩大军工坊的生产规模，毕竟如果军工坊能够盈利赚钱，自然要利用这次机会扩大生产线，维持这样一个规模，一旦战争来临，便如同下饺子一般短时间生产出大量火炮。

　　不过萧文轩的皇命在前，萧铭也不敢违逆，他沉吟了一下说道：“我可以给禁军提供第一批火炮之后第二月给你提供火炮，但是，你们必须提前支付生产火炮所需要的银两。”

　　“一个月？”赵元良和赵宽对视一眼。

　　“这是最短的时间了，禁军的火炮必须第一个到货。”萧铭口气坚定。

　　赵元良见萧铭口气如此强硬，于是不再这个问题上继续纠缠，而是问道：“既然如此，殿下，这火炮一门需要多少银两。”

　　“这个倒是也不贵，两万两白银一门。”萧铭狮子大开口。


第0232章 下马威

　　“噗！”

　　正在喝水的赵宽顿时将嘴中的茶水全部吐了出来。

　　“两万两白银，这足够组建四百人的玄甲铁骑了。”赵宽脱口而出。

　　赵元良也是大皱眉头，“殿下，这火炮的价格太高了，恐怕我们承受不起。”

　　在和萧文轩说这火炮价格的时候，萧铭特意和萧文轩说过，这八千两是给朝廷的价格，在外的价格上不会和朝廷一致。

　　而且也委婉说了让萧文轩不要将这个价格说出去的事情，当时萧文轩是答应的。

　　所以，除了萧文轩之外，倒是没有人知道萧铭这火炮铸造的价格，不过他也清楚，赵王也不傻，心中对火炮的价格肯定有了计较。

　　“那你们认为这火炮价值几何？”萧铭问道。

　　“六千两足矣，当然，输运之事由我们负责。”赵元良说道。

　　闻言，萧铭站了起来，“这样吧，元良，这火炮究竟如何，你们可能还未见过，只是听闻了这火炮的威名，不如本王带你去见识一下。”

　　“我正有此意，还望殿下带路。”赵元良满脸期待。

　　萧铭点了点头，带着赵元良和赵宽一同向青州大营而去。

　　如今在青州大营的一侧专门有一块空旷的场地，这个场地中有三门专门用来训练的火炮，萧铭带着赵元良正是到了火炮训练场。

　　此时，罗信正在训练场中指导炮兵训练，上次沧州之战十分仓促，战场上这火炮的准绳太差，基本上火炮的炮弹是在战场上乱飞。

　　若不是第一次使用火炮给蛮族造成了心理上的惊吓，这火炮发挥的效果还真的不如人意。

　　所以在沧州之战后，萧铭让罗信专门训练士兵如何瞄准，如何调整角度，如何打出跳蛋，让火炮的威力最大化。

　　“殿下！”

　　见到萧铭过来，罗信和训练场上的士兵立刻向他行礼，身上的盔甲发出金属摩擦的声音。

　　赵元良和赵宽扫了眼士兵身上的盔甲，眼中闪过一丝异色。

　　根据他们了解，这次沧州之战，固然火炮的功劳很大，但是在他们看来，青州军这种全身包裹的铠甲也是有功劳的。

　　在城门口，他们不方便观察守城士兵的盔甲，现在仔细端详起这种特殊的甲胄起来。

　　“这不是世子殿下吗？”罗信行礼之后看向赵元良。

　　“罗信。”赵元良见过罗信的次数倒是比见过萧铭还要多。

　　萧铭说道：“既然都认识，这事就简单了，罗信，此次世子过来乃是为了火炮之事，你现在让士兵打出一发炮弹让世子看看。”

　　“是，殿下。”罗信应了声。

　　平时是平时，但是在军中萧铭则是最高将领，他必须以下属的身份服从命令，因为在军队纪律这个问题上，萧铭是铁面无情。

　　即便是鲁飞也是被军法处置了多次，现在才老实起来。

　　赵元良此时望着面前的火炮，心中略微期待，赵宽更是目光炯炯。

　　沧州一站，这火炮的大名传遍了大渝国，相反，萧铭的功劳倒是不如这火炮响亮。

　　一方面这是崔浩等人故意打压萧铭，另一方面他们不知道的是，这是萧铭故意而为之，目的就是为了大卖军火。

　　如今经过萧铭的指点，火炮营每门火炮标准配备四人，一个负责清理炮膛，一个负责装填弹药，一个瞄准手，一个负责点火，如此一来，火炮便能最快实现连续发射。

　　此时火炮前的四个士兵陆续完成了火炮装填，瞄准工作，剩下只需要点火即可。

　　“殿下，这次是射击二百步的目标。”罗信说道。

　　萧铭点了点头，到底是自己人，心有灵犀，要演示给外人看，自然要将最震撼的效果表现出来。

　　此时，在二百米处是一道石墙，这是专门用来当靶子的。

　　“元良，你还是把耳朵捂起来吧，待会的声音会很响。”萧铭建议道。

　　赵元良说道：“殿下不必了，既然要购买火炮，我们自然要切身体会一下。”

　　四名炮兵闻言，顿时露出看白痴一样的神色，因为他们十分清楚这火炮的声音有多响，长时间的训练甚至让他们听力都有所下降。

　　萧铭也不阻拦，表面和气是要维持的，但他才懒得管他们，毕竟这异姓藩王可不是善茬。

　　“点火。”罗信这时喊了一声。

　　同时，他将一个棉塞子塞进了耳朵，萧铭也是站的远远的。

　　四个士兵也同时也将棉塞子塞进耳朵，负责点火的士兵点燃了火炮，“轰”，火光闪耀，伴随一声巨响，萧铭只觉的地面也震动了一下。

　　“我的娘呀……”

　　在火炮响起的瞬间，赵元良和赵宽吓得惊叫一声，踉跄后退，几乎摔倒。

　　“元良没事吧。”萧铭问道。

　　赵元良和赵宽此时面色苍白，他们的城墙上有火筒，见到火炮的时候，他自认为这火炮和火筒的响声差不多，现在他们才后悔不已，这下倒是在萧铭面前丢了脸。

　　“没事，殿下。”赵元良强撑着说，而赵宽的腿则是一直在打颤。

　　四个炮兵见状，一个个憋着笑，罗信也有些忍俊不禁，没办法，这都是二人自找的。

　　赵元良自然注意到了罗信和四个士兵的神色，他心中暗自恼怒，但表面仍旧一副和气，说道：“殿下，这火炮的声音果然真响，就是不知道这威力如何？”

　　“元良，你看那边便知道了。”萧铭指着二百米处的石墙说道。

　　顺着萧铭手指的方向看去，赵元良和赵宽眼中闪过一丝震撼，刚才还矗立在地上的一段石墙，此时竟然轰然倒塌。

　　“殿下，这并不足以说明火炮的威力吧，也许是石墙不够坚固。”赵元良说道。

　　既然带着赵元良过来了，萧铭自然有了各种准备，他说道：“既然元良不相信，我们就换个目标吧。”

　　接着萧铭带着赵元良走向训练场中，一直走到四百步的时候，一排泥塑骑兵模样的靶子出现在面前。

　　“这是以蛮族骑兵为模样建造的骑兵雕像，每隔十米一个，这一排是三十个，这些泥塑足够坚固。”萧铭介绍道，“此时火炮在四百步外，世子再看看火炮的威力。”萧铭说道。

　　看过之后，萧铭带着二人返回，这时士兵们再次向骑兵泥塑开火。

　　不过因为距离很远，目标太小，连续三次火炮都没有命中，直到第四次的时候，火炮命中了骑兵泥塑。

　　此时，萧铭带着赵元良二人再到近前，看见一地的狼藉，三十个泥塑全部粉碎的时候，赵元良顿时目瞪口呆。


第0233章 复杂形势

　　炮兵训练场上弥漫着火药的味道，炮弹砸出来的泥坑随处可见。

　　赵元良望了眼四百步外基本上看不清楚的火炮，又看了眼倒了一地的泥塑，心中极为震撼。

　　他已经可以想象沧州之战中，这种威力无比的火炮是如何一炮杀死数十名冲锋的骑兵的。

　　“元良，这效果你也看了，值不值两万两白银你该比我清楚吧，不是本王笑话玄甲铁骑，四百个骑兵还真的不如本王的火炮。”萧铭故意刺激赵元良。

　　赵元良沉默了半晌，说道：“殿下，这火炮果然威力无端，只是这火炮的价格实在太高，能否再少一些。”

　　“这我也没有办法了。”萧铭摇了摇头，态度坚决，“本王总不能亏本做生意，何况这火炮本来连朝廷都不愿意给的，何况是其他藩王，不要以为本王不知道你们阻拦父皇派兵支援青州的事情，今日我愿意向你们出售火炮已经是大义了。”

　　做生意自然是先把价格抬高再慢慢降价，俗话说买的不如卖的精，道理就在此，买家永远不知道卖家的利润底线在哪儿。

　　萧铭突然变脸，这让赵元良面子上有些难堪，他咳嗽了一声，说道：“殿下误会了，我们和这件事可真没关系，这都是那些朝臣从中作梗。”

　　提起旧账的目的是为了抬价，萧铭心中再恨赵王这些人，此时也不想和银子过不去。

　　他说道：“那本王就权且相信元良了，这价格低点也可以，不知道此次你们要采购多少？”

　　赵元良这时看向了赵宽，只见赵宽暗中伸出两个手指头。

　　他说道：“二十门火炮。”

　　“这么少？”

　　萧铭大皱眉头，他看向赵元良和赵宽，只见二人神色有些异样。

　　他心中暗自冷笑，他是看明白了，这赵王恐怕打着仿制火炮的主意，不然也不会仅仅采购二十门火炮，以凉州一线来说，至少需要三百门火炮。

　　“本来这数量若是足够多，本王倒是可以以一万五千两一门卖给你，既然是二十门，实在不划算，两万，不能少了。”

　　说罢，萧铭转身而去。

　　如今火炮唯他一家，买爱不买。

　　待萧铭走远，赵元良对赵宽说道：“你当真有信心能仿制出这火炮。”

　　“世子殿下，本来我是不确定，但是现在看了这火炮的模样，心中已经有了几分把握，这生产火筒的技术，咱们已经掌握了，这火炮不过是加粗加长，等这第一批火炮到了，我们就让匠人按照这个样子生产即可。”赵宽说道。

　　“嗯，好吧，还有这盔甲呢？”赵元良问道。

　　这次他之所以带着赵宽来，是因为赵宽此人记忆力超群，记东西很快。

　　“放心吧世子，都妥当了。”赵宽说道。

　　点了点头，赵元良和赵宽紧跟着萧铭回到了王府，同意以两万两一门的价格购买二十门火炮。

　　“那就两个月后来青州提货吧。”萧铭说道。

　　蚊子再小也是肉，二十门火炮四十万两白银，他净赚了三十多万两白银，这可是商会一个月的收入了。

　　拿着这些银子，倒是又可以建造两艘盖伦船。

　　这段时间建造盖伦船看似不声不响，实则这盖伦船才是真正的花钱大户。

　　“是，殿下。”赵元良说道，“既然如此，我们就不叨扰殿下了。”

　　说罢，赵元良和赵宽二人转身离开了正殿。

　　望着二人的背影，萧铭露出沉思之色，接着他差人将李三叫了过来。

　　“李三，你派人盯住赵元良和赵宽两人，本王怀疑他们居心不良，尤其是这器械司和军工坊，一定要给盯住，另外，他在青州城接触了什么人也要详细地汇报给我。”

　　“是，殿下。”李三神色郑重地说道：“这段时间来往青州的商人陡然增多，我让密卫的人一直在警惕，发现一些人不过是假借生意之名，实则行窥探之事，看来这火炮技术被不少人盯住了。”

　　“这些人背后不使出一些伎俩才是奇怪，若是能白白得了这火炮的技术，他们何必花钱向本王采购火炮。”萧铭说道。

　　在火炮名扬长安之后，他便知道青州城内必然会多出许多探子。

　　这些探子的目的一个是为了火炮技术，一个则是为了监视他，这其中派出细作的人少不了其他藩王，皇子，甚至少不了他的便宜父亲萧文轩。

　　这次沧州之战萧文轩的确很高兴，但是身为一个杀伐果断的帝王，此时他也会对萧铭心存忌惮。

　　李三点了点头，“殿下，若是如此，不如将所有鬼鬼祟祟的人都抓起来。”

　　“不能。”萧铭说道，“这些探子都是以商人的名义来青州，若是如此鲁莽行事，恐怕有人会趁机造谣，那时会对青州的生意造成影响，没有切实的证据，你切忌不能随便动手。”

　　“是。”李三点了点头。

　　……

　　青州城魏家酒楼中，赵元良和赵宽要了两间上房之后便上了楼，跟随二人而来的侍卫守在房间的门口。

　　进入房内，赵元良陡然狠狠拍了一下桌子，“这个齐王，简直欺人太甚，姑姑传来消息，说皇上无意中说漏嘴，这火炮卖给禁军不过八千两一门，他却两万一门卖给我们，当我们是傻子吗？”

　　“世子殿下息怒，这可是齐王的地盘，这客栈中说不得有齐王的耳目。”赵宽说道。

　　赵元良冷哼一声，“此次父皇交代我们尽一切办法拿到火炮技术，你说怎么办？”

　　“殿下，不要着急，这青州可有不少我们赵地的商人，其中有一些可是你父亲的亲信，殿下可记得在进入青州之前，我让殿下晚两日进入青州的事情？”

　　“当然记得。”

　　“嘿嘿，这两日的时间，我已经和他们联系过了，在城外，他们会为我们准备一个作坊，到时候赵地的工匠就会过来，暗自在青州模仿火炮，同时我们的人会尝试收买这青州器械司的匠人，若是成功，便在工坊中尝试生产，成功了这批匠人就会返回赵地，殿下，你觉得如何？”


第0234章 密卫

　　魏家酒楼的外侧便是青州东市。

　　随着商人的涌入，东市空前热闹起来，上次丰收之后，青州百姓的手中也有了余钱，这市场便越发喧闹了起来，市场上嘈杂的声音在魏家酒楼中清晰可闻。

　　“这么说，我们要在这青州待上一些日子了？”赵元良说道。

　　赵宽点了点头，“殿下，齐王此时必然会对器械司看的很紧，此时我们冒险行事，若是被抓了个正着，这恐怕人头不保，但是殿下在这就不一样了，若是出了纰漏，殿下出马，结果就是两个样子，再说赵皇后可是你姑姑，到时候搬出赵皇后不怕萧铭不给面子，毕竟这珍妃可还在这后宫之中。”

　　“没错，萧铭虽然性情乖戾，但是非常孝顺，若是他不想自己的母妃在后宫太难过，不得不给我们赵家这个颜面，既然如此，你便全力施为，早日将这火炮技术拿到手。”

　　“是，殿下。”赵宽躬身说道。

　　此时，魏家酒楼下的掌柜抬头望了眼被侍卫把手的客房，他在桌子下偷偷记下了楼上的人数，二人住的房间位置。

　　接着他唤过一名店小二说道：“把这个纸条交给李都统。”

　　店小二点了点头，熟练地将纸条塞进鞋底出了酒楼，接着他混入了东市的人群里，在一个卖菜的老汉前停下买了些菜，在给钱的时候顺手将纸条给了老汉。

　　而老汉又将纸条给了在身后玩耍的一个十三岁的少女，拿到纸条，少少蹦蹦跳跳地离开了。

　　出了东市，少女进入齐王府相邻的一个民坊中，最终进入了一个看起来十分不起眼的民宅。

　　“李都统在吗？”进入民宅，少女进了民房的正堂中，此时四个人正在从一大堆纸条中分拣信息摘抄下来。

　　这里便是密卫所在。

　　李三刚从王府回来，看见少女，他说道：“看来赵王世子入驻了魏家酒楼，对吗？”

　　少女眉目清秀，眼睛带着一股灵动，说道：“你怎么知道？”

　　“我刚从殿下那里回来，说的正是这赵元良的事情，在这长安赵元良又没有宅院，只能入住青州最好的客栈了。”李三说道。

　　少女露出不满的神色，“哼，真没意思，每次都被你猜中。”

　　“那是当然，谁让我是都统，你还只是一个不合格的小探子。”李三得意洋洋。

　　少女看向李三的眼中带着不一样的神采，她说道：“哼，我可不是一个小探子，至少我知道你的秘密。”

　　“什么秘密。”李三一个个审阅着送过来的消息，不以为意。

　　“琉璃姐姐，琉璃姐姐。”少女忽然戏谑地叫了两声。

　　李三闻言，顿时神色大变，“你是怎么知道琉璃的名字的。”

　　“嘻嘻，不只是我知道，这密卫所有人都知道，你睡觉的时候，三次有两次在喊这个名字，她是谁呀。”少女坏笑道。

　　李三的脸顿时红了，“要你管，没大没小的，回去给我盯着赵元良，若是有什么人和他们接头，一定给我记着。”

　　少女露出失望的神色，哼了一声转身离去。

　　瞥见少女走了，李三忽然发起怔来，他回想着长安城外码头上那个俏丽身影，心里一阵火热。

　　当第一次见到琉璃的时候，他便觉得这是从仙女下凡一样。

　　细细想了一会儿，李三回过神来，神色顿时变得严肃气来，他知道自己现在根本没资格去想这些事情，毕竟以前自己不过是个王府的杂役。

　　而琉璃却是齐王母妃身边的宫女，所以，这段时间他拼了命的打造密卫，为的就是将来能够成为萧铭手下至关重要的人物。

　　到了那时，他也许就有资格向齐王提出向珍妃索要琉璃的资格了吧。

　　想到这，李三的神情变得坚毅起来，他望着手中的信息，这些信息上都写着一个个身份不明的商人信息。

　　其中几个商人来自赵地，这引起了他的注意。

　　按照齐王的话，这个赵元良此次出使青州自然所求是火炮技术，为此，他肯定要联系熟悉青州的商人。

　　而这几个商人在青州待了接近一年的时间，是最合适的人选。

　　想到此，他立刻召集密卫分配下任务，齐王交给他的任务是盯住器械司，现在器械司的匠人基本上都是吃住在器械司，一个月才能出门一次，这眼看马上就到了匠人们休沐的日子，他必须得盯住这些匠人。

　　同时，他也准备采用钓鱼的办法引出窥探消息的商人，这个办法是萧铭教他的，萧铭说这叫钓鱼执法。

　　按照这个办法，他会故意让一个匠人扮演鱼饵，这个匠人会拿出一套假的火炮铸造技术，等正式交易的时候，他再进行抓捕，一个个肃清这些混入青州的细作。

　　……

　　博文学院，在李三离去之后，萧铭直接到了这里，此时岳云等人参观完盖伦船之后也随后就到了。

　　为了普及知识，博文学院一直在筹备当中，如今一些学员已经博文学院中学习，一些学员正在等待通知前来报道。

　　这段时间，报考博文学院的书生有增加之势，萧铭本来设置的学堂似乎有不够用的架势。

　　“殿下，这里是干什么的？”

　　望着博文学院里出出进进的书生，岳云问道。

　　“这是学习知识的地方？”萧铭说道。

　　“什么是知识？”岳云不解。

　　萧铭笑了笑，“比如你马上要学的航海，这就是航海知识，总得来说，知识就是前人的经验积累。”

　　岳飞点了点头，眼中对这个地方充满好奇。

　　二人正说着，只见罗信带着炮兵营的人走了过来，他对萧铭说道：“殿下，你找我？”

　　“没错，这些人里会有人充当炮手，你得教教他们。”萧铭说道。

　　罗信一脸苦笑，“殿下，我还没学会呢？怎么去教他们。”

　　“所以才叫你过来，瞧瞧你今天打的炮，简直和以前没两样，看来必须的教你火炮瞄准法。”

　　“火炮瞄准法？”罗信兴奋地说道。

　　萧铭点了点头，没错，“正好你们都在这里，我一次性讲了。”


第0235章 艰难的教学

　　博文学院一间空置的学堂内，罗信和岳云带着自己人的全部落座。

　　萧铭此时站在讲台上，他望着下面的众人想到，自己以后的日子恐怕就要过的和教书先生一样了。

　　对他来说，现在尽可能地普及科学知识才是自己的优势所在。

　　“这间学堂以后就是海军学院的学堂了，日后通知你们上课，你们就到这里集合。”萧铭对岳云等人说道。

　　“是，殿下。”岳云等人神色兴奋，回答的声音格外响亮，他们这些在海上捕鱼的渔民子弟何曾能够想到自己有资格能在学堂中上课？

　　小时候他们十分羡慕那些能够进入私塾读书的人，因为一旦能够读书，这就意味着以后就有希望当上大官，而不能读书就意味着他们的命运只会和祖祖辈辈一样，世世代代只会是个渔民。

　　“海军学院？殿下，那么我们炮兵是不是也该有个炮兵学院？”罗信起哄。

　　萧铭笑道：“当然有，隔壁那个空置的房间就是炮兵学院的学堂，等本王把火炮瞄准的方法交给你之后，以后就由你负责给炮兵们讲学。”

　　“还真有呀。”罗信嘿嘿笑了起来。

　　这个博文学院在外人看来是个很神秘的地方，因为身为学院，这里却有侍卫把守，和军营一样防守严密。

　　而且不同于私塾的一间小房子，博文学院的面积很大，学院里的空置的学堂也很多，而且还有一部分正在建设，刚才他们路过一间学堂的时候，看见陆通正在一个学堂里讲着一些古怪的知识，而下面坐着的居然是一群书生，这让他大为讶异。

　　萧铭点了点头，为了方便，萧铭准备将博文学院打造成一所综合性的学院，这也是为了方便上课，否则他只是来回跑就够呛了的。

　　而且尽管不少书生考进了博文学院，但是以青州书生的基数，这个不少也不过千余人。

　　加上陆通，器械司，矿山，军工坊这些技术人员，日后还有海军，陆军这些人，人数也不过两千人多人，在现代来说，基本上等于一个中学校的规模。

　　所以，现在基本上一个专业只有一个学堂的人。

　　将这间学堂定为海军学院的学堂之后，萧铭说道：“岳云，你说航海很简单，那么本王问你，你在海上是如何航行的？”

　　“当然是沿着看得见陆地的地方走？”岳云一副理所当然的模样，神色间有些得意，觉得萧铭也有不懂的东西。

　　萧铭冷笑一声。

　　这间学堂属于砖混结构，也就是现代的瓦房，在学堂的前面他特意嘱咐留下了黑板。

　　基本上，这间学堂和现代的教师没多大区别，一开始匠人根本不懂什么是黑板，萧铭还专门过来指导了一下匠人。

　　学校里的黑板其实很简单，不过是一块光面的水泥板，在水泥板上涂上黑色的涂料就可以了。

　　此时，在萧铭的面前是已和粉笔，粉笔的材料是石灰石和石膏。

　　为了课堂上方便教学，他特意让人使用石灰石和石膏制造了现代的粉笔，毕竟这不是什么复杂的工艺，制造的水泥的时候顺便就生产出来了。

　　拿起粉笔，萧铭在学堂的黑板上划出了一个大大的椭圆形，接着在椭圆形中一笔笔勾勒，二十分钟之后，一个精确的世界地图出现在众人的面前。

　　“殿下，这是什么？地图吗？什么地方的地图？”罗信看出了这是地图，但是分不清楚这是什么地方。

　　“这是世界地图，这个整体被称为地球，现在我们就生活在地球上，我再问一个问题，天圆地方这句话你们认为是对的吗？”

　　罗信从小是在儒家学术的氛围中长大的，他说道：“殿下，你这是玩笑了，儒家记载，《大戴礼·曾子天圆》中，单居离问於曾子曰：天圆而地方，诚有之乎曾子曰：天圆而地方，则是四角之不揜也，可见这天圆地方无疑了。”

　　这时岳云却沉默了，他没有收到过儒家教育，渔村的人都不识字，也根本无人谈及，他忽然说道：“殿下，草民不懂什么经史子集，但是每次看见渔船回来的时候，我们总是先看见船帆，再看见船身，如果地是方的，怎么会这样呢？”

　　萧铭微笑点头，罗信的思想是根深蒂固，而岳云因为没读书，反而会容易怀疑。

　　“你之所以看见这样的情景，那是因为我们生活的地方是圆的。”萧铭给出了结论。

　　罗信闻言顿时哈哈大笑起来，像是听到了一个大笑话，“殿下，其他的我都信你，这个恕罗信无礼，祖宗传下来的东西，殿下可不能随口胡说。”

　　在说出这个理论的时候，萧铭就明白自己会遭遇很大的阻力，改变一个时代的思想这可比他建立工业体系要难多了。

　　所以，他从未想过扩大这种知识的普及，只是将这些先进的知识在博文学院里先传播开来。

　　不过看罗信的样子，他基本懂了自己会有什么样的遭遇，这罗信还只是武官，若是给那些迂腐的书生说了，他们岂不是要直接炸锅。

　　心中暗自叹息一声，萧铭心道这普及科学知识任重而道远，他必须得耐心，还要顶住压力。

　　他说道：“罗信，你懂得很多嘛，那我问你，为什么你明明用火炮瞄准了一个目标发射之后，这炮弹的落点总会相差那么一点。”

　　说到这个问题，罗信迟疑道：“殿下，这和弓箭一样，射出去的弓箭总会下落，炮弹也一样吧，多训练，熟能生巧便可以了。”

　　“你是知其然不知其所以然。”萧铭笑眯眯地说道。

　　罗信挠了挠头，不解道：“还有什么所以然？”

　　虽说罗信也曾经寒窗苦读，但是在萧铭眼里，他十年学的不过是语文，所以古人的文章后代人拍马不能及也正常。

　　但是数理化这些东西，罗信和白痴一样没什么两样。

　　这火炮的瞄准当然还有抛物线的原理，现在的火炮基本上利用的是三点一线的瞄准原理，没门火炮上都有准星和照门。

　　但这些准星不过是当时为了应急，准头并不准，他之所以叫罗信过来就是为了教他计算抛物线，调整准星，这样日后准星瞄准的之处就是经过抛物线计算的落点，直接打就可以了。


第0236章 硝石和铅矿

　　学堂中，众人全部看向萧铭，包括罗信也是满含期待。

　　现在青州的火炮属于滑膛炮，也就是直射炮，在古代枪械是火炮的缩小版，也正因为此，三点一线的原理同样适用于枪械。

　　不过这三点一线不是说随便安装一个准星和照门就可以了，不同枪械的准星和照门都不一样，这都需要测试，毕竟不同火炮的威力，炮弹重量也不一样。

　　所以，他的火炮同样需要测试之后拿到数据才能安装精确的准星和照门。

　　“这所以然就是抛物线原理，炮弹在射出去的时候会受到重力的影响。”萧铭说道。

　　他这话说出，整个学堂的人都露出迷茫的神色。

　　望着一张张迷茫的脸，萧铭忽然有些心累，这就是他开设学堂的目的，这事不是三两天就能教会罗信的。

　　首先他还得教他们加减乘除，接着再从基础物理开始讲起，达到初二物理水平就可以了，他估算了一下，即便以他科技晶石的优质，也得接近一个月的时间能让罗信这些人学会如何计算弹着点，完成准星和照门的测试。

　　当然，这准星和有照门的火炮他是不会卖出去的，而是留给自己用，一旦有了准星和照门，这就等于是一次科技升级。

　　两军对垒，这火炮的优势就会立刻凸显出来。

　　“殿下你说的这些，我们可都不懂。”罗信毕竟是武将，对这些知识也很头疼。

　　“学了你就懂了。”萧铭不理会罗信，他不准备再和罗信说这天圆地方之说，反正这个家伙是陆地上走的，学了没多大用，对岳云倒是必须说这个事，好在岳云孺子可教，比罗信强多了。

　　接着他开始从基本上的数学讲起，将基本的阿拉伯数字写在了黑板上，未来的航海中，岳云同样需要进行数学计算确定方位，所以，同样也得学习这个知识。

　　一天的剩下的时间，萧铭基本上是在学堂中度过，从简单的阿拉伯数次到十以内的加减法，再到更加复杂的计算方法。

　　因为都是成年人，拥有学习的主动性，这下午的课程效果倒是不错，而且因为科技晶石的作用，他们倒是记住了大多数的内容。

　　到了傍晚，萧铭让陆通为岳云等人安排食宿，吩咐罗信每日下午都要过来听讲之后才回了王府。

　　此时，天色已经有了些朦胧的暗色，他这时准备回去，忽然看见一个人从博文学院门口急匆匆向走来。

　　“大富！”萧铭看清楚此人，惊喜道。

　　来人正是钱大富，一看见萧铭，钱大富立刻说道：“殿下，硝石矿终于找到了，而且，我们还找到了铅矿！”

　　“什么，真的吗？”萧铭大喜。

　　“是的，殿下，我们终于找到了。”钱大富以前是个胖子，现在是又黑又瘦，此时他面色激动。

　　萧铭同样激动，他说道：“太好了，大富，你立了大功了。”

　　“只要不耽误的殿下的事情，老奴就高兴了，至于这功劳，老奴真的不在乎。”钱大富笑着说道。

　　萧铭心中一阵感动，这钱大富是他完全相信的一个人，所以才将寻矿的重任交给他。

　　现在他缺少的就是资源啊。

　　“回王府再说，我让厨房给你准备一顿大餐。”萧铭大笑道。

　　回了王府，萧铭一面让厨房准备吃食，一边和钱大富去了正殿，询问起这硝石矿的事情。

　　“殿下，这矿可真难找啊，我们在殿下大致说的地方找了整整一个月，什么都没有发现，殿下知道后来是怎么找到的吗？”钱大富说道。

　　萧铭摇了摇头。

　　“当时我们距离最近的村子太远，没法回去，吃的又没了，几个士兵商议进山打猎，没想到在追一只野兔的时候，这野兔忽然就钻进了树林中的一个山洞中，几个士兵进去顿时发现这个山洞竟然有硝石。”钱大富眉飞色舞。

　　钱大富说的很简单，但是萧铭能体会到这寻矿的艰苦。

　　此时硝石矿有了进展，无论是蜀王还是朝廷都不能拿这个要挟他了。

　　“看来本王还要感谢这只兔子了。”萧铭神色愉悦，他说道：“这铅矿在什么地方？”

　　钱大富喝了水口，说道：“铅矿距离青州倒是有些远，在沂州附近。”

　　沂州距离青州二百里左右，这的确有些远了，他说道：“远了就远了，总比没有强，不过这钨矿还是没有任何进展吗？”

　　钱大富摇了摇头，遗憾道：“还没有发现钨矿，只是殿下，你为何非要找这钨矿呢？”

　　“因为这钨矿和熟铁熔炼能够让材质变得更加坚硬，如果有了钨矿，本王就能尝试生产钨合金，这样手工车床便有了合格的刀具，那时本王便能够制造一种神奇的机械了。”萧铭说道，他口中神秘的机械自然是蒸汽机。

　　青州人口太少，一旦蒸汽机面世，他就可以用蒸汽机动力替代缺乏的人力。

　　更重要的是，这可以让钢铁坊的炼钢量得到极大提升。

　　钱大富似懂不懂，他笑道：“既然如此，老奴下面就重点寻找钨矿了。”

　　硝石矿解决了火药的问题，铅矿解决了炮弹和未来枪械子弹的问题，萧铭心中大块，不过下面他就要想着为下一次科技升级做准备。

　　而这就是让车床发挥真正地作用。

　　“不急，这次你休息一阵再走，本王可不想把你累出个好歹。”萧铭说道。

　　二人又说了一会儿话，这时绿萝走了进来，说道：“殿下，饭菜准备妥当了。”

　　“走，吃饭去，本王可是让庖丁给你准备了最爱吃的熏猪蹄。”萧铭笑道。

　　一提起这个，钱大富顿时笑了起来，“殿下，老奴就好这口，吃了这猪蹄再累也值得了。”

　　萧铭闻言大笑起来，绿萝也是轻捂着嘴笑，回到青州之后，这丫头渐渐恢复了过来。

　　说起来，萧铭同样喜欢吃熏猪蹄，不过大渝国可没有这道菜，这都是他教给庖丁让他们精心制作的，这钱大富自从第一次吃了便上了瘾，见到熏猪蹄就流口水。


第0237章 阻碍

　　王府中，熏猪蹄的味道飘满整个院子。

　　萧铭坐在主位，而钱大富坐在他的下首，二人的面前各摆着一张矮桌子，这便是大渝国吃饭专用的桌子，一般吃饭的时候都是席地而坐。

　　见到桌子上的丰富的菜肴，钱大富顿时眼睛放光，这几个月他可真是吃够了苦头。

　　不过不等二人动筷子，忽然仆役前来通报，说是牛犇，鲁飞等人到了，庞玉坤和陈文龙也在其列。

　　“殿下？你叫他们过来的吗？”钱大富奇怪道。

　　萧铭无奈地说道：“怎么可能？肯定你回来的消息被他们知道了，他们可找到借口过来蹭饭了。”

　　因为萧铭很少像其他皇子一样隔三岔五地举办宴席，牛犇的鲁飞等人现在真是找一切借口到他这里来蹭饭。

　　颇有一副吃大户的味道。

　　“哈哈哈，原来如此，不过这样倒是也热闹，老奴这一出去三个月时间，这一走恐怕又将是几个月，这时间一长恐怕就要生疏了。”钱大富说道。

　　萧铭对仆役点了点头，示意他让牛犇等人进来。

　　平日里也难得这么多人能够聚在一起，他权当是一个小型会议了，而且经常一起吃吃喝喝也能加深彼此的感情。

　　“钱管家，你可真是又瘦了。”庞玉坤一进来，对着钱大富拱手道。

　　钱大富也站了起来，和庞玉坤等人一一打招呼。

　　而牛犇和鲁飞寒暄过，眼睛就看向了桌子上的菜，一个个目露精光。

　　“都坐下吧，你们不把本王吃穷是不罢休了。”萧铭叹了口气，让紫菀再去准备几个桌子，让厨房再准备几道菜。

　　“殿下，这可就不对了，今天在博文学院，我一直在想你讲的东西，现在头还疼，这你怎么也得奖赏我一下不是？”罗信嘿嘿笑道。

　　牛犇和鲁飞自然知道罗信去了博文学院的事情。

　　鲁飞闻言哈哈大笑，“殿下，罗信回来说这地是圆的，还说是你说的，这可笑死我了。”

　　牛犇等人一听，顿时也大笑起来，只有陈琦表情不变，因为萧铭已经和他说过此事。

　　鲁飞正笑着，看见萧铭正在瞪着他，顿时闭了嘴，还咽了口吐沫。

　　萧铭一阵无奈，看来自己现在成了所有人眼中的笑话了，这要是传到长安还不知道被多少人耻笑。

　　他说道：“这话在你们当中传传就行了，外人暂时不要说，免得给本王生出事端。”

　　众人点了点头，在他们看来，这事要是传出去，的确会影响萧铭的声誉。

　　一行人坐下，不提此事，纷纷问起钱大富这些日子的情况，得知硝石和铅矿找到以后，陈琦兴奋地说道：“殿下，这下可以生产铅弹了吧。”

　　陈琦的声音引起了牛犇等人注意。

　　罗信问道：“铅弹，这是什么？”

　　陈琦解释道：“殿下说过，这铅弹有毒，打中了人不死也会被毒死，用这对付蛮族，绝对要吓得蛮族屁滚尿流。”

　　萧铭点了点头，由于铅比较软，因此在击中人体后往往会将所有动能全部释放出来。

　　这时候击中人体的弹头会发生严重形变乃至破裂，从而导致人体组织出现喇叭型空腔，创伤面积是铁弹丸截面积的上百倍。

　　其次，铅弹还会瞬间对人体的血液循环系统产生巨大压力从而造成的损害，伤害能力令人难以想象。

　　而且伤者的痛苦不仅在此，如果弹丸的碎片没有全部从伤口取出，铅就会对人体造成铅中毒，即使侥幸碎片比较少，取出来了，弹丸在射入人体后会把一些衣物碎片什么的带入伤口，造成感染。

　　这时即便是华佗在世要也无法救他了。而且死亡的过程还会十分的痛苦。

　　另外从数据上说，100米距离上遭到铅丸直接命中头部百分之九十的人会死亡，命中四肢百分之二十的人会死亡，剩下的只能截肢。

　　而命中心脏附近基本上会百分百死亡因此，在现代铅弹无论是破坏力，杀伤力还是出于人道主义考虑，都是非常恶心和具有威胁性的东西，几乎和臭名昭著的细菌武器相匹敌。

　　曾经，英国在克里米亚战争和阿富汗战场，大量使用铅弹，导致至今仍在当地人心中留下阴影。所以，海牙国际公约当中，明令禁止使用铅弹。

　　“有毒？”罗信脸色有些异样，“殿下，真的吗？”

　　萧铭点了点头，铅有毒这是现代人都知道的事情，此次找到铅矿，他的目的正是生产铅炮弹作为葡萄弹之后的第三个弹种。

　　而且这铅弹会专门用来打蛮族的将领，不说直接命中，只要被铅弹的碎片集中，基本上就离死不远了。

　　同时，这铅弹也是青州军装备火器之后将会使用的子弹，因为使用铅弹可比使用钢珠可廉价的多。

　　但是最主要的目的还是为了对付蛮族，他可是一直眼巴巴地望着幽州那块富饶的土地，自己若是真的将蛮族赶走了，不但凭借山海关能见蛮族阻挡在关外，还有了更多的土地和人口，这才是主要的。

　　牛犇这时说道：“蛮族为了对付我们无所不用其极，对敌人就不能仁慈，殿下，钱管家，你真的立下大功了。”

　　“没错，沧州之战，死亡的奴隶士兵是蛮族的十余倍，这些可都是生活在幽州故地的百姓啊。”鲁飞说道。

　　庞玉坤本王想反对这种残忍的炮弹，毕竟他接受的便是儒家仁爱的思想，只是牛犇等一众军中将领同仇敌忾，他最终没说。

　　因为他觉的，牛犇等人说的也许是对的。

　　“不提这个了，今日是为了奖赏钱大富，来吧，一起吃饭。”萧铭注意到了庞玉坤的神色。

　　此时庞玉坤没有反对，他倒是松了口气。

　　今天的学堂上，他渐渐感觉到了儒家根深蒂固的封建思想对自己的影响，他承认，子子父父，君君臣臣，在对自己的统治上很有利。

　　但是迂腐的一面也在阻碍文明的进步，科技库中记载，在明朝的时候民间天文学的研究甚至被禁止，这便是儒家加强集权思想在作怪。


第0238章 度量衡

　　红色的晚霞中，众人开始吃吃喝喝。

　　厨房中不断端来各种只有现代才能见到的美味佳肴。

　　虽说萧铭一直在硬实力上下功夫，这软实力上也没少操心，除了美食，他还在准备文艺的复兴，而这便是向儒家封建思想开战了。

　　不过现在他还不敢贸然行事，即便他是藩王，此时也不敢同天下所有的读书人为敌，他只等慢慢加强博文学院的权威，到时候以青州为试点尝试一下。

　　毕竟现在的读书人大多还是以当官为终生目标，这很影响他对人才的培养。

　　一边吃，几人还是不住嘴，庞玉坤说道：“殿下，这美酒，肥皂，香水现在销售正趋于平缓，殿下大才，这段时间就没有考虑新的商品吗？”

　　庞玉坤这个问题倒是闻到了重点，这醉青州，肥皂和香水现在折腾了也有一年了，这新鲜劲也过去了。

　　最重要的是这三种货物的销售权都被他拍卖出去了，以后很长时间他只能靠直销商品盈利。

　　而且，拿下这三种商品的商人都是各州的大商人，大渝国的小商人倒是汤也喝不到。

　　那时候，萧铭是为了赚钱促进青州快速发展，但是平稳渡过这个时期的时候问题就出来了，大商人的垄断让导致商业依旧活跃不起来。

　　所以，他一直考虑推出新的商品，为封地内的百姓提供经商的机会。

　　而现在他已经确定了新的商品。

　　他说道：“已经有了，这两天我便吩咐工坊生产出来一两件，此次这个商品我不会再拍卖销售权，而是让所有商人都可以购买。”

　　庞玉坤心中一喜，这段时间商会有些死气沉沉，很少有新的商人加入，若是又有新产品推出，必然会再次刺激商业。

　　庞玉坤的话音一落，鲁飞说道：“殿下，末将也有一件事要说，罗信的炮兵都有专门的学堂了，我们其他士兵是不是也应该有一个，不然恐怕士兵们不服，毕竟这沧州之战，他们可比炮兵发挥的作用大多了。”

　　这个问题在白天的时候他已经想过了，他对牛犇说道：“本王给你们留了一个学堂，老将军，不知道旗语你懂多少？”

　　“殿下，这个旗语我倒是精通，你的意思是抽选一些士兵担任旗语手吗？”牛犇说道。

　　“不止于此，还有鼓手，号手。”萧铭说道。

　　“鼓手，号手？”牛犇停下了手中的酒，看向萧铭。

　　萧铭解释道：“这鼓手是为以后培养的，这号手则是可以在战时通过吹号发布各种命令，冲锋号，起床号、出操号、收操号、集合号、紧急集合号、休息号、开饭号等等，可以说不比旗语差，不过你可能还不了解什么是军号，等让器械司生产出来了，本王就拿给你们看。”

　　牛犇闻言点了点头，看来军队的正规化又要前进一步了。

　　既然宴会成了小型的会意，萧铭干脆说道：“还有一件事，这件事涉及到所有人，这便是统一度量衡。”

　　萧铭这话是对庞玉坤说的，庞玉坤诧异道：“殿下，这度量衡自秦始皇统一六国便统一了，这是……”

　　萧铭说道：“的确，但是本王说的是另一套度量衡，这个本王会专门写出一份教材出来。”

　　随着工业逐渐追求精细化，这度量衡的改革在所难免，无论是化学还是工业，都需要一套科学的度量衡。

　　此次宴会上，萧铭只是给他们提个醒，这些事情日后要逐个去办。

　　宴会持续了一个时辰，众人才酒饱饭足离去。

　　萧铭回到寝殿便正式编写教材，这其一是军中的旗语，军号，鼓手操作等等，这第二个便是度量衡的单位。

　　不过在写到度量衡单位的时候萧铭有些犯难，这些单位写出来容易，但是真正难的是度量衡的工具。

　　比如尺子之类的东西，他要想个办法精确生产出来才行。

　　忙碌了半夜，萧铭昏昏睡去，第二天一早，李三很早到了王府。

　　他说道：“殿下，赵元良从王府离开之后一直住在魏家酒楼中并没有离去，而且跟着他来的那个叫赵宽的人和城中的赵地商人也有所接触，不知道在谋划什么。”

　　萧铭一边洗着脸，一边听着李三的汇报，是他让李三每日造成都要和他汇报此事的。

　　“肯定不会谋划什么好事，既然如此，我们便放长线钓大鱼，哼，这个赵元良定然依仗着赵皇后是自己的姑姑不怕本王，但是我可不能让他在青州胡来。”萧铭说道。

　　李三点了点头，“既然如此，马上就是休沐了，我通知匠人做好准备。”

　　“嗯，开始吧，早点把这个家伙赶走，本王的心里也能舒服一点。”萧铭说道。

　　“是，殿下。”李三躬身应道，接着转身离开了王府。

　　回到密卫，李三准备了一下便去了器械司，在器械司中他和找到了充当了鱼饵的三位匠人。

　　这三位匠人都是青州本地人氏，妻女家小都在本地。

　　虽说萧铭一向对匠人很宽容，但是涉及到青州机密，他不得不存着小人之心，凡是器械司的匠人，家属都会被统一安置在青州的一个民坊中，名义上统一安排，也给了不少福利，但同时也是为了防止匠人出卖器械司的机密。

　　匠人们心中雪亮，但是不说，因为这在他们看来再正常不过了，以前他们过得可是比这个还严格的日子。

　　“若是有人找上你们，你们便假意向他们出售火炮的技术，密卫的人会一直跟着你们，不过你们也要警惕，防止出现什么意外。”李三说道。

　　“是，谨遵李都统的话。”匠人们说道，从心里他们还是感激萧铭的。

　　匠户在大渝国本就十分低下，而萧铭给了他们尊严的同时还给了丰厚的俸禄，同时子女还可以免费进入学堂读书，他们如今已经别无所求。

　　李三点了点头，他已经下令全城的密卫在这一天行动起来，若是找到证据，萧铭就有理由将赵元良赶走了。


第0239章 暗战

　　魏家酒楼，赵宽的眼睛在掌柜的身上扫过，转身出了客栈。

　　今日便是休沐的日子，器械司的匠人会从器械司出来休息一天的时间。

　　这两天，他一直在筹划如何拿到火炮技术，而且还接触了几个赵地的商人，不过他心中雪亮，自己接触了什么人，估计齐王已经了若指掌。

　　不过他心中暗自嗤笑，如果萧铭以为这样就能破坏自己的计划那就太简单了。

　　自从青州的商品进入赵地，赵王便对青州上心了，这些赵地的商人中，很多都是赵王派遣来的细作扮演的，他们受到过训练，刺探消息十分纯熟。

　　而这段时间，他们也利用手中的金钱，许诺等条件收买了不少青州本地的眼线。

　　毕竟，背叛之所以不可能，只是因为背叛的价码不够，赵宽十分的清楚这点，所以，若是给一个青州的街头地痞允诺会在赵王的封地给他荣华富贵，还要为他娶一房如花美眷，这样他们通常会很乐意。

　　正是通过这种办法，他们已经在青州埋下了不少眼线，当然，他也十分清楚，其他的藩王同样也在青州暗自布置。

　　此次他故意明目张胆地联系了几个赵地的商人，不过是为了迷惑萧铭青州的眼线。

　　这次真正出手的人不会是这些赵地的商人，而且青州城内的内线。

　　早上出门，他正是要去找这几个赵地商人吃喝玩乐，顺便在青州城内转转，这样他便可以吸引了萧铭眼线的注意力了。

　　而指令早就暗中被他发了出去。

　　“萧铭，和赵王比，你还是太嫩。”赵宽戏虐地笑道，他早已察觉魏家酒楼的掌柜有问题，入住魏家酒楼不过是让萧铭疏忽防范。

　　一边想着，赵宽一面进了民坊中，有一个赵地的商贾就是住在这里。

　　而与此同时，三个青年从民坊中走出，相互错过的一瞬间，双方眼神交汇，赵宽的嘴角带上一丝笑意。

　　器械司门外，陆续有匠人从器械司出来，一个月难得一次休沐，匠人们三三两两结伴而行，或是回家，或是去东市采办，或是在城内游玩。

　　而这些匠人的身后总是若即若离跟着一些百姓打扮的人，这些人不会一直跟着一个目标，而是每隔一段时间就会有人接替。

　　之所以这么做是为了不会被他人怀疑有人暗中保护这些匠人。

　　李三这时正在东市，这里是青州城人流最密集的地方，匠人一旦到了这里，密卫就得打起一百二十的精神。

　　和计划中的一样，此次其他匠人被吩咐不得前往东市和西市，前往这里只是几个已经得到命令的匠人。

　　此时在东市中，不少密卫扮演成商贩蹲在各个角落，当匠人们进入东市的时候，所有人都警惕起来。

　　“李都统，赵宽和几个赵地商人已经过来了。”一个密卫说道。

　　李三这时看向东市的入口，果然，赵宽和接触的几个商贾正悠闲地向这边走了过来。

　　皱了皱眉头，李三说道：“先盯住他们，我怎么觉得有些地方不对劲。”

　　密卫点了点头，悄悄离去。

　　赵宽带着三位商贾进入东市之后便在东市闲逛了起来，他对一个商人说道：“按照计划行事，你们分得出器械司的匠人吗？”

　　“没问题，我们在这观察了一年了，器械司那几个重要的匠人我们一眼就能认出。”

　　“嗯，既然如此，待会你们便上去制造混乱。”赵宽说道。

　　三个商人点了点头，径直向一个并排走着的三个匠人都去，在擦肩而过的时候，其中一个商贾故意撞了一下匠人。

　　匠人被撞了个趔趄，他皱着眉头看了眼商贾打扮的三人不想图惹是非，毕竟他们今天带着任务，于是继续往前走。

　　但是这时那三个商贾忽然走到他们面前，一个人横道：“嘿，你们撞了人，怎么说走就走，还有没有王法？”

　　商人这么一说，一个人匠人争辩道：“明明是你们撞的人，怎么反而诬陷我们。”

　　“我们撞的你们？你们青州本地人就是喜欢欺负我们这些外来商贾，现在你还狡辩，我告诉你，今天你要是不赔礼道歉，你就别想走，看你们的打扮，应该是个匠人吧，果然是一伙贱民。”商人出言讽刺。

　　这话严重了刺激了三个匠人，一个匠人怒道：“你们这些奸商，最低下等低劣，有什么资格说我们，士农工商，你算什么东西。”

　　三个商人闻言大怒，立刻扑了上去和三个匠人扭打起来。

　　顿时，魏家酒楼门口陷入了一片混乱当中。

　　李三等人正在监视着赵宽等人，一个个顿时有些不知所措，此时这三个商人明显占据优势，匠人似乎不是对手，被打的连连后退。

　　“不对，不应该是这样。”李三喃喃自语，只是此时再不出手，这几个匠人非得给打死不成。

　　他立刻说道：“去几个人把他们拦住。”

　　消息传达下去，四个商贩立刻走上前去劝架，但是这三个商人十分的勇猛，他们连劝架的密卫也一起打了起来，四人挨了不少拳脚。

　　魏家酒楼门口越发混乱，此时酒楼中的掌柜和伙计也出来帮忙，在他们离开酒楼之后，两个侍卫打扮的人从酒楼中离去。

　　因为门前太过混乱，谁也没有注意到他们。

　　与此同时，城南段家坊前的街道上，三个流里流气的青年蹲在路边。

　　当看见一个匠人出现时候，其中一个青年起身喊道：“张大哥，今天器械司休沐了？”

　　张姓商人看见青年之后说道：“是呀，一个月一次。”

　　这三个青年他都认识，是他以前住的民坊中三个街头地痞，平时不种地，不经商，只在街头厮混。

　　打过招呼，匠人继续往家走去，脑中闪过这三人怎么在这的想法，但是也只是想了一下就没在意。

　　只是当他转过身的时候，忽然觉得脑袋一阵剧痛，接着神志模糊起来。

　　三个青年一棍将张姓商人打晕。

　　这个地点是他们早就摸清楚的，此时段家坊的坊丁正在交接不会巡逻到这里，而这个张姓商人每次休沐基本上会在这个时辰回段家坊。

　　正在这时，一辆马车停在了他们面前，三人立刻将匠人塞入了马车，扬长而去。


第0240章 计中计

　　东市，混乱渐渐停息。

　　三个赵地商人被赶来的士兵擒住，而李三布置的三个匠人全部受了伤，同时传来消息，西市也出现了混乱，匠人同样被打伤。

　　“这到底怎么回事儿？”这时李三皱着眉头说，本来一切都在他的计划当中，但是事情严重超出了他的预计。

　　“立刻通知所有的匠人回到器械司，我们恐怕上当了。”思索了一会儿，李三惊道。

　　他转过头来看向魏家酒楼，只看见赵宽转身进入了酒楼中。

　　他继续问道：“酒楼里的情况如何？”

　　“有两个侍卫不知道去了什么地方？”酒楼中的一个店小二说道。

　　李三越发感觉到不对劲，“速速去办，我这就去见殿下。”

　　一众密卫应声，纷纷散去，而李三立刻去了王府中。

　　“什么，匠人被打了？”当李三将东西两市的情况说出之后，萧铭微微吃惊。

　　为了保险起见，他对赵龙说道：“你立刻去通知守城将士关闭城门，没有我的命令，不许开城门。”

　　接着他对李三说道：“走，我们现在就去器械司。”

　　二人出门，这时三长两短的钟声在青州城响起，这是紧急召匠人紧急回器械司的命令。

　　到了器械司，一些匠人已经陆续回来，等了一个时辰左右，基本上匠人都到了。

　　“殿下，出了什么事？”陈文龙也赶到了器械司，神色紧张。

　　“恐怕出事了。”萧铭一个个看过这些匠人，总感觉少了一个人，他经常出入器械司，对这里的匠人自然熟悉。

　　“殿下，张留不见了。”一个匠人忽然喊道。

　　萧铭点了点头，就是这个张留。

　　陈文龙闻言，顿时神色沉了下来，他明白过来，现在各方势力都在盯着器械司，这匠人就是他们猎取的目标。

　　“殿下，是不是……”陈文龙迟疑道。

　　“张留恐怕被人抓走了，本王真是小瞧了这些人的胆子，本来以为他们只会采用收买的办法，没想到他们直接把人给抓走了。”萧铭肃声道。

　　李三脸色涨红，他怒道：“是谁跟的张留。”

　　“李都统，是我跟的张留，我见张留进了段家坊前的街道便不再跟了，毕竟我们以前都是这么跟的。”一个密卫畏惧地说道。

　　“张留进了段家坊怎么还会被抓？”李三困惑道。

　　一个匠人说道：“除非那个时候坊丁正交接，那会儿段家坊门前的街道上不会有坊丁巡逻。”

　　“真是精心的计划，看来此事他们筹备了已经不是一日两日了。”萧铭苦笑一声。

　　说起来密卫建立的时间不长，而赵地世代相传，赵王自然有了一套成熟的情报体系，他的密卫还是有点嫩了。

　　张留是器械司的核心匠人之一，不但参与钢铁的炼制，也是生产火炮的核心人员，水力锻造机他也一同参加过生产。

　　若是张留被掳走，这将意味着张留掌握的所有工艺很可能会被别人获取，而这将导致很严重的后果。

　　“给我找，即便把青州城翻出个底朝天也要把人给我找出来。”萧铭说道。

　　李三气愤地说道：“殿下，不如直接将赵宽抓起来严加审问。”

　　“你有证据吗？张留被哪个势力抓走，你敢确定？”萧铭问道。

　　李三面露愧色，摇了摇头。

　　萧铭说道：“密卫的工作还是不够严谨，李三这件事你有责任。”

　　李三跪了下来，说道：“还请殿下责罚。”

　　“责罚不责罚就看你能不能戴罪立功了，张留一定不能离开本王的封地。”萧铭肃声道。

　　“是，殿下，我这就去办。”李三心中恼火，这次被人耍了，这是对他的挑衅。

　　起身，他看向那个跟丢了张留的密卫说道：“你还愣着干什么，立刻通知所有密卫，动用所有眼线寻找张留，殿下砍了我脑袋，我就砍了你的脑袋。”

　　那个密卫吓得一哆嗦，立刻离开了器械司。

　　李三也转身离去。

　　陈文龙这时叹了口气，“殿下，匠人这么多，密卫的人手有限，也不可能每个人都盯的这么仔细，现在青州的细作众多，防不胜防啊，总得想个稳妥的法子。”

　　萧铭点了点头，“你说的很对，只是实在太难了。”

　　自古以来这间谍便是非常难以防范的一群人，对付间谍最有效的办法还是间谍，也就是以李三和王宣为首的密卫。

　　除此之外，无论器械司，军工坊，还是其他工坊中，掌握核心机密的匠人都会签署一项保密契约，契约上规定的很清楚，凡是泄露青州机密的人都会被处以严酷的刑罚。

　　这是从匠人层面防范被间谍收买，只是这次他和李三都没有想到这次的细作居然如此大胆，竟然将人直接掳走。

　　他正愁烦着，忽然李三又回来了，和他一起进来的还有王宣。

　　只见李三一脸的不爽，而王宣则是笑眯眯地说道：“殿下，掠走张留的人被我抓住了，只是此人自称是赵王世子，还望殿下去处置。”

　　“抓住了？你是如何抓住他的？”萧铭困惑道。

　　密卫如今分左卫和右卫，目前李三负责封地的事情，而王宣主要负责对外的情报刺探。

　　王宣说道：“殿下，这件事倒也是机缘巧合，李三从来不会去吸纳市井上的地痞充入密卫，但是在我看来这些人反而最适合充当眼线的，于是早就引入了一批人进入密卫，同样，赵地的商人似乎和我想的一样，也收买了一些街头地痞，但这里面有一个人就是密卫之人，得知此事之后，我便让将他计就计看看这些赵地商人到底想干什么？不曾想今日他们竟然临时得到了掳走张留的命令。”

　　顿了一下，王宣接着说道：“这时时间已经很紧迫，于是我没有通知李三，便自行带着密卫在半路上劫下了这辆马车。”

　　闻言，萧铭轻轻松了口气，他投入大量的钱和人力，这密卫终究是有些效果。

　　“王宣，你是故意想让我在殿下面前丢人现眼。”李三一副委屈的样子，自己戴罪立功的机会都没有了。


第0241章 杀！

　　器械司中的氛围因为王宣的话轻松了一些。

　　萧铭这时说道：“你还有脸说，这次若不是王宣，本王就砍了你的脑袋。”

　　李三低下了头。

　　王宣说道：“殿下，李都统布置的已经十分周密，只是显然赵王的人技高一筹，他们的飞鸽传书难以察觉，正是通过这种联系方法，他们才神不知鬼不觉将命令传达下去。”

　　“你不用为我求情，这次输给了你，是我李三学艺不精，我甘愿受罚。”李三说道。

　　萧铭瞥了眼李三，“还算你有自知自明，你们二人一主内，一主外，是本王的左右手，也是本王的眼睛，如今青州城内的细作越来越多，而本王又不能因为此事限制贸易，所以，这对付细作的事情上还是以你们二人为主，日后若是有消息，一定要互通有无。”

　　“是。”二人应声道。

　　接着萧铭说道：“还有本王教你们的东西不可藏着掖着，要传授给每一个密卫，这样才能选拔出优秀的人才，否则一个疏忽就会导致满盘皆输。”

　　二人再次点了点头。

　　说了二人，萧铭跟着王宣一同去了南城，按照王宣的说法，这辆马车是在去南城门的时候被拦下的。

　　赵元良应该是想要利用自己的身份带着张留出城才是。

　　而赵元良扮演成侍卫出来，也迷惑住了当时处于混乱中的酒楼掌柜。

　　到了南城门不远处的一个巷道中，萧铭见到了正在大发雷霆的赵元良。

　　见到萧铭过来，赵元良怒道：“萧铭你简直太无礼了！”

　　萧铭淡淡说道：“本王无礼？世子劫掠器械司的匠人出城就是到我这青州的礼仪吗？”

　　“我可没有劫掠他，而是几个街头地痞将此人塞进我的马车上，我见他伤的很重便带他回去医治，难道这也冒犯了殿下吗？”赵元良狡辩道。

　　“赵元良你还真的不见棺材不掉泪。”萧铭说道：“等会儿你就会清楚的，现在只能委屈了，来人，将世子送回魏家酒楼保护起来。”

　　萧铭这么做基本上等于软禁，赵元良怒道：“萧铭你敢，我是赵王长子，当朝皇后是我姑姑，就是陛下也得给我三分颜面，你就不怕得罪他们吗！”

　　“本王是当朝皇子，陛下是我父皇，你就不怕得罪我吗！”萧铭冷笑一声，挥了挥手，士兵立刻押住赵元良扭送回魏家酒楼。

　　这时张留还是昏迷的，脑袋后面还有血迹，仍旧处在昏迷中，于是他说道：“将张留送回去，立刻将袭击张留的人抓来，同时对参与此事的人进行抓捕。”

　　“是。”李三应了声，转身离去。

　　王宣说道：“殿下，这赵王世子对他何须客气，直接打一顿赶走不就行了。”

　　“现在还没有到撕破脸的时候，给他一个教训就足够了，这次最重要的是把赵王埋入青州的细作给连根拔起，这赵元良倒是无关紧要。”

　　王宣点了点头。

　　接着他说道：“殿下，除此之外，我这次过来还有一件事要和殿下说。”

　　王宣一般说的都是蛮族之事，他说道：“是不是蛮族有了什么异动？”

　　“是的，我已经得到确切的消息，贝善正在组织从奥斯曼帝国劫掠回来的匠人锻造火炮。”王宣神色严肃。

　　“奥斯曼的匠人？”萧铭沉了一句。

　　“是的，此前蛮族数次西征，抓捕了不少奥斯曼帝国的匠人，此次贝善越发重视火炮，询问了奥斯曼帝国的匠人，倒是真的找到了几个参与过奥斯曼帝国火炮锻造的匠人。”

　　萧铭皱了皱眉头，“这奥斯曼帝国火炮的威力你有没有相关的消息？”

　　“这个倒是没有，毕竟奥斯曼帝国和大渝国相距太远。”王宣说道。

　　萧铭点了点头，一切如他所想，当一种新式武器出现在战场之后，敌人必然会全力效仿。

　　贝善的举动就证明了这点，不过他的火炮技术来自于十八世纪末的技术水平，他倒是不太担心，如今加上瞄准具，火药的升级，相信即便蛮族生产出了火炮也不是他火炮同等的对手。

　　不过即便如此，这也会对他与蛮族的战争造成很大的困难。

　　王宣继续说道：“而且，我还得到消息，据说贝善在盛都放言，如果火炮研制出来，他就会再次进攻沧州，证明火炮的威力。”

　　萧铭皱了皱眉头，这个贝善不得不说是个头脑十分灵活的家伙，他说道：“本王等着他，到时候就给他铅弹尝尝，继续盯着蛮族的动静，若是有什么异动，立刻告诉我。”

　　王宣点了点头，转身离去。

　　此次有惊无险，倒是多亏了王宣的细心，这点倒是比李三强了些。

　　中午的时候，李三带着一身血腥气找到了他，“殿下，两人招了，那几个赵地的商人都被抓起来，而且也承认是赵宽指使的。”

　　“这么容易就招了，我还以为这是一群死士。”萧铭意外道。

　　李三说道：“骨头再硬，也硬不过殿下教的刑法手段，只是割了一百多刀，他们就坦然承认了。”

　　“既然如此，我们便去见见赵元良吧，也该送他离开了。”萧铭冷笑道。

　　魏家酒楼中，赵元良狠狠给了赵宽一个耳光。

　　“你不是说万无一失吗？怎么会出了这么大的纰漏，此次事情败露，我们在青州的细作要全部完蛋，你让我回去如何向父王交代。”赵元良怒道。

　　“殿下，我也没有想到那个地痞据然两头拿银子，不然这件事不可能会失败。”赵宽捂着脸说道。

　　他周密的计划仅仅因为一个细节出了问题，现在满盘皆输。

　　二人正争吵着，房间的门被打开了，萧铭走了进来。

　　“世子，证据都在这里了，你还有什么要说的吗？”萧铭将按着指印的罪状书扔在了赵元良面前。

　　罪状书上的名字一个个映入赵元良的眼中，他心中在滴血，埋入青州的棋子竟然全部被拔除了。

　　他说道：“萧铭，你很好，咱们走着瞧。”

　　说罢，赵元良就要带着赵宽离去。

　　这时只见李三快速上前，手中闪过一丝银芒，赵宽捂着脖子嘴里发出“咕咕”的声音，鲜血如流。


第0242章 矫枉过正

　　鲜血的腥味在房间中弥漫开来，赵宽临死前看向赵元良的眼中带着祈求。

　　只是他的视线越来越模糊，渐渐失去了焦点。

　　“萧铭，你想干什么！杀了我，你就不怕赵地的三十万玄甲铁骑吗？”赵元良踉跄后退，脸色苍白如纸。

　　萧铭扫了眼赵元良的狗头军师，他说道：“本王的目标只是蛮族，从来不想把过多的精力放在内斗上，只是世子出招，我不得不接招，此事杀了赵宽是为了给世子一个提醒，本王不是以前任你们拿捏的齐王，招惹了我，就要想好付出代价。”

　　赵元良被萧铭杀气腾腾的话吓得脸色越发白了，他竟然不知觉点了点头。

　　接着萧铭说道：“你不声张，我也不会声张，你若是在朝中宣扬，我也不会怕了你，世子，你的马车已经备好了，还是请回吧，不过火炮你若是愿意继续买的话，我还是愿意出售的，两万两一门，少一个子都不行。”

　　赵元良身体有些发抖，深深看了眼萧铭，下了楼。

　　萧铭这时对李三说道：“让你的人跟着，直到他离开本王的封地为止。”

　　李三点了点头，望了眼倒在血泊中的赵宽，他心中发出一阵冷笑。

　　此次事件，对萧铭来说的确是个教训，随着日后青州的发展，这细作问题可能会越发严重。

　　而且最重要的是有些细作可能一辈子都不会被发现。

　　即便是现代科技手段如此发达，这间谍的问题依旧是让人头疼，而且还有一个问题是这些细作会策反，收买本地的百姓为自己做事。

　　这次，三个被策反的街头地痞便是案例，若不是其中一个已经投靠了密卫，张留恐怕就真的回不来了。

　　所以，思来想去，萧铭准备在这个问题上加强一些封地百姓防细作的意识，同时他准备出台一项法令。

　　这道法令叫《防细作法令》。

　　回到王府，萧铭将这道法令的具体条款全部写了出来。

　　接着他又写了一道《反细作手册》。

　　这两样都写完，他把范增叫到了王府中。

　　“明日将这两篇文章刊登在报纸上，两幅版面。”萧铭说道。

　　范增拿起两篇文章看了看。

　　其中《防细作法令》第一条写道：为了防范、制止和惩治细作行为，维护封地安全特制定此律法。

　　第二条：封地百姓有维护封地安全、荣誉和利益的义务，不得有危害封地的安全、荣誉和利益的行为，一切封地机构都有防范、制止细作行为，维护封地安全的义务，府衙反间谍工作中必须依靠百姓的支持，组织百姓防范、制止危害封地安全的细作行为。

　　第三条：任何封地外机构、组织、个人实施或者指使、资助他人实施的，或者封地内机构、组织、个人与封地外机构、组织、个人相勾结实施的危害封地安全的细作行为，都必须受到严酷刑罚，对支持、协助反细作工作的百姓给予保护，对有重大功劳的给予重赏。

　　接着下面还有不少条详细的具体规则。

　　“细作？”范增还是第一次接触到这个名词，顿时背后有些发凉，他说道：“殿下，报社也要防止细作吗？”

　　“当然，细作无孔不入，这条律法你回去之后要在报社讲讲，相互堤防一些细作行为。”

　　“细作行为，什么是细作行为？”范增疑惑道。

　　萧铭努了努嘴，示意《反细作手册》，范增又看了起来。

　　这《反细作手册》上首先提出了五个总纲：“一、细作做什么？二、谁会成为细作？三、生活中策反，造谣类细作的表现，四、借传教之名实施细作活动的假教士，五，初级细作拉人入伙的最初识别。”

　　接着针对第一条，萧铭写的是，细作主要进行刺探情报，分析情报，收买重要人员，造谣，传递信息等行为。

　　接着针对其他条，萧铭写的十分详细。

　　看完这些内容，范增基本上了解了什么是细作，细作对封地的危害，而细作通常的行为。

　　“活了这么久，下官还是第一次知道细作无处不在。”范增说道。

　　萧铭笑道：“你不知道的还多着呢？不要耽搁了，连夜刊印，这次免费发放。”

　　“是，殿下。”范增说道。

　　第二天，平静的青州再一次被报纸上的内容点燃了，同时府衙下令，各村的民兵要配合府衙进行反细作工作。

　　同时器械司，工坊纷纷掀起了反细作的热潮，他们根据报纸上的内容，眼睛开始集中在一个个表现不正常的人身上。

　　一时间，不少被怀疑是细作的人被扭送到了府衙中，而民间细作之名更是沦为被百姓辱骂的对象。

　　“打死他，打死他！臭细作，竟然出卖封地，无耻至极。”青州大街上，两个地痞被关在牢车上游行，百姓不断拿着烂蔬菜，泥巴，石子砸向二人。

　　一阵阵臭骂声从百姓的口中喊出，这声音含着愤怒。

　　报纸上说的很清楚，两人的细作行为严重危害了封地的安全，危害了大渝国的安全。

　　百姓们自然不乐意了，现在好日子才刚刚开始，就有人出卖封地的利益，他们恨不得活活打死二人。

　　一个父亲对自己儿子说道：“看见没有，这就是细作的下场，你可千万别当了细作，不然爹就不认你这个儿子了。”

　　“你要当了细作，我也不认你这个爹。”少年正色道。

　　“……”

　　人群里，也有一些商人，仆役，百姓神色有些怪异，角落里，一个商人对另一个商人说道：“这段时间不要轻易妄动，免得暴露了，这个齐王可真狠，这个点子他是怎么想出来的？我刚才只是在路上稍微问了一些青州的事情，一个百姓就问我是不是细作？”

　　“你刚来青州，已经走运了，之前来的，大半人被百姓扭送到了府衙。”另一个商人说道。

　　二人同时叹息一声，缓缓离去。

　　报纸的发行引起了六州百姓轰轰烈烈地反细作热潮，对萧铭来说这个事情持续一段时间对净化封地环境是有好处的，有时候矫枉必须过正。


第0243章 棉花

　　青州器械司。

　　反细作法令的颁布和对百姓关于细作知识的普及让隐藏在青州的各色势力顿时抬不起头来。

　　而与此同时，为了更进一步防止青州的技术被偷窃，萧铭计划将各项技术工种进行细化。

　　比如火炮的生产中钢铁的炼制，铁模制造，后期浇筑，炮弹生产，完全独立出来，而每道工序中，又详细划分工种，每个匠人只负责其中一部分工艺，其他完全不涉及。

　　如此一来，这将大大降低技术被盗窃的风险。

　　这日，萧铭便将自己精心设计的工序交给了陈文龙，让他按照工序对器械司进行整改，防微杜渐。

　　接过厚厚的小册子，陈文龙对萧铭越发敬佩，这段时间各种书籍从齐王府进入器械司，军工坊，博文学院，这都是萧铭一笔一划写下来，又让报社刊印出来的书籍。

　　在大渝国，书籍一向都是极为珍贵的，但是在青州，书籍的成本大大降低。

　　将工序手册交给陈文龙，萧铭问道：“黄道婆织布机现在能交付了吧？”

　　“殿下，没问题了，下官正要和你说这个事情。”陈文龙带着萧铭走向了器械司的后院，这里一百套织布机摆放在这里。

　　这就是闻名后世的黄道婆织布机，一个将单线变成多线纺织的织布机，一旦这个织布机投入使用，青州的纺织业效率会提高十余倍不止。

　　萧铭现在正等着织布机，紫菀和绿萝的纺织坊正等着用，一旦织布机投入使用，他的风帆战舰就不会因为风帆头疼了。

　　“全部运走，本王现在就要用。”萧铭心中一喜，对陈文龙说道。

　　带着全部的织布机，萧铭回到了王府，见到织布机到了，紫菀和绿萝兴奋地王府里跑了出来。

　　“殿下，这就是你说的黄道婆织布机？”紫菀兴奋地说道。

　　绿萝和紫菀都是精通女织的，二人跟在珍妃身边，经常随着珍妃做些女红，绿萝这时碰了下紫菀说道：“姐姐，这织布机可以同时纺十根线，你看这梭子。”

　　紫菀见了，顿时笑了起来，“殿下，把这些织布机运到工坊去吧，奴婢都等不及要试试了。”

　　青州城很大，钢铁等重工业都被萧铭迁到了城外，但是这织布属于轻工业，所以工坊在城内，这也是萧铭日后的工业规划，重工业在外，轻工业在内。

　　而且为了方便紫菀和绿萝时常去监管纺织坊，这个工坊的位置还不远，距离王府仅仅两个民坊，在这个民坊中有一处大院子，院子里有五排长长的砖瓦房。

　　到了纺织坊，萧铭让人把织布机搬了进去。

　　“以后这纺织坊可就靠你们了，青州军的将士还等着你们的军服呢？”如今纺织坊的设备已经齐全了，萧铭笑道。

　　紫菀落落大方地说道：“殿下，若是这织布机真的像你说的这么神奇，这点事情对我们来说还是很简单的。”

　　“大话可不要说，本王看的一向是实际工作。”萧铭嘴角带笑。

　　紫菀吐了吐舌头，拉着绿萝一起坐在一个黄道婆织布机前尝试着操纵起来。

　　熟悉了黄道婆织布机，紫菀说道：“殿下，既然这样，我们就把人召集过来了，只是棉花的事情怎么办？”

　　“这个我和李开元会尽量想办法提供足够的棉花，你只负责纺织就可以了。”萧铭皱了皱眉头。

　　紫菀和绿萝点了点头，二人商议了一下，分工去筹备纺织坊开工。

　　而萧铭则是去了都督府，同时将李开元叫了过来。

　　“殿下，如果要推广棉花种植的话，现在就要开始了，不然过了冬就来不及了。”庞玉坤对萧铭说道。

　　纺织坊一旦建立，这便是青州纺织工业的开端，后期一旦蒸汽机出来，他机会将珍妮纺织机生产出来，那个时候，纺织业需要的棉花将更大，毕竟他可是要垄断纺织业的。

　　“李开元，你听见了吗？这棉花种子可就靠你了。”萧铭对李开元说道。

　　李开元闻言，露出一丝苦笑，“殿下，这事可就难办了，如今大渝国的棉花种植可主要在南方，主要的棉花来源都是楚王的封地，而这段时间我们商会来往大渝国，在楚王的封地多有被刁难的事情，现在我们去买棉花和棉花种子，这楚王会答应吗？”

　　楚王也就是三皇子母亲的娘家，野心一向极大，南楚燕，北赵梁，这四个异姓藩王是最危险的，其他三家倒是一向老实，从来不喜欢多事端。

　　庞玉坤点了点头，“李开元的话倒是没错，不过此时楚王肯定也是有求于殿下吧？”

　　“你说的是火炮之事？”萧铭问道。

　　庞玉坤点了点头，“这棉花传入大渝国之后便一直在南方种植，尤其是楚王，一向很重视棉花的种植，而且楚国盛产布匹，仅仅这一项便让楚王收入颇丰，所以，楚王一向对外人收购棉花种十分警惕，而且即便我们引入了棉花，这种植推广也需要一段时间，这段时间还是只能从楚国购买棉花。”

　　“嗯，你说的有道理，只是父皇还在犹豫要不要给魏王和楚王火炮，若是同意我们倒是可以拿捏他，若是不同意，就只能被楚王拿捏了。”萧铭说道。

　　这棉花的事情再次让萧铭感受到束手束脚的感觉，棉花由天竺国传入大渝，所以棉花最先在南方推广种植，而北方鲜有种植棉花地方。

　　可以说，南方的富裕也跟着棉花有一定的关系，毕竟有了棉花就等于有了布匹。

　　不过即便到时候可以让楚国拿棉花换火炮，萧铭还是不放心，他需要两条贸易路线，一条是楚王的封地，另外一条则是南下天竺，从棉花的原产地获得棉花，如此才不会受到楚王的钳制。

　　而这样一来，他就需要尽快让岳云等人操纵风帆战舰为商队进行护航了。

　　不过目前最实际的办法还是从楚王的封地购买棉花，他对李开元说道：“你现在就组织商队去楚王的封地收购棉花，商会同时在青州也开始收购棉花，虽说火炮的事情还未定下，这段时间楚王还是不敢拿捏本王的，因为此时得罪本王，到时候本王就能用火炮拿捏他。”

　　“是，殿下。”李开元说道。


第0244章 玻璃镜子的诞生

　　“殿下，看来这农业还是国之本，棉花，油菜，麻等等，这都是下一步要推广封地百姓种植的。”

　　萧铭为棉花头疼，庞玉坤趁机说道，他觉得这段时间萧铭太过重视手工业，倒是忽略了农业的根本。

　　“你说的没错，不过现在粮食尚且不足，让百姓种植这些东西恐怕很难，毕竟他们要承担到时候卖不出去的风险，这样吧，还是让生产兵团先进行部分种植，等粮食的生产稳定下来再继续推广。”

　　萧铭说道。

　　庞玉坤点了点头，这段时间他和萧铭一直在对六州的农业，工业进行规划，这些都在计划之列。

　　“另外，殿下，这新的商品是什么？”

　　上次的宴席上，萧铭又抛出了一个诱饵，不过因为细作的问题，所有人都忽略了，现在庞玉坤再次提起。

　　“镜子。”想起这个新商品，萧铭笑了起来。

　　大渝国目前使用的还是铜镜，这种镜子照人非常模糊，也看不清脸上的具体细节。

　　而现代的镜子则是玻璃镜，通过在镜子后面镀上铝，让镜子能够将人清晰地照出来。

　　不过现在萧铭是不可能提取铝的，因为铝的提取需要进行电解析，而传统的银镜反应需要硝酸，氨水，葡萄糖等东西，他同样也没有办法通过化学镀银办法生产镜子。

　　毕竟有些工业品在没有电之前是根本无法生产的。

　　思来想去，他认为以现在的条件只能采用玻璃，锡箔，水银三种东西得到镜子。

　　“镜子？铜镜吗？这个大渝国多得是，下官以为没有什么新奇之处吧。”庞玉坤说道。

　　萧铭摇了摇头，说道：“本王这次要生产的是玻璃镜，等两天本王就拿给你们看。”

　　李开元面色激动，等了这么长时间终于要有新的商品了，他已经能够想象到时候商人又把商会堵得水泄不通的画满了。

　　想到这，他不由傻笑起来。

　　萧铭见他一脸猥琐，提醒道：“现在的任务是采购棉花，若是耽误了本王船队的出航，看我怎么收拾你！”

　　李开元打了个激灵，“是，殿下，我现在就去办，不过殿下，这镜子可要快点呀。”说道后面，他又猥琐地笑了起来。

　　“本王正要去博文学院找陆通说这银镜之事。”一边说，萧铭一边站了起来。

　　说罢，萧铭和李开元一道离开了都督府，二人一个去了商会，一个去了博文学院。

　　几天前庞玉坤提到新商品的时候，萧铭就和陆通说了制备镜子的事情，让他准备锡，水银等材料。

　　这锡虽说萧铭在本地没有找到矿藏，但是锡这种东西在大渝国却是一种十分普遍的金属，而铜和锡的合金就是青铜，这青铜器可是在上古时代就出现了。

　　至于水银也是一样，在古代水银还是一味药材，得到水银也不是难事，制备水银也很简单，就是加热朱砂得到水银和硫。

　　而朱砂这种东西，时常可以在道士炼丹的丹方中看到，可见常见之程度。

　　到了博文学院，萧铭直接到了化学实验室，此时陆通正在等待萧铭。

　　“殿下。”

　　见萧铭过来，陆通带着一众学员向萧铭躬身行礼。

　　萧铭点了点头，问道：“怎么样？材料准备妥当了吗？”

　　“都妥当了。”陆通说道。

　　接着他带着萧铭去看了装在玻璃容器中的水银和锡，而在前面的桌子上还摆着一堆玻璃。

　　自从制备出硫酸之后，整个化学学院的学员都在生产颗粒火药，如今三酸两碱中，硫酸，烧碱，纯碱他们已经都会制备了，唯独还有硝酸和盐酸没有尝试。

　　不过萧铭给他们的化学教材上已经有了如何制备硝酸和盐酸的办法，这段时间陆通正准备带着化学学院的学员进行尝试。

　　其中硝酸他们准备采用高温高热分解硝石得到二氧化氮融入水的办法得到，而盐酸，他们准备使用浓硫酸和食盐制备，当然这目前只是他们从化学教材上学会的化学反应式，需要具体的操作才行。

　　不过看萧铭的样子，似乎只是想把化学知识交给他们，剩下的让他们自己研究。

　　检查了材料，萧铭说道：“开始吧，我说，你做。”

　　陆通点了点头，现在萧铭隐隐有些撒手掌柜的意思，什么事情都让他们自己尝试。

　　其实萧铭也知道陆通等人现在的想法，不过没有办法，知识不是装在脑袋里储存用的，而用来实践的，这段时间，萧铭已经将化学元素符号都交给陆通了。

　　化学周期表他们也一清二楚，他的教材可以说编写的比初中化学教材要仔细的多，上面一些简单的化学反应式应有尽有。

　　剩下的他只能依仗陆通等人实现化学教材上的化学实验，从而将其应用在化学工业上，不然学来知识有什么用？况且，以大渝国现在的科技水平，初中化学知识绰绰有余，高等的化学就要涉及电解之类的了。

　　没有电，学了也是白瞎。

　　取来一块玻璃，陆通将一块锡箔纸贴在了玻璃的后面，因为锡的熔点很低，只有二百多度，所以熔炼锡箔纸很简单，只要稍微加热便可。

　　包好了锡箔纸，这时陆通取出水银将水银倒在了锡箔纸上，涂抹均匀。

　　这时水银和锡箔纸发生了化学反应，变成一种银白色的液体，这便是锡汞齐，史料记载，这种水银和锡产生的溶液在春秋战国时期便存在了，而且水银虽然有毒，但汞齐类合金却是无毒的。

　　这种银白色的液体会紧紧附着在玻璃的一面不会轻易脱落。

　　生产镜子的步骤一一完成，萧铭和陆通静静等待奇迹出现的一刻。

　　过了半个时辰，金属溶液完全干涸的时候，萧铭将镜子拿了起来，这时他看清楚了镜子中的自己。

　　一张年轻，有点小俊俏的脸，“哎，一年了，第一次看清楚自己的脸啊。”

　　萧铭一声感慨。

　　此时他手中的镜子已经和现代的镜子没有多少差距，不过是稍微暗淡了一些，毕竟锡汞齐还是不如银亮泽的。

　　但是即便如此，这镜子恐怕也是惊世之作了。


第0245章 震撼效果

　　“我的娘呀，殿下，这是我吗？”

　　一个声音传来，同时镜子里倒映出陆通的一张有些脏兮兮的脸。

　　即便是铜镜在大渝国也是一种奢侈品，因为铜镜需要通过反复打磨才能光鉴可人，这价格自然不是一般的屁民可以买得起的。

　　所以，普通的百姓基本上没法照镜子，只能用水看看自己的样子，那种效果自然不如这玻璃镜来的震撼。

　　“不是你还能是谁？看看，鼻屎还挂在嘴上，也不擦擦。”萧铭说道。

　　“哪儿？”陆通顺势把镜子拿了过来对自己照着。

　　他扣了扣鼻屎，接着对着镜子左看右看，不时瞪眼，挤眉毛，玩的不亦乐乎。

　　后面的学员早就等的不耐烦了，纷纷说道：“让我看看，我也要看看。”

　　陆通经不住这么多人的要求，有些不舍地把镜子交给了学员们。

　　顿时学员们炸了锅，你争我抢，一个个对着镜子照起来，不时传来，“我可真帅。”“你真丑。”“我的脸还没洗干净。”之类的话语。

　　望着众人乱哄哄的样子，萧铭微微得意，看来这镜子要继肥皂，美酒，香水之后成为大渝国又一件轰动的商品了。

　　陆通叹了口气，对萧铭说道：“殿下，小奴是真心敬佩殿下，这些东西殿下是如何想出来的？”

　　萧铭闻言，轻轻笑了两声，这些都不算什么，这些东西不过是小打小闹，以后震惊大渝国的商品只会一件接着一件。

　　学员们一个个体验了镜子的魅力，这时萧铭对陆通说道：“这剩下的玻璃就交给你们了。”

　　陆通点了点头，招呼了一下学员，学员们蜂拥而上，纷纷拿起材料三人一组生产起镜子来。

　　萧铭则是在实验室等着他们，等这二十个镜子生产出来，他又让人在锡汞齐的表面刷了一层黑漆，这种黑漆来自漆木，属于天然油漆。

　　萧铭这样做是为了保护锡汞齐面，免得被破坏，同时这些镜子还会被装裱在木框中，拥有精美的造型。

　　毕竟商品也是需要包装的。

　　在化学实验室取走镜子，萧铭又交给木工处理装裱，这些工作又持续了三日，二十个精美的玻璃镜才正式诞生。

　　而当这些精美的玻璃镜被送到齐王府之后，紫菀和绿萝顿时看上了。

　　“咳咳，我说你们两个，这都照了半个时辰了，怎么还没够。”这次送来的镜子大小不一。

　　其中有一个萧铭定制的全身镜，镜子高两米，宽五十公分，这个镜子被摆放在了萧铭的寝殿中。

　　紫菀和绿萝从纺织坊回来看见这镜子，立刻沉迷其中，询问了这时什么之后，两人便赖在他的寝殿不走了，一个劲地臭美。

　　“殿下，给我们一个镜子吧，这镜子太神奇了，用过这玻璃镜，以后让我们还怎么用铜镜呀。”紫菀到了萧铭面前，摇着萧铭的胳膊一个劲的撒娇。

　　绿萝这个丫头还在对着镜子一个劲的傻笑，似乎完全忘记了外面的一切。

　　感受着柔软的娇躯在身上蹭来蹭去，萧铭眼睛眯成了弯月，但是他还是一本正经地说道：“这还不简单，你们和本王一起用一个就行了，这镜子的造价不菲，本王可是穷的很。”

　　紫菀一见到这玻璃镜就像是蜜蜂见了蜂蜜一样不可自拔，女儿家哪有不爱美的，尤其还是紫菀和绿萝这种婢女。

　　所以，紫菀越发贴着萧铭的身子了，火辣大胆的性格展露无遗。

　　萧铭笑得越发坏了起来，这和两个小侍女打情骂俏也是他生活中少有的乐趣了，他顺势将紫菀拉入怀中。

　　这个突然袭击让紫菀惊叫一声，她顿时面色绯红，撒娇一般推了萧铭一下，“殿下，你真坏。”

　　绿萝这时才茫然地转过头来问道：“怎么了紫菀姐姐？”

　　当他看见紫菀萧铭的姿势时顿时也红了脸，不过相比以前，她似乎也习惯了萧铭有时候的小动作。

　　紫菀这时继续撒娇道：“殿下，就给我们一个玻璃镜吧。”

　　见二人一脸祈求的样子，萧铭在紫菀的翘臀上一抓，嘿嘿笑道：“好吧，这就当是买镜子的钱了。”

　　紫菀又是一声惊叫，脸红的如同火烧云一样。

　　这时萧铭从绿萝身边经过，也是一样的动作，顿时惹的绿萝一阵白眼，接着萧铭哈哈大笑走了出去，说道：“你们的镜子本王已经让人送到你们房间了。”

　　“啊。”紫菀闻言，顿时跺了跺脚，这次又让萧铭戏弄了。

　　感受着指尖柔软的触感，萧铭从王府出来直接去了商会，现在镜子出来了，也该拿镜子缓解一下青州府库的银子问题了。

　　这次他对镜子的前景很看好，因为科技库中有一段这样的记载。

　　当代法国王后玛丽·德·美第苯结婚的时候，威尼斯国王送了一面小小的玻璃镜给她作为贺礼，价值高达15万法郎。因为当时只有威尼斯会制造这种玻璃镜，制造厂设在木兰诺孤岛，法国为了获得制造镜子的秘密，暗中绑架了几个镜子技师。

　　1666年，法国的诺曼第出现了一家镜子工厂，自此，玻璃镜制造技术才开始外传。

　　而当时法郎的含金量在0.3克，十五万法郎可见价值之高。

　　所以，这次的镜子萧铭准备让其成为高端的奢侈品进行销售，这就相当于现代的劳力士，香奈儿，LV。

　　而且这次在镜子的背后同样刻着青州制造，萧铭这时在无形之中打造青州这块品牌。

　　带着镜子到了商会，李开元如同风一般到了萧铭的面前。

　　“殿下，镜子呢？”李开元猴急地说道。

　　萧铭每次到商会，基本上就意味着一件新商品的诞生。

　　这时萧铭让仆役将被布料蒙起来的镜子拿了出来。

　　“我的娘。”李开元在看见镜子的一瞬间，吓得往后退了一步，他还以为这里面装着一个人，仔细一看，他才发现这人有些熟悉，这不是自己吗？

　　霎时，李开元震惊了，他几乎贴着镜子看了起来，喃喃说道：“殿下，这回咱们又要发财了。”


第0246章 陛下，有刺客！

　　“听说了吗？商会要在东市举办展销会，听说又有新的商品出来了？”

　　“是吗？那我们还不快去，据说这展销会将会持续七天的时间，过了这个村可就没这个店了。”

　　“……”

　　第二日，青州报纸的头版头条上怒吼着“展销会”和“镜子”的字眼。

　　盘亘在青州的商人心中再次掀起了波澜，前三次商品很多商人错失了商机，至今悔恨不已，现在他们不会再错过这次机会。

　　因此看到报纸时候，他们便向东市蜂拥而去。

　　而此时不少书生也看见了这报纸上的内容，处于好奇，他们同样去了东市凑热闹。

　　这展销会自然是萧铭的主意，镜子再好也要露出真容，让其他人感受一下，因此这展销会就很有必要了。

　　一来这可以展示镜子的魅力，二来也能让商人一传十，十传百将镜子的神奇传出去，扩大镜子的影响。

　　此时的东市，一块不大的区域被士兵团团围住，所有人都不得接近镜子三米之内。

　　而在一块被绳子围起来的地方，十几块镜子被展示出来。

　　前面的商人通过镜子清晰地看见了自己，他们神色激动，一直在镜子前不肯离去。

　　“我说你看够了没有？”后面商人早已经不耐烦了，“你也让其他人看一下。”

　　前面商人望着镜子如痴如醉，根本懒得理会，“我先到的，我想看多久看多久。”

　　“去你的。”后面的商人把最前面的商人直接抓住推到在地，接着他看见镜子里的自己后，同样出现了痴迷的神色。

　　接着他后面的商人又重复了相同的过程。

　　一时间东市水泄不通，混乱不堪，不时有商人一言不合大打出手。

　　他们都被这种神奇的镜子震撼，只想多看一会儿，而一些反应灵活的商人则是直接去了商会去找李开元。

　　“李副会长，这镜子怎么个说法，能不能提前和我们说一下。”一个商人说话的时候，把一张千余两的银票推给了李开元。

　　李开元把银票推回，他可领教了萧铭的手段，自己若是真的收了这银子，恐怕就要真的受到牢狱之灾了。

　　萧铭对六州官吏一向很严格，在会议上萧铭说的很清楚，他给六州官吏的俸禄是大渝国官吏俸禄的三倍，最低的一年也是三十六两银子。

　　所以如此高的俸禄下，他对贪污受贿的容忍度是零，一旦贪腐被查实那就不是丢官的问题，轻的牢狱之灾，重的直接砍头，没有商量的余地。

　　李开元可以说是萧铭身边的近臣，平日有了功劳，都会得到不少银子的赏钱，可以说手中不缺钱用。

　　而这点让他更不会去收受贿赂。

　　“这个你还是拿去回去吧，不然今儿这事儿我是没法和你谈的。”李开元收起平日的笑脸，正色道。

　　商人怔了一下，在大渝国这是惯例，哪有官吏不收银子的，这倒是让他心中惴惴不安，说道：“李副会长，是不是少了？”

　　李开元怒道：“你是想害死我吗？我们青州府衙不收银子，拿回去，再说此事，你就直接滚。”

　　商人面色一变，这时收起银子，讪笑道：“既然如此，某只想问问李副会长，这镜子如何销售？何时销售？怎么销售？”

　　李开元的脸色好了一些，他说道：“这个镜子殿下吩咐了，不会出售代理权，销售的话就在这两日，至于如何销售，殿下说了，将会进行拍卖。”

　　“拍卖？”商人迟疑道：“不是拍卖销售权？”

　　“不是，此次拍卖镜子对大家公平合理，而且这镜子工艺十分复杂，无法大量生产，只能用这种办法了。”李开元说道。

　　这是他和萧铭已经筹划好的说法，镜子既然作为奢侈品，这第一次当然要捞一笔才是，而拍卖会是捞钱最快的手段。

　　在李开元这边吊着商人胃口的时候，萧铭还将一块镜子送往了长安，此次只有一个镜子，而且是送给了萧文轩。

　　这次萧铭下了狠心，为了镜子的震撼效果他珍妃都没有送，而是等过了这一段时间，他再给珍妃送去。

　　李开元口头放出去的消息很快在商人中传开，不少商人立刻开始筹备银子准备在这次拍卖会上买下镜子贩售。

　　而镜子的神奇效果也随着商人返回故乡而传开，不少大家族的小姐夫人得知这镜子的效果纷纷计划着去前往青州。

　　就在这段时间，萧铭送往长安的镜子终于到了，被冯德水运回了皇宫。

　　“陛下，齐王送的东西到了。”

　　寝殿中，萧文轩正在批改奏折，这时冯德水走了进来，两个小黄门抬着被布蒙起来的镜子，略微有些吃力。

　　“这齐王又给朕送什么？”萧铭说话的时候，脸上不由有些期待。

　　在他寝殿中此时摆着萧铭送给他的一统江山，在他的桌子上摆放着一枚望远镜。

　　这两样东西他都爱不释手。

　　“老奴也想知道这次齐王殿下又给陛下带来了什么惊喜？”冯德水笑道，对小黄门示意了一下。

　　这时小黄门将黑布拉了下来。

　　顿时一个高两米，宽五十公分，雕龙镂空纯金边框的镜子出现在萧文轩面前。

　　“陛下，有刺客！”

　　冯德水第一眼看见镜子里的人还未反应过来，立刻尖叫道。

　　萧文轩也吓了一跳，但他是从大风大浪里走过来的人，不至于像冯德水这么失态，细看之下，他谨慎地动了动手，镜子里人也动了动手。

　　接着他拍了拍冯德水，而镜子里的人也拍了拍他身边的人。

　　此时萧文轩已经明白了，这镜子里的人和铜镜映照的人一样。

　　不过因为太过清晰，这第一眼看上去像是里面站着一个真人一样，也难怪冯德水会如此大惊失色了。

　　“护驾，护驾！”

　　就在这时，众多侍卫冲了进来，这些侍卫到萧文轩面前，一眼看见了镜子里身穿盔甲杀气腾腾的士兵。

　　侍卫们拔剑就冲向了镜子，吼道：“大胆逆贼，受死！”

　　萧文轩这时才从震惊中回过神来，他急忙喊道：“慢！”


第0247章 赵皇后不淡定

　　锋利的长剑距离镜面只有几豪米的距离停下。

　　御前侍卫们不解地停下，但是依然十分戒备地看向镜子中和他们同样盔甲的人。

　　萧文轩重重松了一口气，刚才的他的心几乎提到了嗓子眼，因为只是电光火花的瞬间，这镜子就要碎了。

　　“退下！”萧文轩喝令侍卫。

　　冯德水此时才认真地看向镜子，又对比了一下镜子里的人，忽然哑然失笑，“陛下，你瞧老奴真是糊涂了，齐王殿下怎么会刺杀陛下呢？原来这是镜子。”

　　其他侍卫闻言，这时同样看向了镜子中的人，这一对比，他们露出错愕的神色，这镜子里的人怎么和自己一样？

　　萧文轩这时大步走到镜子面前，伸手碰触了一下冰冷的镜面，感受到手被阻隔，他心中一块石头落了地，这果然是一枚镜子。

　　“哈哈哈……”萧文轩忽然欢畅的大笑起来，这一惊一乍间更显出这镜子的非凡。

　　冯德水也笑得满脸开花，他走到镜子前，也摸了摸光滑的镜面，稀罕道：“哟，陛下，这镜子怎么这么像是玻璃做的？”

　　“恐怕如是，只是这齐王是如何让这玻璃能够把人照的这么清楚的？”萧文轩笑道。

　　“陛下，你还不知道齐王吗？这点子是一个接着一个，不过这镜子齐王殿下此次只给陛下送了一个，估计也很珍贵。”冯德水说道。

　　萧文轩越发高兴了，他说道：“是吗？这个齐王，越来越懂得为人处世了，嗯，朕心甚悦。”

　　“可不是，不过陛下，这镜子若是让后宫的娘娘们知道了，还不知道怎么和陛下央求讨要这镜子呢？”

　　萧文轩越发高兴，萧文轩也是人，只要是人就有炫耀的需求，尤其是得到这样一个惊世骇俗的宝贝，更是想和其他人分享。

　　这种心理需求在孩童时期便有，比如孩子总会拿自己的新玩具向别人炫耀。

　　“既然如此，就让皇后他们看看，毕竟独乐了不如众乐乐，哈哈哈……”萧文轩再次大笑。

　　冯德水躬身道：“是，陛下，我这就去告诉娘娘们。”

　　说罢，冯德水笑着退了出去，而萧文轩则是站在镜子前反复打量着自己，越看越喜爱。

　　不一会儿，一众嫔妃在赵皇后带领下到了。

　　路上的时候，冯德水已经将这神奇的镜子和赵皇后说了。

　　因此这一进门，赵皇后等嫔妃直接到了镜子前，当看见镜子中的自己时，一众嫔妃顿时面露惊容，接着便是兴奋。

　　望着镜子中纤毫毕见，雍容华贵的自己，赵皇后的眼睛眨也不眨。

　　在宫中她也有一枚铜镜，每日洗漱的时候对镜照人，但是那种朦胧的效果怎么能和这玻璃镜相比，此时在镜子中站的人简直和真人一模一样。

　　也难怪侍卫们一下没有分出真假来。

　　“陛下，这就是齐王送来的镜子？”赵皇后说的时候，眼中带着一丝渴望。

　　萧文轩笑道：“正是，皇后，你觉得这个镜子怎么样？”

　　“简直巧夺天工，鬼斧神工，皇上，这镜子送给妾吧。”当着众多嫔妃的面，赵皇后第一次带着有些略微撒娇的口气央求萧文轩。

　　后宫的女人个个争奇斗艳，哪个不想要镜子装扮自己，而这枚镜子太过完美，即便她此时也无法淡定。

　　其他嫔妃闻言，心急火燎，急切地说道：“皇上，我们也要。”

　　萧文轩心中得意，他说道：“咳咳，只是这镜子只有一个，朕也十分喜爱，不如朕八百里加急问问齐王能不能再送一些过来。”

　　此时被一众嫔妃围在中间，有抱着他胳膊的，有往他怀里钻的，还有面对不少人幽怨的眼神，萧文轩不禁有些招架不住，连连答应。

　　此时也有不少嫔妃想起了珍妃，于是问道：“姐姐，每次齐王送东西总会送到你这儿，不会碧水阁里就有镜子吧？”

　　“是呀，是呀。”这时其他嫔妃顿时围住了珍妃。

　　珍妃苦笑一声，这时说道：“老实说，这次还真没有，若不是陛下传召，我还真不知道有镜子之事，这个齐王，现在眼里只有皇上，是没有我这个娘了。”

　　萧文轩闻言，心中越发欢喜，从这一点也足以看出萧铭对他的敬重，他心中对萧铭的看法再次发生了一些改变。

　　珍妃眼中闪烁着智慧的光芒，这次萧铭真的把事情做对了。

　　嫔妃们闻言顿时失望了，眼前只有一个镜子，她们只能争抢着一个个在镜子面前体验一下。

　　即便如此，她们也是依依不舍，恨不得留在镜子前。

　　赵皇后看了镜子，又看了眼萧文轩，心中一阵叹息，赵元良从青州离开，便把这状告到了她这里。

　　她这个姑姑也颇为为难，毕竟火炮之事事关重大，即便萧铭杀了赵宽，那也是为了保护火炮的秘密不外泄。

　　以现在萧文轩对火炮的重视，恐怕不会站在赵王的一边。

　　何况现在这枚镜子又让萧文轩龙心大悦，她又如何说得出口。

　　一众嫔妃闹了一阵，依依不舍中被萧文轩赶了回去。

　　很快，关于神奇镜子的传闻便在长安城中传开，比如第一眼看见镜子冯德水吓得叫了侍卫，嫔妃们整日往萧文轩寝殿跑等等消息在长安满天飞。

　　而朝臣们也很快证实了，因为他们进宫面圣的时候同样也看见了那个神奇的镜子。

　　一时间，长安贵族中间说的都是镜子的事情，更有不少人派出管家，商贾向青州而去。

　　平静的青州因为镜子再次空前喧闹起来，此时不但来了众多商贾，同时还有不少权贵抵达了青州，想要第一时间得到镜子。

　　越来越多的人涌入青州，而这时萧铭也收到了萧文轩的八百里加急。

　　“殿下，皇上此次都如此心急，可见这镜子比肥皂，香水还要震撼人心，恭喜殿下，贺喜殿下。”庞玉坤躬身抬手，笑得是一个开心。

　　萧铭有些无奈，这庞玉坤一直盯着商会这块，一有钱便立刻划入府库，简直成了大渝国版的葛朗台。


第0248章 美人一笑

　　商会中人来人往，如同过年一般喧闹。

　　面对庞玉坤的恭贺，萧铭颇有些无奈，不当家不知道柴米油盐贵。

　　现在身为一个藩王，他才切身感觉到一件事，百姓想过好日子，士兵和官员需要按时发俸禄，造船，造炮，买材料，这封地上林林总总，大大小小的事情基本都和银子脱不开干系。

　　没了银子，官员不愿意处理公务，士兵不愿意打仗，工坊的匠人更会怠惰，从一个藩王的角度上讲的忠君爱国，太平盛世，在普通的老百姓眼中不过是填饱肚子。

　　这时他渐渐醒悟了，口袋里有票子才能经得住折腾，如果他一开始不搞工业，不赚钱，只是一味的扩充军队。

　　到了蛮族围攻青州的时候恐怕自己没有民心，没有火炮，有的只是一群对自己不满，拿着破烂武器随时准备逃跑的壮丁，那时，恐怕自己已经死无葬身之地。

　　所以在他的心中，商业贸易这根弦从来没有松懈过，有钱，有资源，这样才有资格暴兵。

　　“你这句恭贺太贵。”萧铭只能这样回答庞玉坤。

　　轻轻笑了两声，庞玉坤一本正经地说道：“殿下，这也是为了吸引商人在青州定居改善青州的面貌，整个青州城要铺设水泥路，这个工程可不小，没银子可办不了事。”

　　从现代来到这个时代，萧铭自然目光相对要长远一些，所以对青州的规划早就已经开始，而不是等到青州胡乱建设再亡羊补牢。

　　俗话说要想富，先修路，每到下雨天，青州城泥泞的道路总是让商贾和百姓苦不堪言。

　　而萧铭则是更不习惯了，于是他准备开始自己穿越之后的第一个市政工程，修建水泥道路，美化城市。

　　这么做的目的一个是为了改善民生，一个则是吸引外地商贾长久定居，所谓筑巢引凤也。

　　同时，一个显而易见的道理，大搞建设是拉动地方经济最快捷的方式，在现代市政道路，房地产已经证明了一切。

　　这次大把的银子撒下去，一个是材料费用，一个是人工费费用，这自然都要落在老百姓的手里。

　　二人正说着，满头大汗的李开元这时候从门外走了进来，他衣衫有些凌乱，像是被人按在地上摩擦了一遍。

　　“哎呦，这些杀千刀的商贩，见到我就像是见到贼一样，我身上的衣服都快被拽掉了。”李开元一边抱怨着，一边说道。

　　接着他问道：“殿下，现在商人都在问什么时候开始拍卖，怎么回答他们？”

　　“不急，现在才是什么时候，这真正的金主还没来呢？”萧铭说道，他将萧文轩的八百里加急亮了亮。

　　“这么说，镜子刚刚在长安城传开？”李开元问道。

　　萧铭点了点头，“而且本王也想延后一点，这样让陆通他们多生产出来一些镜子。”

　　“这个下官赞同。”庞玉坤现在跟在萧铭身边，耳濡目染，也懂了不少。

　　李开元点了点头。

　　萧铭继续说道：“对了，安排商船再给长安送十个镜子，其中一个记得送给斐玥儿。”

　　“王妃还未入门，殿下便如此关爱，可见上次在长安殿下对王妃很满意呀。”庞玉坤闻言，忽然笑道。

　　萧铭回想着斐玥儿的面容，可是已经想不起来，不过在现代送给未婚妻礼物这是很正常的，毕竟是为了婚后的和谐生活嘛，他说道：“本王也只是见了半面而已，这送镜子过去，也是为了锦上添花而已。”

　　李开元拍马屁道：“殿下如今功高盖世，如今又要迎得美人归，真是令人羡慕，羡慕。”

　　萧铭现在虽说春风得意，但是还没有得意忘形，依旧是如履薄冰，面对李开元的糖衣炮弹，他瞪了眼说道：“少拍马屁，多办事，还不快去。”

　　李开元嬉笑着点了点头，立刻又从商人堆里挤了出去。

　　这次萧文轩八百里加急，专门询问这镜子的事情，言语之间后宫嫔妃很喜欢镜子，意思是如果有就再送一些过来。

　　不同于香水和肥皂这种快速消耗品，萧铭自然不乐意给每个后宫嫔妃都发一个，所以他决定再给萧文轩送去一些。

　　至于萧文轩怎么分配那是他的事情，毕竟萧文轩都发了八百里加急，自己怎么也得给他面子，不然这第一个送去的镜子就会因为不给面子而失去作用。

　　而那些得不到镜子的嫔妃就只能想办法掏银子买了。

　　外面的商人还一直不肯离去，萧铭让人放出消息，拍卖会继续延迟十天。

　　而他则是直接去了博文学院，在筹备拍卖会的时候，他一直没有懈怠。

　　十来天的时间里他一直在教导罗信计算炮弹落点，同时传授岳云等人基本的航海知识，这个课程还得继续，因为针对岳云还有很复杂的东西要教。

　　青州一众商人面对镜子千呼万唤的时候，又一批镜子抵达了长安，九个镜子被送到了萧文轩的手里。

　　而一个镜子被送到了斐济的府上。

　　“老爷，这是齐王送来的东西。”

　　斐府，管家抬着蒙着黑布的镜子进入了府中。

　　斐济看见这个东西，瞬间明白了什么，他立刻说道“小心一点，别摔了？”

　　这青州来的人将镜子放下就走了，老管家也不知道其中是什么，此时顿时打了个机灵。

　　“老爷，这里面是什么？”管家惊疑不定。

　　斐济捋着胡须说道：“恐怕是镜子。”

　　说完，他将黑布拽下来，果然一个美轮美奂的镜子出现在了他的面前。

　　望着镜子里的自己，斐济的脸上露出浓浓的笑意，他想到，齐王如此细心，将女儿交给他也能安心了。

　　接着他对管家说道：“去，把镜子给小姐送去。”

　　管家点了点头，立刻将镜子送了过去。

　　此时斐玥儿正在闺房中绣荷包，听见外面的动静，她让小环开了门。

　　这时斐济走了进来，后面跟着管家。

　　“爹，这是什么？”斐玥儿疑惑道。

　　黑布又被蒙上，斐济说道：“女儿，这是齐王送给你的镜子？”

　　“啊。”斐玥儿不禁惊呼一声。


第0249章 火热拍卖

　　“嘻嘻！”

　　小环捂嘴偷笑，而斐玥儿的脸上却是抹了一层红霞。

　　“怎么？不喜欢？”斐济叹了口气，“既然如此，这镜子就给我把。”

　　“爹，你又不是女儿家。”

　　斐玥儿红着脸说道，在大渝国，结婚之前男方女方基本上不会有联系，而萧铭这次却将镜子当做礼物送来，也是别出心裁。

　　那日在诗会上她只是匆匆看了眼萧铭便不敢再看，不过对萧铭的相貌已经有了了解。

　　而且她更震惊的是萧铭出口成章的本领。

　　这两日，长安城盛传这镜子神奇，没想到萧铭这就送来一个，这让她芳心一阵猛跳，毕竟这镜子据说极为珍贵。

　　“哈哈哈……”斐济见斐玥儿娇羞的样子，大笑起来，说道：“镜子送到，爹就不打扰你了。”

　　说着，斐济带着管家离去。

　　这时小环探出头去，见斐济走远了，折身回来将镜子上的黑布猛地拉了下去，顿时一袭桃红长衫的斐玥儿出现在的镜子里，人比花娇。

　　“小姐，你看，这是我，这镜子可真清楚。”小环激动的小脸通红。

　　斐玥儿此时也有些震撼，她走到镜子前打量着自己，一颦一笑都在镜子中倒映出来，仿佛是一个真人站在镜子里一样。

　　她惊叹道：“这镜子果然不同反响，也难怪在长安城传的这么神乎其神了。”

　　“镜子是小，齐王殿下对小姐的心意才是真。”小环忽然笑道。

　　斐玥儿羞恼道：“死小环，看我不撕烂你的嘴。”

　　二人顿时打闹起来。

　　齐王给斐玥儿送了镜子，这个消息不经意在长安贵族中传了出来，第二天，不少大家闺秀纷纷前来探望斐玥儿。

　　宫中的镜子传的太神，而他们又无缘得见，现在终于宫外有了一个，她们再也忍不住跑过来，一观究竟。

　　而这一看，镜子的真实效果终于让这些大家闺秀动心了，纷纷派人前往青州。

　　此时，青州的拍卖会也已经进入了日程。

　　这天，商会被层层青州军把手，为了不让拍卖会现场混入太多不必要的人。

　　商会特意前三天进行了拍卖登记，这进入拍卖会的商人最少也要能拿出十万两白银。

　　这一道门槛顿时让一些只是进去拍卖会凑热闹的人望而却步。

　　“殿下，这次参加拍卖会的一共三千人。”

　　拍卖会马上要开始，这时李开元把人数告诉了他。

　　“三千人？只是长安的权贵就不止这个数吧，看来还有一些人没赶到，罢了，开始吧，不等了。”萧铭说道。

　　这镜子前前后后筹备了一个多月的时间，他是不能再等了。

　　李开元点了点头，这时走到了台上，开始向参与拍卖人讲述拍卖的规矩。

　　而萧铭则是躲在后面，这种事情他想露面。

　　庞玉坤此时倒是显得比萧铭还要紧张，因为这将意味着府库能够收入多少银子。

　　简单介绍了拍卖的规则，这时仆役将首批，三十个镜子搬到了台上，一一面对下面的人展开。

　　很多人第一次看见镜子的真实效果，顿时站了起来想要看个究竟。

　　李开元也是有意让这些人看清楚镜子的效果，又让人拿着镜子在参与拍卖的人中间转了一圈。

　　此时惊叹声不断从人群中传出。

　　台上李开元看见这一幕，满意地点了点头，他接着说道：“这镜子大家想必也看见了，只有青州有，其他地方再无分号，而这镜子的效果你们也体会过了，价值如何，你们心中想必也有了计较。”

　　大渝国铜便是钱，铜镜的价格本已经不菲，此时见了这玻璃镜，他们自然清楚肯定比铜镜昂贵的多。

　　“李副会长，你说个底价吧。”一个商人说道。

　　这个商人参与过上次拍卖，清楚这拍卖会都有一个底价。

　　李开元这时说道：“既然诸位如此痛快，我便说了，这镜子的底价是三千两。”

　　“三千两。”下面坐着的人顿时松了口气，这个价格很昂贵，但是还在他们的接受范围之内。

　　李开元接着说道：“那么下面便是拍卖的时候了，这镜子制造繁琐，所以到现在青州也只有五百个镜子，此次拍卖会之后，镜子会由青州商会销售，到时候也欢迎诸位前来购买。”

　　“三千一百两！”

　　“三千二百两！”

　　“……”

　　李开元的话音一落，拍卖现场忽然竞价的声音此起彼伏，很多人已经迫不及待。

　　这里面不少都是管家打扮的人物，他们家的小姐吩咐一定要带回镜子，他们不敢懈怠，不然这回去半条命恐怕就没了。

　　“四千两！”

　　竞价一轮高过一轮，萧铭和庞玉坤坐在商会拍卖台的后面，萧铭嘴里念叨：“两门火炮的钱来了。”

　　而庞玉坤则是念道：“再高点。”

　　三千人竞购五百个镜子，也就是此次只能每六个人才能带回去一个镜子。

　　加上大渝国的交通不便，很多人此次都是带着一定要把镜子买回去的想法。

　　于是这竞价越发激烈起来。

　　“六千五百两。”

　　“七千两。”

　　“八千两。”

　　第一个镜子到最后只剩下几个富商在竞价，他们自然不是给自己买的，而是准备拿下镜子送给朝中的权贵。

　　“一万两！”

　　又一个声音响起，此时再也没有人跟价。

　　到了这个程度，镜子的价格已经被抬的很高了，况且后面还有不少镜子，一些人抱着侥幸的心理以为能够再便宜一点拿下。

　　只是越往后，他们越发现，镜子的价格是越来越高，因为这镜子是拍卖一个，少一个。

　　第二个镜子竟然被一万一千两拍卖了出去。

　　拍卖台后庞玉坤激动的满脸通红，他对萧铭说道：“这些权贵搜刮的民脂民膏终于在这给吐出来了。”

　　“可不是，本王就权当替天行道了。”萧铭闻言哈哈大笑。

　　李白诗云：金樽清酒斗十千，玉盘珍羞值万钱，这描述是唐代权贵的奢华生活，一顿饭就价值万钱，在大渝国也一样，富贵人家一次宴请花个上千两银子很正常。

　　而老百姓往往是吃糠咽菜，这都是因为大渝国贵族和商贾对百姓无止境的盘剥，尤其是地方豪族，兼并土地，豪取强夺，百姓沦为牛马为他们赚取钱粮。

　　极端的贫富差距让大渝国的财富就集中在这些人的身上，所以萧铭把一个实际价值不过三两白银的镜子卖出这么高的价格，他也一点也不会愧疚。


第0250章 再回沧州

　　拍卖会因为镜子的数量越来越少，氛围越发火热起来。

　　现场竞价的声音此起彼伏，五百个镜子一个个被拍卖出去，这些买下镜子的商人都会拿到一个小木牌，到时候凭木牌在商会缴纳银子，领走镜子。

　　“一万六千两。”

　　“一万六千五百两。”

　　“……”

　　拍卖会从上午一直持续到了下午，五百个镜子到了最后只剩下一个，此时竞价之声越发高了起来。

　　“一万七千两。”

　　“一万八千两。”

　　“两万两！”

　　最后一个声音一锤定音，拍卖会现场沉寂下来，这次拍卖会上的镜子全部拍卖完了。

　　李开元笑得尖牙不见眼，五百个镜子这次至少给商会带来了六七百万两的收入，这镜子的成本他也一清二楚，在青州所有的商品中，镜子真正是一本万利。

　　拍卖会结束，现场人的纷纷离去，或是志得意满，或是唉声叹息。

　　五百个拍卖下镜子的人留下，这时拿着木牌找李开元领镜子。

　　因为这镜子不过一两万白银，这些商贾多是拿银票，白银，或是黄金直接购买，倒是鲜有商人拿货物冲抵。

　　毕竟这不属于大宗交易。

　　到了收钱的时候，商会中的人员立刻忙碌起来，清点银两的，搬运银两的，还有将镜子交给拍卖者的。

　　一直忙碌到晚上，这次拍卖会才真正结束。

　　这时庞玉坤和萧铭才出现，望着一地的黄金白银银票等物，二人发出了满足的笑声。

　　府库的银子这次又充裕了。

　　“殿下，这次的交易数额点清了，这是账册，你看一下。”李开元捧着一本账册对萧铭说道。

　　萧铭翻开看了看，上面记录了每次拍卖成交的记录，一共是五百条记录，在账册的后面写着总计七百二十万两。

　　“七百二十万两。”

　　庞玉坤胡须抖动，笑容满面，这七百二十万两足够萧铭实施几项大工程了。

　　萧铭满意地点了点头，说道：“把这些银子送入府库，统一支出。”

　　“是，殿下。”李三应了声，立刻招呼外面的士兵护送银两前往青州府衙内的库房，这里便是青州府库所在。

　　大渝国的税收全部都在这里，商会赚的钱除了留下一部分周转，也基本到了这里，由府衙根据各州情况支出。

　　拍卖事情一了，萧铭浑身轻松，七百二十万两，足够他再造二三十艘盖伦船了。

　　不过显然他不能全部把钱拿来给军队，这钱必须拿出一大部分来投入六州的民生，以钱生钱。

　　而且，随着他的摊子越铺越大，这花钱的地方也越来越多。

　　比如这博文学院，凡是考入博文学院的人，一切食宿都是免费的，这也是为了让贫困的书生能够一心投入学习，不担心后顾之忧。

　　毕竟这博文学院是以后带动青州发展的核心人才输出地。

　　离开商会，萧铭这次没有走王府的正门，而是从侧门进去了。

　　因为他清楚，此时肯定不少人在门外求见想要和他商议这镜子的事情。

　　不过他下定了决心，这镜子是不会像香水肥皂一样将销售权卖出去，当时一时赚了不少钱，但是对他这种垄断生意来说，这是吃亏的。

　　镜子的事情在青州闹哄哄又是十来天的时间才渐渐淡去，这时商会开始正式出售镜子。

　　停留在青州的商人立刻涌向了商会，不过很多被挡在了门外。

　　“商会会员优先。”李开元向一众商人解释道。

　　商会的会员制度一直在运行，现在商会中的会员人数已经达到了上千人，这些人在青州拿货物无论是速度还是价格都会得到优惠。

　　而且一些商会的会员已经考虑在青州定居的问题，毕竟他们拿着巨额的银两买到会员，在青州定居才能时刻得到商会的信息。

　　比如这次镜子，他们这些会员在展销会之前就参观了镜子。

　　诸多便利，让他们渐渐认同了会员的身份。

　　李开元这么说，一些商会的会员露出了得意的笑容，在众人中，他们仿佛高了一等。

　　一些没有加入商会的商人这时开始犹豫要不要加入会员。

　　商人们的表情被李开元看在眼中，他心中暗笑，这一切都在萧铭的计划之中，大渝国的商业中心正在渐渐向青州转移。

　　齐王府，萧铭早已经不再惦记这七百万两银子，这些商品在他眼里真的属于纯粹的低端产品，唯一这镜子还算有些技术含量。

　　不过这远远不是他追求的。

　　青州的工业才只是起步阶段，接下来将会有更多科技含量更高的商品陆续面世。

　　这些商品就依靠博文学院里培养出来的人才生产了。

　　而他的现在的任务则是搞几个大工程，这其一便是沧州的钢筋混凝土城墙。

　　这段时间，展兴昌一直在沧州准备建筑材料，钢铁工坊也是一直在生产钢筋，现在条件都具备了，只差施工。

　　王宣带来蛮族研究火炮的消息说实话倒是真的让萧铭很担心。

　　在山海关未破之前，这沧州不过是一座小城，直到蛮族打了进来，当时牛犇才带着人抢建出这一面城墙，事实上这道城墙不是很坚固。

　　后来展兴昌的加强不过是为了增加火炮的射击位置，城墙依旧没有加固多少。

　　如果蛮族真的带着火炮过来，这道城墙还真的很危险，至少城门很容易被炮弹击穿。

　　所以，此次银两充足以后，他不但派出上万奴隶，还调拨了银两，雇佣沧州本地的百姓参与城墙的建设。

　　这也是为了和蛮族抢时间，因为以蛮族的国力，若是真的找到了懂得火炮技术的匠人，恐怕生产火炮也只是时间问题。

　　基于这种情况，萧铭准备亲自去一趟沧州安排新城墙的建设，毕竟搞建筑，展兴昌和他还差了十万八千里。

　　王府外，紫菀已经为萧铭备好了马车。

　　萧铭到了门口吩咐道：“纺织坊不能懈怠，在本王回来的时候要看见风帆。”

　　紫菀点了点头，说道：“殿下，此去沧州你也要小心。”

　　说罢，他望着牛犇，鲁飞，罗信和二千骑兵，上次缴获蛮族不少战马之后，青州的骑兵再次扩充了不少。

　　只是紫菀不是在想这个，而是她觉得萧铭此去沧州不仅仅是为了城墙的事情。


第0251章 游击战术

　　沧州之战转眼间已经过去了三个月的时间。

　　曾经被蛮族火药炸开的城门在工匠的修葺下已经恢复了原貌，只有地上依旧殷红的土壤证明着这里曾经发生过无比惨烈战争。

　　城墙上，全副盔甲的沧州士兵来回巡逻，警惕地注视着来往出入城门的商贾。

　　虽然大渝国和蛮族正在交战的状态，但是齐王没有下达禁止和蛮族贸易的命令，反而出入的商贾越发频繁起来。

　　只是每个进入草上的商贾都必须持有青州发放的通行证，而交易的货物也受到严格的限制。

　　“殿下，现在城门上已经安装了一百门火炮，这等于五米一个，弹药的数量也十分充足，现在士兵们的士气很高，都想着和蛮族打仗呢！”

　　抵达沧州之后，萧铭等人先去了城楼检查军备的情况，陈福介绍的同时信心十足。

　　上次沧州之战打了胜仗，这对封地的百姓来说不仅仅是一种荣誉，更是从心里改变了对蛮族的畏惧，尤其是士兵们由以前的谈蛮色变到现在主动求战，这种状态的改变才是最珍贵的。

　　一只士气高昂的军队和一只随时准备逃跑的军队在打仗时候的效果是完全不一样的。

　　“士兵们士气这么高，这很难得，不过从战略上要藐视敌人，但是战术上要重视敌人，不能因为上次的胜利就轻视了敌人。”萧铭抬眼望着无边的草原。

　　在那看不见的尽头，贝善的血狼部落已经在这块土地上游荡，这可是大渝国曾经的故土，正是丢失了这燕云十六州的养马地，大渝国越发不能和蛮族的铁骑相抗衡，只能被动防守。

　　展兴昌这两个月一直在沧州城筹备建设城墙之事，这时他说道：“殿下，现在建造城墙就怕蛮族不断地袭扰，现在蛮族似乎学聪明了，他们的骑兵不再聚集在一起，而是分散开来，这样即便是火炮也很难打中他们。”

　　“此次两千骑兵到了沧州，为的便是解决这个问题，我们不能再被动防守了，要主动出击，利用望远镜能够提前发现敌人的优势反过来袭扰血狼部落。”萧铭说道。

　　这是他犹豫了很长时间下的决定，青州骑兵很少，也很宝贝，但是城墙要是修建不起来，到时候更要命。

　　所以，此次牛犇和鲁飞将带领骑兵进入草原，以沧州城为依托，在草原上展开对蛮族部落的烧杀抢掠，这也是以毒攻毒，以牙还牙。

　　展兴昌点了点头，“殿下终于肯下这个决定了，蛮族一向视我大渝国子民为劣等人，所以残杀大渝国百姓的时候从来不手下留情，和屠杀牛羊无异，此次进入草原反击，对蛮族老幼妇孺绝对不能有任何妇人之仁，而且，血狼部落人数众多，也请牛都督绝对不能恋战，而是要采取遇强就退，遇弱就杀，打过就跑，声东西击，绝对不正面交战的法子。”

　　“展刺史，这未免也太卑鄙了，如此一来，我们和蛮族有什么区别。”鲁飞不满道，“至少杀老幼妇孺的事情我鲁飞干不出来。”

　　萧铭有些意外地看向展兴昌，此时展兴昌的话颇有些后世游击战的细想。

　　他对鲁飞说道：“迂腐，蛮族杀我子民的时候，考虑过老幼妇孺吗？难道你忘了蛮族下马是民，上马就是战士吗？忘了沧州之战被驱使送死的八万大渝国百姓了吗？若是你抱着这样的想法，这次出击草原，你鲁飞就不要去了，滚回青州去。”

　　鲁飞被萧铭骂的缩了缩脖子，讪笑道：“殿下，我听你的便是。”

　　萧铭哼了一身，说道：“此次展刺史说的很对，对蛮族绝对不能有妇人之仁，而且此次进入草原务必坚壁清野并结合游击战。”

　　“游击战？”牛犇等一众将领不解地问道。

　　萧铭点了点头，“这游击战是敌强我弱的情况下采取的战术，坚壁清野就不多说了，此次遇到蛮族的游民部落，牛羊能带走的就带走，不能带走的就杀掉。”

　　“至于这游击战，展刺史说的已经很明白了，但是本王现在要将这种战术正式列入骑兵的作战方式中，此次进入草原务必采取此种方法，不然，若是因为没有采取游击战术而导致损兵折将，本王一定会砍了他的脑袋，军中无戏言，本王的话就撂在这。”萧铭肃声道。

　　在治军方面，萧铭不会讲人情，无论是牛犇，鲁飞还是罗信，都不能胡来，将令一下，万将皆从，这才是他的军队。

　　牛犇和鲁飞神色变得郑重，平日里大家相互打趣没什么，但是这个时候，他们是军人。

　　“是，殿下！”一众将领说道。

　　萧铭接着说道：“下面我就和你们讲讲什么是游击战，以及游击战的具体运用方式，此游击之法，总纲只有一句话，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追，若是能背后捅冷刀子，就绝不打正面战……”

　　结合科技库中的知识，萧铭将游击战的精髓传授给了牛犇等人，接着又拿出几个具体作战的事例，这些事例都是现代的，不过被他拿来改编了一下。

　　而在游击战的过程中，萧铭同样让牛犇奉行和蛮族一样的战争恐怖主义——屠杀，因为只有这样，才能震慑蛮族，让蛮族为了追捕这一队骑兵疲于奔命。

　　萧铭这一讲就是一个时辰，而牛犇等人也渐渐领悟。

　　牛犇说道：“殿下，末将懂了，此次必不负殿下所望。”

　　“老将军，此次让你亲自出马，只是因为只有你拥有在草原上和蛮族作战的经验。”萧铭说道。

　　牛犇说道：“殿下这话就见外了，忠君为国，这是军人的职责，廉颇老矣，尚能饭否？何况我牛犇正值壮年，即便是为了感念殿下的恩情，此时牛犇也无可推卸。”

　　萧铭拱了拱手，他看向鲁飞，这小子能打仗，也能惹事，他警告道：“鲁飞，此次不同以往，不可任性胡来，否则本王可不会客气。”


第0252章 孤军深入

　　城墙上，来自北方的寒风阵阵吹来，这预示着下一个寒冬就要到了。

　　挑选这个时间段，正可以趁着青黄不接严重打击蛮族的后勤。

　　定下此次袭扰蛮族的计划，牛犇和鲁飞带着二千骑兵分两路出击进入草原，而罗信留在了沧州城对付可能会前来袭扰，阻止建设新城墙的蛮族骑兵。

　　目送牛犇等人的身影消失在天际，萧铭神色复杂，这才是真正考验牛犇和鲁飞的时候，这些士兵此次能否回来，也是个未知数。

　　“展兴昌，开始挖壕沟吧。”萧铭吩咐道。

　　在萧铭的计划中，此次分为两部，这第一部是派出骑兵在草原上打游击，让蛮族骑兵疲于奔命，无暇顾及沧州城。

　　这第二便是在新城强外侧广挖壕沟，布置投石器抛投火药罐防御蛮族袭扰。

　　此次展兴昌手下带着一万余专业负责建设的奴隶，他又投入不少银子雇佣了本地的百姓，现在足有三万人参与此次新城墙的建造。

　　专业负责建筑的奴隶将会负责城墙的建造，而这些百姓则是负责运输材料，在外围挖壕沟这些不需要技术含量的伙计。

　　命令下达，展兴昌立刻指挥着百姓们出城，在距离新城墙五百米范围内挖起了连贯的深沟。

　　而沧州军则是将城内增加到二百台的投石机安置在壕沟预留的平台上，到时候对冲入壕沟的蛮兵投射火药罐。

　　现在沧州城火药罐筹备充足，城头还有火炮支援，蛮族若是想要突破这道屏障，必然要付出极大的代价。

　　城内的百姓扛着锄头，铁锹等工具出了城，展兴昌也跟着去布置了，而萧铭则是带着奴隶工匠开挖新城墙的地基。

　　和老城墙一样，新的城墙全长五百米，一万多匠人分布在五百米的位置，几乎每米可以分配二十个匠人。

　　没有现代的机械，萧铭只能够拿人力来弥补。

　　此次城墙的修葺高二十米，宽八米，五百米的范围内每隔十米就会有一个向前突出六米的炮台，每个炮台的面积很大，上面足够安装六门火炮，六门火炮不但能够射击外侧的敌人，也能够对攀爬城墙的敌人进行射击。

　　如此一来，只是炮台上安装的火炮就足可以装下三百门火炮，而这还不包括城垛间的火炮和城墙夹层的火炮。

　　若是这个堡垒样式的城墙建成，这基本等于一座巨大的风帆战舰横在两座大山之间。

　　“开挖！”

　　一声响亮的号子响起，奴隶工匠立刻二十人一组开始挖掘，此次只是城墙的地基便深五米，蛮族若是想要炸城墙，也得挖得动才是。

　　数万人忙碌着，萧铭也没有闲下来，他在奴隶匠人们中间穿梭着，仔细检查地基的开挖情况。

　　不同于现代一个挖掘机半个小时就能挖掘出五米的深沟，二十个人负责一米范围的地基，从早上到晚上，这个一米宽，八米长，五米深的地基才完成。

　　傍晚夕阳落下时分，数万人一起收工撤回城内，此时外面的壕沟挖掘也完成了。

　　这时萧铭不禁感慨，在没有现代机械的古代，果然是人多力量大，这人口永远是第一资源。

　　“殿下，根据下官这些日子的经验，蛮族的骑兵一般都会在第三天就抵达。”展兴昌上了城墙，眼中带着忧虑。

　　蛮族频繁的骚扰严重影响了他的计划，这让他十分烦恼。

　　也正是因为这个，萧铭此次亲自抵达沧州，也是下了大决心，即便和蛮族再次开战也要继续推进这个计划。

　　黑色的夜幕渐渐笼罩了草原，萧铭说道：“只希望牛犇和鲁飞不会让本王失望。”

　　展兴昌闻言点了点头，此次派出牛犇和鲁飞也是为了打蛮族一个措手不及，扰乱蛮族的袭扰计划。

　　……

　　茫茫草原，天空中只有几颗冷星，不见一丝月光，自和牛犇分兵两路，鲁飞便带着骑兵在草原上四处搜寻蛮族部落。

　　功夫不负有心人，当夜幕降临的时候，他从望远镜中看见了不远处亮起的篝火。

　　“你们几个跟我来，看看这个部落有多少人？”鲁飞说道。

　　被点名的士兵应了声，蹑手蹑脚跟着鲁飞向篝火附近摸索而去。

　　尽管幽州之地被血狼部落进驻，但是按照蛮族的习俗，血狼部落是由不少小部落凝聚而成，这些小部落会得到自己的牧场放牧。

　　此时的草原上漆黑一片，篝火之外更是看不清任何人。

　　鲁飞带着士兵接近了蛮族部落的时候没被任何人发现。

　　围着篝火，这些蛮人正在烤着牛羊，大笑着喝酒吃肉。

　　“他娘的，这些蛮人的日子可真不错，天天吃肉喝酒，比老子可欢快多了。”鲁飞耸动着鼻子，肉香阵阵，让他不禁有些流口水。

　　“校尉，你看这蛮包，也就五百多个，看来这是个小部落，里面不过千余人，还等什么，把肉抢过来吃不就行了。”

　　跟在鲁飞身后的士兵说道，他的名字叫雷鸣，正是上次沧州之战中当萧铭提到关宁铁骑，询问萧铭的那个幽州士兵。

　　之后，他被编入了骑兵，鲁飞带着的这一队士兵全部都是幽州人氏，正是萧铭要建立的关宁铁骑。

　　“嘿嘿，这话对我的口味，走，回去，殿下既然让咱们打游击战，咱们就给他来个夜袭。”鲁飞说道。

　　雷鸣嗜血地点了点头，这里曾经是他们的故乡，没有人比他们了解故乡被外敌占据的痛苦，所以他们心中对蛮族的仇恨超过了任何人。

　　带着士兵摸清楚了情况，鲁飞等人偷偷摸摸折回。

　　“校尉，现在就出击吗？”有人问道。

　　“出击个屁，当然要等午夜他们全部睡着的时候再出击，记住，这次我们不骑马，而是偷偷摸过去，到时候进了帐篷就给我杀，一个不留。”鲁飞说道。

　　“是。”士兵们压抑着声音说道。

　　鲁飞又看了眼远处的篝火，轻轻摸了摸身上的望远镜，这次能提前发现这个部落，而没被这个部落发现全靠这望远镜。


第0253章 奇袭

　　天上的星星越发明亮起来。

　　上半夜除了守夜的士兵，大部分士兵都陷入了沉睡，蛮族的篝火依旧亮着，不时可以看见几个蛮兵慵懒地坐在篝火边打瞌睡。

　　对他们来说，大渝国的士兵是不可能孤军深入草原的，因此部落中守夜的士兵常常疏于防备，他们守夜更多的是为了防备狼群袭击牲畜。

　　午夜的时候，鲁飞被雷鸣推醒了，鲁飞揉了揉眼睛，看向不远处的亮光说道：“把兄弟们都叫起来，家伙准备好了。”

　　“是。”雷鸣立刻拍打身边的士兵，而其他士兵醒来则是一个个拍打周围的士兵，很快一千士兵集中了起来。

　　他们身上穿着板甲，刀剑出鞘。

　　“走！”鲁飞一声令下，一千人将身体掩藏在高高的野草中向蛮族部落靠近，一米来高的草丛完全遮挡了他们的身体。

　　鲁飞深知大规模的骑兵冲锋此时肯定会惊醒蛮族，这样虽说也能打蛮族一个措手不及，但是肯定大部分蛮兵会趁机逃走。

　　而这样摸过去，就可以将板甲的优势发挥出来，这样才能尽可能将这个部落全部歼灭，避免暴露自己的踪迹。

　　“你带着二百人去那边，你们二百人去那边。”伏在草丛里，鲁飞下令。

　　一千人快速对蛮族的蛮包形成了合围，此时守夜的蛮兵呼呼大睡，还是没有察觉。

　　这时鲁飞示意了一下雷鸣，雷鸣点了点头，带着十个士兵蹑手蹑脚地走向篝火边的蛮兵。

　　望着还在呼呼大睡的蛮兵，雷鸣的嘴角泛起一丝冷笑，他们纷纷抽出匕首，快速贴近蛮族士兵，到了近前，雷鸣捂住蛮族士兵的嘴，狠狠割破蛮兵的喉咙。

　　“呃呃……”

　　蛮兵忽然惊恐地睁开了眼睛，但是喉咙被割破，嘴又被捂着，只能发出不清楚的声音，而此时其他士兵也将守夜的蛮兵全部杀死。

　　蛮兵的瞳孔逐渐涣散，这时雷鸣对着鲁飞的方向招了招手。

　　“上！”鲁飞这时下达了命令，同时，看见篝火前雷鸣手语的士兵也纷纷行动，摸向了帐篷一样的蛮包。

　　此时，关宁铁骑的士兵们个个紧紧抿着嘴唇，他们在蛮包中间穿梭，一个个分配属于自己猎杀的蛮包。

　　一切就绪，几乎在同时，士兵们冲入了蛮包中，顿时惨叫声响彻了黑夜的天空。

　　此时鲁飞也冲入了一个蛮包中，这个蛮包距离篝火最近，火光中他看见躺在里面的是一个年轻的蛮族女人。

　　此时蛮族女人已经被惊醒，她惊恐地看向鲁飞，不停地摇头，模样楚楚可怜。

　　“这让老子怎么下手！”鲁飞拿着利剑的手停在半空中，但是萧铭的话又让他犹豫起来。

　　就在这时，趁着鲁飞出神的一瞬间，蛮族女人忽然从枕边拿起一把弯刀，在地上一个翻滚刺向鲁飞的下体。

　　鲁飞顿时警觉，他浑身冒出一层冷汗，但是躲闪已经来不及，就在这时，忽然一个人从他身后冲了过来，一脚踢向蛮族女人的手。

　　弯刀划着鲁飞的大腿的板甲而过，金属相击，一道火花尤为刺眼。

　　鲁飞此时不再犹豫，利箭猛地刺入了蛮族女人的胸口。

　　“校尉，要不要给你留个长得漂亮一些的。”雷鸣嬉皮笑脸地说道。

　　“滚，一个不留，全部杀了！”鲁飞脸色有些发白，冷汗已经浸湿了他的衣服。

　　他终于明白萧铭那句话了，大渝国和蛮族不是你死便是我亡，妇人之仁只会害死自己，他咬了咬牙，目光变得坚定。

　　蛮族部落显然没有想到大渝国的军队会半夜袭击，帐篷里很多蛮人都死在了睡梦中，半个时辰后，关宁铁骑的士兵拿着火把一个个检查了一遍帐篷，确认所有的蛮人都死了之后，在篝火前集合。

　　“校尉，我们发财了，这个部落的栅栏中牛羊上万头，马匹也有数千，要不要把这些东西都送回沧州。”雷鸣这时说道。

　　此次进去草原，他们干的就是烧杀抢掠的勾当，这个部落倒霉，第一晚就被他们发现了，他说道：“牛羊全部杀了，能吃的吃，不能吃的烧了，马匹派几个人送回去。”

　　雷鸣点了点头，这马匹容易快速驱赶回去，但是这牛羊可不容易赶回去，此次不能浪费时间在牛羊上面。

　　二者选其一，只能选马了。

　　命令传达下去，士兵们立刻提刀冲入栅栏杀牛，杀羊，接着便在篝火前烧烤起来。

　　到了第二天清早，士兵们吃饱喝足继续上路，而三个具备赶马经验的士兵沿着来时安全的道路将马匹往回赶。

　　“烧！”

　　临走之前，鲁飞一声令下，士兵们纷纷将火把丢入蛮包中，一些士兵还把死去的牛羊扔了进去，这是一点也不给蛮族留下过冬的食物。

　　森冷一笑，鲁飞带着士兵们继续向草原深入。

　　与此同时，牛犇的一路在草原上跋涉了两天之后，也遭遇了蛮族部落，不过当看见数千蛮兵正在集结的时候，他选择了隐蔽等待。

　　因为他猜测，这些蛮兵正是准备前往沧州，计算着日子，沧州修城的消息也该传到这里了。

　　正如他所想，这个部落刚刚接到血狼部落旗首察合台的命令，让他派遣骑兵前往沧州城袭扰。

　　牛犇让所有的士兵将马匹卧倒在地，这时他们平时训练的技能之一，此时所有马匹都躺在草地上，而士兵则按着马的脖子。

　　拿着望远镜观察着集结的蛮兵离去，一个时辰之后，牛犇说道：“上马！”

　　士兵们立刻带着马匹起身，翻身上马，手中的马刀纷纷出鞘。

　　此时这个部落中只剩下一些老弱妇孺和少量的蛮兵，一千骑兵对付他们绰绰有余。

　　“进攻！”牛犇怒吼一声，带头冲向了毫无防备的蛮包，隆隆的马蹄声传来，这时蛮人看向了身穿银白盔甲的骑兵。

　　在这一刻，一种前所未有的恐惧在他们心中蔓延开来，大渝人杀过来了。

　　“杀！”士兵们齐声怒吼，释放着心中的狂怒，杀我同胞的敌人，你终究要血债血偿。


第0254章 战果

　　沧州城，当第一批战马被士兵送回来的时候，沧州城头爆发出一阵喝彩声。

　　这说明鲁飞的进展不错，在草原上取得了第一个战果。

　　不过短暂的欢呼之后，斥候的消息传来，多股骑兵汇聚而来，人数总共在三万人左右正在向沧州进发。

　　“殿下，该来的还是来了，不过现在蛮族似乎还没发现我们的骑兵。”展兴昌说道。

　　“恐怕鲁飞这次没有留下活口。”萧铭推断道。

　　干这种危险的任务，第一条就是不能留下活口，不然被发现了踪迹，这两千人还不够蛮兵塞牙缝的。

　　接着他转身对陈福说道：“准备迎敌！”

　　陈福应了声，立刻带着沧州军的士兵进入壕沟。

　　罗信这时也对炮兵们喊道：“一个个都给我打起精神来，这次弹药充足，都给我狠狠地打！”

　　“是！”一众炮兵齐声喊道。

　　根据斥候的汇报，此次前来骚扰的蛮兵不过三万人，甚至没有奴隶军跟从，看来这些蛮兵只是以为和平常一样，他们骚扰一番就会破坏城墙的修建。

　　所以，对这三万蛮族骑兵，萧铭倒是并不紧张，因为面对延伸五百余米的壕沟，这些蛮族骑兵冲不过来，下了马更是被屠杀的份。

　　火药罐的威力这些蛮族士兵应该记忆犹新。

　　果然，下午的时候蛮族骑兵抵达了壕沟的外围，望着延绵的壕沟，这些蛮族骑兵停了下来。

　　“骨朵，你看，这次大渝国军队的阵容和以前大大不一样，这有些不对劲。”一个蛮兵千夫长问此次率领军队的万夫长骨朵。

　　“这些卑鄙的大渝国人，又是用这种卑鄙的手段。”骨朵怒道。

　　接着他说道：“旗首命令我们一定要阻止大渝国修建新的城墙，这下该如何是好？”

　　“只能去调集奴隶军了。”千夫长说道。

　　骨朵皱了皱眉头，他们正是为了节省时间才会派遣骑兵快速前来，此时若是在组织奴隶军，这至少也得十来天的时间。

　　不过面对这纵横的沟壑，骑兵根本无法进行冲锋，何况二百米外就是投石机，那种爆炸的火药罐至今让他们很恐惧。

　　就在他犹豫的时候，忽然他看见了城头的火光，他心中一寒，立刻纵马来回奔跑。

　　“呼呼”，炮弹裹挟着狂风一般，一百个黑点在他们的眼中越来越大。

　　“躲避。”骨朵喊道。

　　这一瞬间，所有的蛮族骑兵立刻分散开来，来回奔跑。

　　只是即便如此，仍旧有一些蛮兵被火炮击中。

　　“可恶！”凄惨地叫声从队伍中传来，骨朵狠狠骂了一声。

　　千夫长说道：“贝善台吉什么时候能够把火炮造出来，也让这些大渝国的猪也尝尝我们火炮的威力。”

　　“不会太远了，所以台吉才让我们一定不能让沧州修筑新城墙，因为台吉说他的火炮一定能够将沧州城的城墙砸开。”骨朵说道。

　　这时城墙上再次亮起火光，骨朵又一次进行闪避，他望着漫长的沟壑，随时准备投掷的火药罐，城墙上的火炮最终说道：“撤，回去召集奴隶军队，这次大渝国如此郑重，此次看来这道新城墙对大渝国很重要，我们需要告知察合台旗首。”

　　“是。”千夫长立刻指挥着骑兵缓缓后退。

　　城墙上，望着退却的蛮族骑兵，罗信撇了撇嘴，说道：“殿下，这些蛮兵肯定被我们下破了胆子。”

　　“未必，你看他们撤退的秩序井然，他们只是不想白白丢了性命，此次回去一定会集结大军。”萧铭说道。

　　此次修筑城墙，他也是背水一战，趁着蛮族还未掌握火炮技术建造城墙，不然等蛮族再来，那个时候可就麻烦了。

　　展兴昌闻言点了点头，“所以此次殿下也是主动引战，两路出击，要让蛮族疲于奔命，为自己赢得时间。”

　　此时，蛮族渐渐消失在沧州城外，到了草原深处，三万骑兵忽然分成了十几路各自回自己的部落。

　　骨朵带着自己部族的五千骑兵直接向察合台所在的部落而去。

　　在经过一个小部落牧区的时候，他忽然看见不远处飘着淡淡的青烟，心中有些奇怪，他说道：“派几个人过去看看。”

　　几个蛮兵应声而去，不多时，几个蛮兵惊恐而回，一个蛮兵说道：“万夫长，可清部落的人都死了，他们的牛羊也全部被杀光，整个部落全被烧了！”

　　“什么！”骨朵大惊失色，他立刻纵马向可清部落的驻地而去。

　　到了近前，他看见了恐怖的一幕，可清部落的帐篷全部被焚烧，在黑色的灰烬中可以清晰地看见被烧焦的尸体。

　　而和这些尸体在一起的是一些牛羊的尸体。

　　“这是谁干的！”骨朵又惊又怒。

　　“难道是呼延陀，他们一直对我们很不满。”一个蛮兵说道。

　　在草原上，只有部落之间的仇杀才会如此，因此他立刻想到了呼延陀部落。

　　“不可能，呼延陀部落没这个胆子。”骨朵说道：“我们去将这件事告诉察合台旗首。”

　　说完，骨朵带着骑兵疾驰而去，他走了三个时辰，忽然看见千夫长库哈带着部落的骑兵向他们疾驰过来。

　　库哈眼睛猩红，对他说道：“骨朵，我的部落完了，我的妻子全都死了！你要为我报仇啊。”

　　“你说什么！”骨朵背后顿时起了一层凉意，他说道：“到底怎么回事儿？”

　　库哈说道：“和你们分开之后，我便回了部落，但是当我回去之后，我的部落已经被烧成了一片废墟。”

　　骨朵的眼睛转了起来，他说道：“库哈，我们现在必须去找察合台，可清部落同样也被屠杀殆尽，这下我们遇到麻烦了，如果不是敌对部落所为，恐怕就是大渝国的军队。”

　　“大渝国的军队，这怎么可能，他们从来不敢深入草原。”库哈说道。

　　骨朵想起了贝善的话，他说道：“贝善台吉说过，不能小看了大渝国的齐王，这是一个非常狡猾的大渝国藩王，他比我们西征时候遇到的任何敌人都要可怕！”


第0255章 敌进我退

　　金色的阳光铺满了枯黄的草地，清晨的白霜昭示着又是一个寒冬马上来临。

　　骨朵和库哈日夜兼程，两天之后，他们见到了血色狼旗，这是旗首察合台的铜帐所在。

　　金帐汗国制，只有可汗才能居住金帐，台吉居住银帐，而各部落的旗首只能居住铜帐，根据账房的颜色便可分出金帐汗国之中地位高低。

　　望着营地中的血色狼骑，库哈鞭笞坐下战马快速向察合台的铜帐而去。

　　“旗首，请为我报仇。”

　　进入铜帐，库哈看见正襟危坐的察合台，立刻跪下哭喊道。

　　这时骨朵也走了进来，他看了眼屋内的人，这些都是各个部落的旗长，他说道：“旗首大人，可清部落和库哈的部落全部被屠杀干净。”

　　察合台目光阴沉，他说道：“他们两个也说遭遇了大渝国的军队，部落损失惨重。”

　　“果真是大渝国的军队吗？”骨朵的神色阴沉。

　　“他们穿着银色的全身盔甲，不会错。”一个旗长说道：“他们趁着我们前往沧州城的时候突然向我们的部落发动进攻，部落中的人根本无法反抗，而且他们不分男女老幼，见人就杀，杀过就焚烧部落，我们的牛羊和马匹他们也不放过。”

　　察合台愤怒地一拍桌子，他说道：“你们为什么没有提前发现他们？我们草原人有着鹰一样的眼睛，怎么现在连一点还手之力都没有。”

　　三个旗长低下了头，“我们都没有想到大渝国的军队会进入草原，因此没有派出斥候在部落外巡逻。”

　　“哼，你们太轻敌了，现在你们立刻通知所有部落，日夜派出斥候巡查草原，一定要把大渝国的骑兵给我找出来。”察合台怒道。

　　库哈心中此时充满了仇恨，他说道：“旗首，请再给我两千精兵，我一定会提着他们的脑袋回来见旗首！”

　　察合台点了点头，说道：“你和骨朵去南面巡查，你们两个去东，你们两个去西，一定要将他们找出来，这些大渝国的贱民竟敢杀害我们金帐汗国高贵的子民，我们一定要让他们付出代价。”

　　“我会吃了他们肉。”库哈面露疯狂。

　　察合台这时站了起来，立刻让身前侍卫吹响了号角，营地内立刻传来隆隆的马蹄声。

　　一万名血狼骑兵在草原上集结。

　　察合台调拨了两千人给库哈之后，又给其他旗长分配了一些士兵，自己带着五千人向茫茫草原进发。

　　此时他们无法再顾及沧州城，因为这深入草原的大渝国骑兵让他们寝食难安，只得派出大量的骑兵在草原上进行搜捕。

　　但是即便如此，茫茫草原寻找大渝国的军队也如同大海捞针一般，同时，这种异动也很快被鲁飞和牛犇发现。

　　草原某处，雷鸣带着出去探路的骑兵返回。

　　下了马，雷鸣将望远镜收了起来，对正在一条河流前修整的鲁飞说道：“校尉，蛮族巡逻的斥候越来越多，在这样下去，我们估计很快就会被发现。”

　　这时另外一组探路的骑兵回来，说道：“校尉，我们发现正北面有两千蛮族正向这边来。”

　　从沧州城出发到现在已经过去了大半个月，他们这一对人马风餐露宿，十分辛苦，同时每次袭击的过程虽说占据了极大的优势，但还是有士兵受伤。

　　现在已经有数十人受伤，这严重拖慢了行军的速度。

　　半个月来，鲁飞一行人先后袭击了三个部落，而现在随着这些部落加强了警惕，他们这点人马很难再找到机会。

　　“现在立刻撤回沧州城。”鲁飞沉吟了一下说道。

　　此次进入草原他们有严密的计划，出发时候萧铭说过，一旦蛮族开始对他们进行围捕，他们就要立刻撤回。

　　毕竟此次他们的目的是袭扰，为沧州城的城墙建设赢得时间，不能恋战。

　　“现在就回去？”雷鸣有些不甘心。

　　鲁飞点了点，口气坚定，“殿下的命令不能违抗，忘了殿下说的吗？敌进我退，走！”

　　说罢，鲁飞上马，带着士兵们赶着抢来的马匹向沧州城而去。

　　与此同时，牛犇也选择了向沧州城撤退，以他的经验看来，再继续孤军深入只会被包围歼灭。

　　现在他们全部依仗望远镜的优势避开蛮族，若是被蛮族骑兵咬住，他们根本无法逃离。

　　毕竟蛮族的马上功夫可比这些只是训练了一年多的骑兵强多了。

　　沧州城。

　　上次蛮族骑兵的骚扰已经过去了十来天，目前，城外的新城墙正在进行地基混凝土的浇筑。

　　此时，蔓延五百米的区域，上万个奴隶正在忙碌，他们从城内不断将石子，沙子，水泥，水等材料从城内运到城外。

　　等待在外的工匠拿着铁锹将这些材料按照1:0.43:1.25:2.91的配比混合起来，这便是后世的C30强度的混凝土，建造高强度墙体基本上会采用这种强度的混凝土。

　　搅拌之后，奴隶们推着独轮车将混凝土沿着斜坡运送到地基底部，再用铁锹将混凝土灌注在已经支撑起来的木模板中。

　　在这些木模板中是钢筋扎起来的地梁，每道地梁的厚度都有一米，整个地基中纵横地梁有七八道。

　　因为足够强度的地梁才不会让未来的城墙发生下沉，倾斜。

　　这城墙是未来抵御蛮族的要冲，萧铭可不想在这种关键时刻搞出个豆腐渣工程，因此这城墙的设计务必追求严谨。

　　在地基上监管着浇筑情况，萧铭心中踏实了一些，地基浇筑出来，这些混凝土一旦凝固，蛮族就再也无法破坏，而混凝土凝固的时间很快，基本上一个星期就可以拆除木模板。

　　“殿下，没想到这建筑也是门学问，这两天下官倒是学到了不少。”展兴昌兴奋地说道。

　　萧铭笑道：“这当然，不然本王也不会亲自过来，若是让你来，这城墙肯定完了，而且这些匠人以前只是建设砖混结构，从来没有混凝土建筑的经验，这次本王过来也是为了培养一下这些匠人，以后这些匠人就是青州的专属建设营了。”

　　“建设营？”展兴昌笑道：“这个名字不错。”


第0256章 锦囊

　　日头渐渐偏西，地基的浇筑也渐渐接近尾声。

　　当混凝土全部灌入地梁中，一些匠人根据萧铭的命令，拿着铁棍开始在地梁上不断插入又拔出来。

　　在现代的混凝土施工中，混凝土浇筑以后是需要振动棒震动的，这是为了避免混凝土的材料之间形成孔隙，震动之后，混凝土便会变得严密起来。

　　此时没有这个条件，只能采用人工的笨办法。

　　“徐长贵，三天之后开始回填，回填的时候记得灌水，让土壤凝实。”萧铭这时吩咐一个中年匠人说道。

　　此人是梁大海买回来的奴隶，后来被编入这个队伍中，以前干的便是泥瓦匠的活，所以在萧铭下达各种命令之后，徐长贵领悟的很快。

　　想着以后要将这些匠人编入建设营，日后专门负责青州建设，他觉得总得培养出几个懂技术的人，于是这两天他总是把徐长贵带在身边教导。

　　让他掌握城墙建设中的各种技巧。

　　“是，殿下。”徐长贵在萧铭身边显得小心翼翼，他是奴隶，自知身份卑微，能得到萧铭的垂青已经是祖上冒了青烟了。

　　所以这些日子倒是一直苦学，毕竟若是能得到齐王的赏识，说不定日后可以摆脱奴隶的身份。

　　正说，一阵喝彩声忽然响起，萧铭转过头，看见一对骑兵正向这边移动，骑兵的身上个个穿着银色的盔甲。

　　“殿下，应该是牛犇和鲁飞他们回来了，看来蛮族已经开始围捕他们了。”展兴昌说道。

　　萧铭点了点头，“这叫敌进我退，蛮族如此大费周章搜捕，我们偏偏就撤回来，让他们继续找。”

　　展兴昌坏笑道：“等蛮族发现怎么都找不到人恐怕会气坏了。”

　　远方的骑兵越来越近，已经能够看见清晰的面容，这一队人马是鲁飞。

　　而且骑兵们还赶着数千匹马。

　　“殿下，末将回来了。”鲁飞风尘仆仆，他的盔甲上还沾着草叶子，可见这半个月的辛苦。

　　萧铭拍了拍他的肩膀，“不错，回来就好，我还担心你恋战不回。”

　　“末将不敢，否则此次不是被蛮族杀了，也会被殿下砍了脑袋。”鲁飞笑眯眯地说道，接着他问道：“对了，殿下，牛都督回来了没有？”

　　“还没有。”萧铭心中有些担忧。

　　鲁飞闻言一惊，说道：“遭了，我们回来的时候发现一只五千人的骑兵正赶向沧州城，这些骑兵肯定是为了断我们的后路，只差一点，我们就无法顺利回来了。”

　　话音一落，城墙上的罗信忽然喊道：“殿下，有骑兵向这边来了。”

　　萧铭三人立刻上了城墙，接过望远镜，他果然看见远处出现了蛮族骑兵，这些蛮族骑兵在很远的地方停下，也不进攻，只是在城外游荡。

　　“殿下，鲁飞说的没错，这些蛮族骑兵肯定是为了断我们的后路而来。”展兴昌说道。

　　“怎么办？殿下，牛都督就是战神在世也无法拿一千人战胜这些骑兵。”鲁飞有些心急。

　　萧铭其实心中早有预案，只是不到迫不得已，他不敢随便揭开这张底牌，他说道：“没办法了，只能打开山洞了。”

　　“山洞，对呀，我怎么忘了这个。”鲁飞忽然大喜。

　　去年秋天的时候蛮族骑兵从沧州城西面十里处的山洞进入沧州，当时被全部擒杀，后来，他还负责去把这个山洞堵起来，并且责令陈福派人把守。

　　在上次沧州之战的时候，蛮族并未在这个山洞中做文章，可见当时知道这个山洞位置的估计就只有那一队蛮兵。

　　“山洞？”展兴昌露出迷惑的神色。

　　鲁飞说道：“这个山洞在沧州城向西十里的地方，而且这山洞十分狭窄，只能通过一人一马，去年的时候，我带人堵起来。”

　　“事不宜迟，你现在立刻带人打开山洞，接应牛犇将军回来，若是这个山洞没有被蛮族发现，日后便通过这里继续袭扰，若是被发现了，便炸毁山洞，此次袭扰计划便可以终结了，现在地基已经浇筑完毕，剩下的事情就简单多了。”

　　“是。”鲁飞点了点头，立刻带人前往山洞。

　　展兴昌这时才说道：“怪不得殿下如此镇定，原来早有预案。”

　　“这也是最后的底牌，在临走的时候我分别给了鲁飞和牛犇一道锦囊，让他们到了绝境的时候再打开，鲁飞没用到所以不知道。”

　　展兴昌点了点头，说道：“希望牛将军现在能够打开锦囊看一看。”

　　二人商议之时，牛犇的队伍已经能够看见沧州城两侧的秦岭山川。

　　他依然记得这两道山峰还是当年萧文轩巡游大渝国的时候取得的名字。

　　“都督，沧州城外出现了蛮族骑兵。”

　　这时前出的斥候前来汇报。

　　“蛮族还不算太笨。”牛犇挥了挥手，示意队伍停下。

　　“怎么办？”一个果敢校尉问道。

　　牛犇的眼睛眯了起来，被流放到矿山的时候他已经看淡了生死，此次进入草原他也是心甘情愿，如今他唯一的活着的希望便是有一天能够驱除蛮族，饮马天山。

　　“哈哈哈，你们怕死吗？”牛犇此时忽然豪放地大笑起来。

　　“当然不怕！”士兵们齐声吼道。

　　牛犇抬起望远镜看着五千铁骑，这一千人是无论如何都无法突破这道封锁线的。

　　他不怕死，可是这些士兵还如此年轻，此次进入草原，他的队伍里将领的比例很高，只是果敢校尉便有三十多人，其它还有百夫长之类的老兵。

　　可以说他带领着的是精锐中的精锐，在这十来天中，他一直教导这些将领如何在草原上隐蔽，如何寻找水源，如何在奔袭中变阵，如果避开蛮族的追捕。

　　若是这些将领都死了，那就太可惜，正处在绝望之时，他陡然想起萧铭临走前给他的锦囊。

　　犹豫了一下，他掏出了锦囊。

　　看到锦囊中的内容，牛犇苦笑着摇了摇头。

　　“进入秦岭山中，咱们的殿下早就为我们留下了退路。”牛犇精神一振，遥遥指着不远处的秦岭说道。


第0257章 归来

　　“快点，快点！”

　　秦岭山中，鲁飞正指挥着士兵将山洞里被水泥牢牢粘住的石头撬开，当初为了防止蛮族通过这个山洞，五十米长的山洞全部被他用石头给堵起来了。

　　现在再次砸开，耗费的时间定然要比以前堵起来的时间要长得多。

　　在山洞的外侧驻扎着一队五百人的士兵，但是山洞狭窄，只能容的下一个人在里面敲石头，别人毫无办法。

　　“该死，早知道就不堵的这么严实了，这得多长时间呀。”鲁飞抱怨道。

　　萧铭和展兴昌也到了现场，按照这个进度至少也得两天的时间才能打通。

　　“白天和晚上都不要闲着，一定要尽快。”

　　萧铭皱了皱眉头。

　　士兵们闻言，拿着大锤狠狠砸了起来，一个人累了，另一个士兵换上去继续砸。

　　此时，牛犇已经带着人进入了秦岭山中。

　　根据锦囊中写的位置，他带着士兵在山中转悠起来，到晚上的时候他才隐隐约约听见敲击声。

　　“殿下在打通山洞。”

　　牛犇一喜，不过现在天色已黑，他们无法前去寻找，而且他们也不敢生火照明，因为蛮族必然就在山外巡逻。

　　此次，他们带着干粮已经吃完了，现在只能在山中挨饿。

　　躲在山林中，牛犇望着天上的几颗冷星，神色担忧，只希望蛮族不会知道这个山洞所在。

　　……

　　山海关外，曾经叱咤幽州的呼延陀部落只能龟缩在城外一处贫瘠的草原上。

　　沧州一战，呼延陀部落损失惨重，大部分兵力的丧失让呼延陀部在弱肉强食的金帐汗国沦为地位低下的部落。

　　而造成这一切的都是贝善。

　　在这样的深夜，古尔泰望着南方曾经属于自己的富饶草原，心中阵阵刺痛。

　　“父亲，听说一只大渝国的军队进入了草原，血狼部落有七八个小部落被屠杀殆尽。”古尔泰的儿子巴图这时走了进来，脸上带着幸灾乐祸。

　　“你怎么知道此事？”古尔泰的眼中闪过一丝亮光，他无法反抗贝善，但是很乐意知道贝善旗下的血狼部落遭殃。

　　“是一个出城的商队说的，现在察合台都急疯了，派出大量骑兵搜寻，但是到现在都没有任何踪迹。”巴图说道，“而且现在很多旗长担心自己的部落会沦为下个目标，都拒绝出兵进攻沧州。”

　　古尔泰闻言哈哈大笑，这是这段时间最好的消息了。

　　“哼，察合台在盛都如此羞辱我，活该！”古尔泰骂道。

　　巴图笑了笑，父亲很长时间没这么高兴了，他说道：“不过这齐王倒是真有胆子，难道就不怕察合台断了他骑兵的后路，这骑兵在大渝国可一直都是宝贝。”

　　古尔泰的眼神闪烁了一下，他皱了皱眉头，“也许这个齐王还真不怕，因为还有一条路可以进入沧州。”

　　“还有一条路？”巴图震惊道。

　　古尔泰点了点头，“没错，青州的王家曾经派人告诉过我这沧州城外的山中有一处天然的山洞可以进入沧州，后来我派人进入沧州探路，但是没有一个人回来。”

　　“再后来王家似乎从这个齐王处得了不少便宜，一直拖延派人前来引路，再后来，这个王家便被齐王给灭了，到现在我也只是知道这山中有山洞，但是不知道山洞在什么位置。”

　　巴图惊讶道：“那为什么父亲沧州之战的时候不派人寻找。”

　　“找了，只是茫茫大山，哪有那么容易，况且，据说那个山洞极为狭窄，可以说一夫当关万夫莫开，比起进攻沧州城，从这山洞进入恐怕更难。”

　　巴图点了点头，这时惊醒道：“父亲，你说这次大渝国的军队会不会从这个山洞中进入草原，若是如此，察合台很难察觉，若是这样，要不要通知察合台。”

　　“愚蠢！”古尔泰眼神闪烁，接着他说道：“贝善一直野心勃勃，大台吉一直对他不满，这次若不是大台吉在可汗面前为我们求情，我们二人早已经人头落地，现在告诉察合台他们，这不是帮血狼部落吗？帮了血狼部落这就等于帮了贝善，大台吉定然会恼怒，那时候还有你我二人活命的机会吗？”

　　巴图一惊，擦了擦额头的冷汗，他说道：“父亲说的是，儿子糊涂了。”

　　古尔泰郑重地说道：“这件事只有你我父子知道，任何人都不要说，青州的那些骑兵还不能把察合台怎么样，不过是给他挠痒痒而已，我看此次大渝国这么冒险肯定是为了新城墙，哼，这下我们有好戏看了，就看他察合台又如何能在沧州讨到什么好？现在他估计已经气坏了。”

　　巴图闻言，坏笑着点了点头。

　　正如古尔泰所想，此时的察合台气急败坏，他动员了所有人在草原上寻找这两只骑兵，又派人断了他们的后路，可是到现在他们连人影都没有找到。

　　“废物，真是一群废物。”察合台怒道：“把沧州城方圆二十里都封锁起来，即便找不到，也要让他们饿死在草原上。”

　　“是。”

　　一众旗首纷纷离去，他们无论如何也想不到此时的牛犇就躲在秦岭山中。

　　毕竟数万人的大军不容易藏匿，但是千余人藏匿在山里却是很简单。

　　第二天，牛犇便找到了山洞所在，守在山洞外的树林中忍冻挨饿了两日，在第三日清晨，山洞门口的石头随着一声熟悉的声音滚路。

　　“娘的，终于通了。”鲁飞轮着大锤吼道。

　　抬眼，他看见了树林中的牛犇，惊喜道：“都督，可终于找到你们了。”

　　萧铭这时也是从山洞里走了出来，这是秦岭山中，外面还隔着五座山，他的眼前到处是密密麻麻的松柏。

　　他笑道：“老将军辛苦你了。”

　　牛犇拱手道：“原来殿下早有计算，本以为此次有去无回，只是可惜此次只能将战利品丢在了半路上。”

　　“无妨，来日方长，下面还有蛮族的苦头吃。”萧铭说道，“老将军，还是请进吧。”

　　牛犇点了点头，忽然有一种大难不死的侥幸感，带着部下进入了山洞。


第0258章 敌退我进

　　“都督，来，吃！”

　　沧州城内沧州大营中此时摆满了桌子，桌上是丰盛的饭菜，这是为了犒劳此次出击草原的士兵的。

　　此时一众士兵和将领正在大吃大喝。

　　尤其是牛犇一众人，此时如同饿狼一般，毫无吃相，对着桌子上的饭菜大吃大嚼，不时有人被饭菜噎着。

　　在山中藏匿了三天，他们可被饿坏了，哪还顾忌什么形象，牛犇也和普通士兵一样，一手拿着鸡腿，一手拿着猪蹄子，吃的满嘴流油。

　　“老将军，此次出击草原收获颇丰，你和鲁飞功劳卓著，来，本王敬你一杯。”萧铭对牛犇说道。

　　牛犇举杯说道：“殿下客气了，这抵抗蛮族本就是我等职责。”

　　“是呀，殿下，此次蛮族疏于防范，这次我们进入草原如同进入无人之境，那杀的是一个痛快，我和士兵们天天吃的都是肉。”鲁飞大笑道。

　　“哼，到哪儿你都饿不着。”萧铭笑骂道。

　　此次进去草原，牛犇加上鲁飞先后驱赶近乎万匹良马进入沧州城。

　　青州马政一直萎靡不振，这些良马进入倒是可以极大改善一下，这样一来，经过几年的繁育，青州也将会拥有大批战马。

　　虽说萧铭的目的是推进大渝国走进火器时代，但是骑兵这个兵种可是一直持续到二战时期的，可见骑兵在现阶段还是有留下来的必要的。

　　鲁飞说道：“嘿嘿，不过我鲁飞差点就吃不了这顿饭了。”

　　“怎么回事儿？”萧铭问道。

　　不等鲁飞说话，雷鸣抢着说道：“鲁校尉当时看见一个蛮族的小妞有些于心不忍，谁知道差点被人家一刀断了命根子。”

　　“就你狗日的话多。”鲁飞抬手对着雷鸣的后脑勺就是一下，打的雷鸣呲牙咧嘴。

　　“活该！”萧铭骂道：“蛮族一向凶残，视我大渝国子民如牛羊，即便是孩童也以杀大渝国人为乐，你于心不忍，别人恨不得吃你的肉，喝你的血。”

　　“殿下，鲁飞这次记住了，下次绝对不手下留情，不过这次多亏了板甲，不然命根子保住了，这大腿估计就断了。”鲁飞说道。

　　此次出击草原，为了行军方便，这两千骑兵穿的都是轻质的板甲，重量不过二十斤左右，虽说这样的板甲防护稍弱，但是对劈砍还是有不错的防御的。

　　而且因为基本上属于偷袭，不会和蛮族的骑射交战，而是近战，这全身防护的盔甲就更有必要了。

　　鲁飞这话虽说轻飘飘的，但是也足以说明前往草原的凶险，一个普通的蛮族女人尚且如此凶悍，更不必说蛮族精兵。

　　此次若是被围困，这两千人就真的回不来了。

　　牛犇这时放下酒杯说道：“殿下下一步有何打算，若是搜不到我们的踪迹，蛮族必然还会再起大军而至。”

　　萧铭说道：“这回来是敌进我退，为的是保存有生力量，让敌人疲于应付，这一场搜索下来，蛮族也是人困马乏，要来也得整修一段时间。”

　　接着萧铭说道：“而组织军队至少也得十天半个月，这合计就能为我们赢得一个月的时间，那时候新城墙应该可以浇筑到五米的高位置了，此时蛮族来了也不怕，而且趁着蛮族大军而至，后方空虚，你们便再从山洞出击草原，扰乱他们后方。”

　　“妙！”牛犇不由点了点头，“这战略唯有指望殿下和展刺史，我牛犇只需要负责战术即可，那时再让蛮族流血千里。”

　　萧铭和展兴昌对视一眼，一起举杯，“干！”

　　犒劳了归来的士兵，第二日，沧州城继续新城墙的建设，而牛犇和鲁飞等一众人则在城中养精蓄锐，等待再次出发。

　　萧铭则是指挥着奴隶夜以继日地修建城墙，又是一个月的时间，城墙第一层按照计划浇筑完毕。

　　而此时在草原上搜索了半个月无功而返的察合台几乎陷入了疯狂。

　　“谁能告诉我这些大渝国骑兵去哪儿了？”铜帐中，察合台将桌子狠狠踢飞。

　　骨朵，库哈立在账下，一脸死灰。

　　这期间，整个血狼部落都在搜索大渝国的骑兵，但是没有任何线索，但同时也没有部落再遭到袭击。

　　“旗首，我怀疑这些骑兵已经回去了！”骨朵说道。

　　“不可能，我们派出的骑兵很及时，即便逃得了一个，也不可能全部逃走，因为有一只骑兵几乎深入到了铜帐附近。”察合台说道。

　　众人陷入了沉默，所有都无法解释这个问题。

　　这时忽然一个旗长说道：“有大渝国的商人曾经说过，这个齐王会妖术，难道……”

　　“放屁！”察合台大怒，“妖术？你难道让我用这个理由去和贝善台吉解释吗？”

　　焦躁地来回走着，察合台说道：“贝善台吉已经发怒，令我们立刻前往沧州破坏沧州的新城墙，我们不能再耗费时间在这件事上，立刻召集奴隶兵！”

　　他说完看向一众旗长，只是所有人都沉默着，没人回答。

　　因为这只骑兵找不到，他们每个人都不敢出兵，可清部落和库哈部落凄惨的模样还在眼前，他们不想沦为下一个。

　　“你们难道想试试我的弯刀够不够锋利吗？”察合台危险地眯起了眼睛。

　　旗长们见察合台发怒，不得不回去准备兵马。

　　……

　　沧州城。

　　挑选出母马之后，剩下的八千匹公马被充入了军队，一个月的时间，牛犇和鲁飞再次对关宁铁骑进行扩充。

　　而出击草原的胜利鼓励了两千幽州子弟加入了关宁铁骑。

　　牛犇和鲁飞清闲这段时间便对这些新兵进行训练。

　　“殿下，这些兵还行吧。”

　　沧州大营，新兵骑着战马正在来回奔袭，对着地上的稻草人练习劈砍。

　　当萧铭走进大营的时候，鲁飞得意地说。

　　“架子是有了，不过还不熟练。”

　　萧铭看向骑马还有些生疏的新兵们，这些骑兵练习的都是近距离的劈砍，在遭遇骑射的时候还很麻烦。

　　不过若是将这些骑兵变成枪骑兵，估计对付这些蛮族骑射就有的打了。


第0259章 大军至

　　沧州大营的士兵见萧铭到了，一个个训练的越发卖力。

　　望着这些朴实的士兵，萧铭对鲁飞说道：“恐怕你们又要再次进入草原了。”

　　“蛮族大军出动了？”鲁飞此时不禁问道。

　　萧铭点了点头，“是的，斥候前来汇报，血狼部落集结大军正向沧州城而来，目的是破坏新的城墙，此次蛮族大军浩浩荡荡，后方必然空虚，正是出击的好时候。”

　　“嘿嘿，末将就等着再去草原一趟捞回一些战马，殿下，我现在就召集人马出发，另外这些新兵这回儿也带上，最好的训练就是实战，这次出去一趟，我们的骑兵可比以前熟稔了不少。”鲁飞说道。

　　“他们可以吗？”萧铭有些担心地看着这些训练只有一个月的新兵。

　　“殿下，我们基本上打的是夜袭，不会在马上和蛮族交战，这些新兵能够骑马已经足够。”鲁飞说道。

　　一个月的时间已经足够这些士兵学会骑马了，毕竟单纯的骑马还是比较容易，真正的困难地是能够在马背上做出各种动作。

　　而这点上，大渝国的士兵是比不上蛮族的。

　　正因为如此，大渝国的骑兵在和蛮族骑兵作战的时候总是吃亏，因为蛮族会一种一边逃跑，一边回身射箭的本领，在马上十分灵活，剧烈的动作也不会从马背上掉下来，像是粘在马上一样。

　　而大渝国的骑兵就不行了，经常会有从马背上摔下来的情况。

　　不过这次鲁飞说的也并非没有道理，实战才能最快地练兵，在生死关头，人才能激发自己最大的潜力。

　　又考虑到此次出击草原也并非正面作战，这些新兵又由老兵油子带着，他便点了点头。

　　毕竟在这个时代，有时候抓个壮丁就是兵了，训练远不能游刃有余。

　　和鲁飞说了此事，萧铭又去找了牛犇，此次萧铭决定让牛犇留在沧州城坐镇，毕竟沧州城的守军需要他来指挥。

　　而这段时间青州军也从青州开赴沧州，沧州城的人马甚至超过了上次沧州之战的规模。

　　毕竟战争无小事，不能有任何疏忽，萧铭必须严阵以待。

　　“既然末将不领兵出去，此次前出草原同样需要两只骑兵，那么谁来领另外一只骑兵？”牛犇问道。

　　鲁飞这时朗声道：“末将推荐雷鸣，这小子是幽州人，对幽州这一片十分熟悉，这次末将能够及时躲避蛮族的追捕还是依靠他的指点。”

　　牛犇点了点头，鲁飞虽然是个刺头，但是为人一向正派，也不会任人唯亲，这么说，这个雷鸣必然有过人之处。

　　现在骑兵将领实在太少，他这次带着队伍里也有几个比较优秀的将领，但是这些将领都是老兵，不是幽州人，这个萧铭此次训练关宁铁骑的目的不符。

　　他于是说道：“殿下有意培养关宁铁骑，这只骑兵里便要多多提拔幽州的将领，既然如此，便让雷鸣上吧。”

　　萧铭点了点头，这个雷鸣他也接触过，有几分机灵劲，幽州这块未来将会维持对蛮族的袭扰，这需要有人常驻沧州。

　　牛犇和鲁飞终究还是要坐镇青州统领全局，这里只能交给关宁铁骑。

　　而且对关宁铁骑萧铭有自己的一套发展策略。

　　很简单，让关宁铁骑自主壮大。

　　以后，他会放纵关宁铁骑去草原上烧杀抢掠，想要扩大关宁铁骑的规模，就得让他们自己去草原上抢马回来训练新兵。

　　这将是一只十分狂野的骑兵，不过为了防止失控，萧铭还是会派长史进入关宁铁骑的，这军队的行为可以狂野，但是思想不能狂野，军队无论如何都得掌握在他的手里。

　　他可不想这只关宁铁骑最后变成大明朝的那只关宁铁骑。

　　分配了此次前往草原的将领，牛犇让鲁飞和雷鸣回去整顿士兵，准备出发。

　　而牛犇则是和萧铭，展兴昌登上城楼布置接下来的防御。

　　此次蛮族的目的不是攻城，而是毁掉城墙，萧铭相信贝善此时肯定也不想在沧州城消耗太多自己的力量。

　　所以，三人商议之后，决定对此次蛮族军队狂轰滥炸，不计较弹药的消耗。

　　毕竟这段时间沧州城已经储备了很多火药，不需要像上次一样担心弹药很快被消耗一空。

　　当天晚上，牛犇和雷鸣带着骑兵趁着夜黑从山洞中进入草原，根据斥候传来的消息，明日蛮族大军便可抵达沧州城下。

　　第二天清晨，萧铭等人起了个大早，修筑城墙的匠人已经全部撤回城内，青州军进入战壕，沧州军的投石机也准备妥当。

　　一场大战一触即发。

　　“殿下，来了。”中午的时候，牛犇指着远处说道。

　　通过望远镜，萧铭看见了如同乌云一般压过来的蛮族大军，这一眼望去，整个天际黑压压一片，而走在最前面的则是奴隶兵。

　　这些奴隶兵穿着破旧，手中拿着五花八门的武器。

　　在蛮族的军队出现之后，战场的氛围空前凝滞起来，每个士兵都绷紧了神经，等待蛮族吹响进攻的号角。

　　“呜呜……”低沉的牛角号在草原上响起。

　　蛮族驱使着奴隶兵在五百米外开始冲击沧州城外的壕沟圈。

　　城墙上，罗信手中拿着红色的旗子站在中间的位置频频发出旗语，炮兵们根据旗语装填，瞄准。

　　“开火！”

　　萧铭一声令下，城墙上一百门火炮齐声怒吼，炮弹集中射向冲击过来的奴隶兵。

　　“啊……”一连串的惨叫声响起。

　　炮弹在人群中带起一串血雾，尽管奴隶兵尽量分散开来，但是一百发炮弹在地上的弹跳依旧杀伤了大批奴隶兵。

　　这些奴隶兵虽说知道了沧州城的火炮，但是很多人也是第一次见到，很多士兵还没反应过来，就看见自己身边倒下了一串人，个个模样凄惨。

　　而当他们再往前看的时候，只见冲到壕沟前的士兵忽然在一阵爆炸声炸得飞了起来，肢体破碎，洒下漫天血雨。

　　紧接着，他们的眼中只剩下肢体横飞的场面，耳边只有雷鸣一般的爆炸声。


第0260章 对峙

　　察合台此时的瞳孔里只剩下沧州城头和壕沟前不断冒起来的火光。

　　已经过去一个时辰了，奴隶兵一波波的冲过去，最后一波波的消失，在一刻，他忽然感觉触手可及的沧州城那么遥远。

　　“回去，回去！都给我回去！”

　　又一波奴隶兵溃败回来，他们再也不愿意冲锋，尸体横飞的场面击破了他们心里最后一丝防线。

　　库哈拿着拿马刀在战场上来回奔走，马刀每一次挥舞就会带走一条奴隶兵的性命，但是这仍然止不住逃回来的奴隶兵。

　　骨朵的目光深沉，上次他也参与了沧州之战，比起上次，此次沧州城头的火炮数量更多。

　　而且摆在壕沟前的投石机也更多了，投石机间又出现了三十门火炮，这些火炮一直没有发射，黑洞洞的炮口幽深而恐怖。

　　骨朵明白，这些火炮中的炮弹更为致命，上次进入城门的骑兵就是死在这种火炮下。

　　沧州城头，萧铭默默看着下面的攻防战，火药罐的爆炸如同开始在草原的上烈焰之花，美丽但是十分致命。

　　一波波的火药罐投射，让冲过来的奴隶兵尸骨无存，即便几个侥幸进入壕沟，也被把手壕沟的士兵击杀。

　　“现在蛮族只能拿命来填壕沟了。”牛犇说道。

　　五百米长的壕沟圈，蛮族的骑兵根本无法通过，现在只能依仗奴隶兵进行冲击。

　　展兴昌说道：“此次我们不求胜负，只求一个拖字，就等草原上传来好消息了。”

　　萧铭点了点头，战场上的混乱他也看见了，这次一场凶猛的火力让奴隶兵不断溃散，蛮族的后方甚至出现了骚乱。

　　毕竟这些奴隶兵从来不和蛮族一条心，不过是摄于蛮族的胁迫。

　　现在在死无全尸，还是留下全尸前，他们必须得做出一个选择。

　　三人正说着，忽然蛮族的进攻停了下来，萧铭看见蛮族的队伍里似乎出现了混乱。

　　他立刻拿起望远镜，只看见蛮族骑兵正在和一群奴隶兵在混战。

　　“殿下，有奴隶兵反了！”牛犇惊喜道。

　　展兴昌也拿起望远镜仔细看了起来，的确，一些穿着破旧的奴隶兵正在和蛮族骑兵混战，火炮和火药罐的恐怖终于让这些奴隶兵对蛮族的怒火达到了极限。

　　既然都是死，他们自然要将怒火发泄到蛮族身上。

　　“怎么办？”展兴昌问萧铭道。

　　“静观其变。”萧铭说道，此时还不能贸然出击，毕竟这只是小混乱，估计只有几波奴隶兵在反抗。

　　若是此时放弃防御趁机进攻，恐怕会被蛮族抓住机会。

　　果然，很快叛乱被镇压下去，但是蛮族没有再次进攻，而似乎是在整肃奴隶兵。

　　“耗吧，咱们现在最不怕的就是消耗。”萧铭淡淡说道。

　　牛犇闻言点了点头。

　　此时，蛮族大营。

　　察合台目光阴沉，刚才一伙千人的奴隶兵拒绝进攻，并且突然袭击骑兵，虽说这千人很快被镇压，但是这种从未出现的状况也让他不得不认识到一个问题。

　　只是三个月的时间，沧州城的防御能力又上升了一层次，现在齐王的军队已经敢于在野外利用壕沟和他们作战，而这大渝国从来没有的。

　　而他自认为，他从未见过如此难缠的军队。

　　这时他终于相信了贝善的话，未来的战场属于火药。

　　“暂停进攻。”察合台这时下达了命令，此时他终于体会到古尔泰当时的心情。

　　奴隶兵也是部落的实力之一，如果这些奴隶兵被消耗干净，他们就只能自己冲锋了。

　　“旗首，不打了吗？”库哈眼中的仇恨一日胜过一日。

　　此时他只想杀入沧州城为自己的妻子报仇。

　　骨朵说道：“继续冲下去也不过是白白葬送奴隶兵。”

　　“这些奴隶兵的命本来就不是命，送在多又有什么关系。”库哈红着眼睛说道。

　　骨朵怒道：“愚蠢，我们的目的只是为了摧毁城墙，若是因为在这折损太多的兵力肯定不值得，贝善台吉也不会高兴的。”

　　察合台看向骨朵，这正是他现在心里想的，如果破坏这道城墙的代价太大，他是不愿意继续的。

　　毕竟最后的结果是他损失大量兵马只是毁了一道城墙，而大渝国的军队完全可以在一个月内再次修建起来，这样计算下来，十分不值得。

　　所以，他暂时停止进攻，准备派人将现在的情况告诉贝善，如果贝善仍旧要求继续攻城，他也会只能继续服从命令了。

　　毕竟他虽然是贝善的人，但也有自己的私心，若是血狼部落因为沦落成为呼延陀部落，那么自己也很快会被贝善抛弃。

　　蛮族停止进攻，沧州城头的炮火也停息了下来，双方相隔一里之地相互对峙。

　　夜晚很快降临，壕沟中的士兵没有放松警惕，他们还记得当初蛮族的夜袭，因此更为专注，不过这一夜似乎很平静，蛮族没有发动进攻。

　　而第二天，蛮族依旧没有如何动静。

　　不过，蛮族不动，鲁飞等人却一直在动，有了上次的经验，两只骑兵在草原上更是游刃有余。

　　而且，蛮族举大军攻打沧州，后方空虚。

　　只是因为上次的袭击，蛮族部落的斥候倒是经常在外巡逻，提防大渝国的军队突然袭击。

　　所以，这次进入草原，鲁飞抛弃了上次的夜袭，而是采取了暴力袭击，一旦发现弱小的部落，骑兵直接进行冲击。

　　即便被斥候发现了，此时他也不给斥候回去通风报信的时间，因为蛮族斥候到了营帐，他们就紧跟而至，虽说不能全部歼灭，但是总能够将一个部落中的蛮人杀个七七八八。

　　这次他们的目的不同于以前，主要是为了逼迫蛮族军队回防，因此不求全歼，只追求效率，仅仅两天的时间，雷鸣和鲁飞的队伍便袭击了十来个蛮族部落。

　　一时间血狼部落风声鹤唳，大渝国军队再次出现的消息迅速传开，部落纷纷派出人去沧州城求援。

　　而且这次他们发现袭击他们的骑兵人数更多了。


第0261章 弩骑兵

　　鲁飞和雷鸣两只骑兵在草原上完美扮演着搅屎棍的角色。

　　大渝国军队再次出现在草原上的消息，几乎让察合台咬碎一嘴钢牙。

　　“旗首，撤军吧！”

　　察合台的营帐中，一众蛮族旗长纷纷跪倒在地，他们的族人纷纷前来求救，此时很多蛮族士兵也因为这个消息无心恋战。

　　察合台此时忽然有一些疲惫，他深深望了眼沧州城的方向，忽然觉得可能金帐汗国再也无法攻破这座城池。

　　因为这不仅仅一座城墙，而是因为这里面坐镇的是一个诡计多端的齐王。

　　前些日子的搜捕已经让他的军队十分倦怠，此时后方又再次出了问题，前有狼后有虎，察合台从来没有如此绝望。

　　“齐王，有本事出城和我们在草原上作战，你们这群大渝国的懦夫！”察合台在营帐中发出歇斯底里的吼声。

　　只是这个声音注定无法传到沧州城内。

　　面对贝善的命令和部落的安危，察合台内心十分纠结，正在这时，传令兵带来了消息。

　　“旗首，贝善台吉让我们撤退保存实力，不要将兵力消耗在这座城墙上。”

　　察合台和账内的一众旗首重重松了一口气。

　　“贝善台吉英明。”

　　察合台将手放在右胸口，对着盛都的方向行了一礼。

　　贝善远在盛都，不清楚沧州城的情况，得知袭扰战术已经无法阻止新城墙的建设，而大渝国军队又摆出一副誓死捍卫的决心，他衡量之下决定还是保存实力，等待火炮铸造。

　　在他看来，新城墙也不过是需要多消耗一些炮弹而已，而他的军队是打一次少一次。

　　得到贝善的命令，察合台毫不犹豫地选择了撤退，他不想再把自己的士兵扔到沧州这个看不见尽头的无底洞中了。

　　下次再来的时候，他们一定会带着让大渝国颤栗的火器，在火焰中将沧州城付之一炬。

　　“轰轰……”

　　当察合台率领军队撤退的时候，沧州城头再一次火炮齐鸣，察合台回头望了眼，那似乎是对他的嘲笑。

　　此时，他的心中怒火熊熊，金帐汗国从来没有遭遇到如此大的屈辱，他暗暗发誓，当沧州城破的那天，他们一定要率领铁骑将齐王封地所有人的人都杀的一干二净，以雪今日之耻。

　　沧州城头，望着缓缓离去的蛮族大军，士兵们再次发出欢呼，罗信兴奋地让士兵们用炮声庆祝再一次赶走蛮族的军队。

　　士兵们欢呼着，在他们的眼中，蛮族已经不再可怕，只要有火炮，有城墙，再多蛮族也无法再攻破沧州城，而他们的家人就能够在城墙之后安稳的生活。

　　只是牛犇和萧铭高兴地同时还有些担忧。

　　“殿下，屡次在火药面前吃亏，蛮族已经变得越来越精明了，只怕日后没有把握，他们不会轻易攻城。”牛犇说道。

　　萧铭点了点头，“血狼部落突然撤退肯定是贝善的命令，前期主要袭扰我们，阻止我们建设城墙，现在我们来真的，他也不愿意白白损兵折将，还有一点是我最担心的，恐怕蛮族的火炮有了不错的进展，他才会如此坦然撤退。”

　　“殿下，若是这样，可就糟了，蛮族对大渝国已经具备全面的优势，此时在拥有火炮，大渝国还如何抵挡蛮族的进攻。”牛犇担忧道。

　　萧铭皱了皱眉头，“本王也在担心，不知道奥斯曼帝国的火炮技术到底如何？哎，此次回去，看来要尽快给禁军送去火炮，不过你也不必担心，这火炮可不是那么容易生产出来的，即便生产出来也不见得像我们的火炮一样耐用，而且没有我们的铁模铸造法，火炮的生产很缓慢，贝善即便有了一批火炮也会立刻找我们复仇。”

　　“这样岂不是更坏。”牛犇望着一脸坦然的萧铭颇有些无奈，心想大难临头，他也不紧张。

　　“哈哈哈……”萧铭笑了起来，“牛将军，我这新城墙就是为了蛮族的火炮的建造的，到时候当贝善来到这里的时候，他会发现这是一座他永远无法攻破的堡垒。”

　　这座钢筋混凝土堡垒足以承受二战时期火炮的轰炸，更不说抵抗实心弹了。

　　而且钢筋混凝土结构是以钢筋为骨架，即便外层的混凝土全部被炸烂，城墙依然会岿然不倒。

　　在城墙上庆祝了一番蛮族撤退，萧铭组织匠人继续新城墙的建造。

　　现在地面五米的结构已经完成，下面就是回填土壤的工作，而木匠则是继续支撑模板，钢筋工继续负责扎钢筋。

　　这次蛮族撤退，不可能再回来，毕竟鲁飞和雷鸣在草原上的出击已经让他们疲于奔命。

　　没有蛮族的威胁，萧铭组织匠人全力施工，五米之上建造出来第一层之后，他把建设工作交给了徐长贵。

　　这段时间他已经将图纸对徐长贵讲清楚了，这如何施工徐长贵也是一清二楚，剩下就是的实践。

　　鲁飞和雷鸣在蛮族撤军之后返回了沧州城，这次他们的收获不错，袭击了十来个部落，劫掠了上万匹战马。

　　这下关宁铁骑又可以扩充三千人左右，如此一来，关宁铁骑的人数基本上就到了八千人。

　　而萧铭寻思着也该给关宁铁骑配备新的武器了。

　　蛮族骑射大渝国是没法比得上，毕竟蛮族从小就是骑马射箭，他无法让关宁铁骑在这点上蛮族相比，但是他为关宁铁骑准备了另外一种不许要长时间练习的武器——滑轮弩。

　　在科技库中关于滑轮弩很多设计，萧铭准备生产一种三线绕的滑轮弩，这种弩可以省力三分之二，如此一来，士兵们便能够在马上使用弩箭。

　　当然，萧铭也想过暂时给关宁铁骑配上三眼火铳，但是这种武器的威力实在太弱，而且临战不过三发，远不如弩箭可以持续射击。

　　虽说最理想的武器配置是燧发枪，但是在没有车床进行膛削之前，生产空心钢管都是靠铁匠一锤子一锤子砸，速度十分的缓慢。


第0262章 暖心

　　“弩骑兵？”

　　沧州大营，当萧铭说出自己想法的时候，众人露出不解的神色，即便牛犇也是微微摇头。

　　因为在大渝国历史上从未出现过弩骑兵，因为在马上可拉不开弩。

　　萧铭就知道这些人会有如此反应。

　　这时萧铭说道：“秦时，秦军便有一只弩骑兵，正是这只弩骑兵战胜了匈奴人，所以说弩骑兵不是不可行。”

　　在科技库的知识中有关于秦朝弩骑兵的记载，但是很多具体的事例已经无从考据，仅仅留下只言片语。

　　接着萧铭说道：“弩威力大，精准，这是优势，在马上唯一的缺点是上弦困难，但是本王会给你们提供一种全新的弩，这种弩将会十分容易拉开，如此一来，关宁铁骑便不会在畏惧蛮族的骑射，而且还有一条，下了马士兵同样可以结成弩阵杀敌，同时每人在配置一把马刀用于近战，如此即便正面对敌恐怕不会让蛮族沾到什么便宜。”

　　“全新的弩？”牛犇闻言顿时了然，“我就说殿下不会无的放矢，原来早就有了筹备，如果真有这种弩箭，现在阶段倒是一个不错的主意。”

　　鲁飞也说道：“哈哈，这下咱们的军队又要具备一种威力强大的武器了。”

　　一种关宁铁骑闻言也是神色兴奋，他们可受够了被蛮族骑射远远吊着，还不断被弓箭射击的感觉。

　　如今沧州之事稳定下来，萧铭继续待在沧州也没有必要，他说道：“这两日我便回青州，吩咐军工坊生产这种滑轮弩。”

　　说完这滑轮弩的事情，萧铭又说起了未来关宁铁骑的发展问题。

　　他这时看向雷鸣说道：“雷鸣，日后关宁铁骑便镇守沧州，负责在草原上持续袭扰蛮族了，你有信心胜任这个职能吗？”

　　“殿下，我能！”雷鸣坚定地说道。

　　萧铭继续说道：“不过接下来进入草原，你还有一件事要注意。”

　　“殿下请讲。”雷鸣说道。

　　萧铭和牛犇对视一眼，“此次沧州城前，蛮族和奴隶兵发生了冲突，这让本王看到奴隶兵中还是有一些人不甘心为蛮族犬马的，尤其是这幽州故地，不少幽州百姓活在蛮族的统治下做牛做马，此次你们进入草原要尽量拉拢这些人，如果他们能够归顺大渝国，这也是我大渝国之幸。”

　　雷鸣点了点头。

　　这次他和鲁飞进入草原，发现在一些地方还残存着一些城池，城池中生活着不少幽州的百姓。

　　当蛮族占领幽州之后，虽说不少耕地被变为草场，但是蛮族也没有对幽州人赶尽杀绝，但是他们进行的是另外一种更邪恶的统治方式。

　　提及此事，雷鸣双目猩红，他说道：“据抓获的蛮族俘虏所说，蛮族称幽州的百姓为双脚羊，这个羊不是四条腿的羊，而是两条腿的羊，这些城池便是羊圈。”

　　“这些生活在蛮族统治下的幽州人过得十分凄惨，不但要缴纳重税，一旦家中男丁超过十二岁就要进入蛮族部落为奴，一个不顺从就会杀，而女子更为悲惨，年轻女子婚前必须进献给蛮族部落首领，蛮族名曰初夜权，不少百姓甚至会摔死自己的第一个孩子，因为他不愿意一个混合蛮族血统的孩子出生。”

　　说这到，关宁铁骑的士兵们个个握紧了拳头，牙齿咬的咯嘣响。

　　萧铭这时说道：“本王惭愧呀，两次大战，不过杀的是我大渝国自己的子民，蛮族根本没有伤筋动骨，而面对我大渝国的幽州百姓，却只能眼睁睁地看着他们生活的如此悲惨，哎……”

　　“殿下不必如此自责，我相信沧州之战的胜利肯定也让幽州的百姓看见了希望，只要殿下能顶住，他们就有获得自由的一天。”牛犇说道。

　　雷鸣也点了点头，“殿下，如今整个大渝国只有殿下你能打赢蛮族，你说什么我们就信什么，以后我们进入草原就想办法帮这些幽州百姓逃命。”

　　萧铭点了点头，“不过你们也要小心，这里面难免会有一些数典忘祖之辈，没有十分把握，切忌不能贸然行事。”

　　雷鸣点了点头。

　　为关宁铁骑制定了发展计划，萧铭在沧州的事情也基本上结束了。

　　第二天，他和牛犇，鲁飞，罗信向青州城进发，而雷鸣则留了下来，从此，草原便是他的战场了。

　　五日之后，一行人回到了青州城。

　　此时已经过去了近乎两个月的时间，这时时节已经入冬，青州的河面上已经可以看见冰层。

　　看到这个场景，萧铭心中一阵感慨，自从来到这个世界已经过去一年的时间了。

　　这一年发生了太多的事情，他也从一个一无所有的藩王，到如今可以独自面对蛮族的十万大军。

　　此间辛苦，也只有他一个能够体会。

　　不过一切辛苦都是值得的，至少现在自己也有了自己的一份家业，而他也不必担心自己会随时丢了小命。

　　“殿下回来了，殿下回来了！”

　　到了齐王府，门口扫地的仆役见到萧铭回来，丢下扫帚，高兴地跑回王府里广而告之。

　　不一会儿，紫菀和绿萝穿着精致的棉袄跑了出来。

　　“殿下。”见到萧铭，紫菀和绿萝兴奋地叫道，声音清脆如百灵。

　　萧铭淡然一笑，心中的杀伐之气在这一刻如同冰雪般消融，他忽然有了一种回家的感觉。

　　是啊，一年的时间，他已经把王府当成了自己的家，而这些王府的家丁仆役就是自己的家人。

　　“有没有想本王？”萧铭下马，在这一刻咧嘴大笑。

　　紫菀和绿萝俱都脸色一红，这殿下也太过放荡不羁，怎能当着这么多下人的面说这种羞人的话。

　　见紫菀和绿萝一副害羞的样子，萧铭笑得越发开心。

　　不过当他看见二人身上一绿一紫两个小棉袄的时候不禁问道：“这是纺织坊出的？”

　　“可不是，殿下走的这两个月，纺织坊可纺出了不少布匹，我们就是用这布匹给自己做了棉袄，我们还给殿下缝制了两件，殿下要不要看看。”

　　萧铭心中一暖，还是两个丫头贴心呀，他说道：“走，回去看看。”


第0263章 棉袄

　　“殿下，今年冬天似乎比以前更冷了呢？”

　　寝殿中，绿萝拿着一件玄色镶边宝蓝撒花缎面圆领袍，这衣袍内缝制了一层棉花，衣服显得有些沉。

　　在大渝国，贵族冬季一般还是以穿皮毛为主，这棉布和棉袄以商人，百姓所穿居多。

　　绿萝此时不经意的话让萧铭皱了皱眉头，这句话看似只是一句家常话，但是却证明了历史上的一件客观事实正在发生，那就是小冰河时代。

　　根据历史记载，小冰河时期从1350年一直持续到1850年，在十七世纪，小冰河时期达到了顶峰，这段时间是最寒冷的时期。

　　正是因为这段时期，造成了大明朝粮食减产，民乱四起，而北方女真部落更是缺衣少食。

　　虽说女真人进攻大明是因为仇恨，但是还有一部分则是为了生存。

　　这样的历史事件，在元宋之际也发生过，前半段时间温暖的气候让蒙古人大量繁衍，后期寒冷，为了草场草原上陷入纷乱，这时铁木真统一蒙古，继而南下。

　　虽说，每个历史事件具备多重因素，但是在萧铭看来，这气候对于靠天吃饭的古人来说影响还是巨大的。

　　去年的时候草原上因为严寒冻死了很多牲畜，今年又是一个寒冬即将来临，若是蛮族发生了大规模的饥荒，蛮族唯一获取粮食的办法就是抢。

　　如果天气继续这么冷下去，明年，后年恐怕形势会越发严峻。

　　想到此，萧铭心中有些担忧，毕竟当一个种族为了生存而入侵另一个种族的时候，战争就不仅仅是入侵那么简单，而是成了一场生死之战。

　　第一次沧州之战胜利，可以说属于侥幸，这第二次城墙之战，可以说是贝善为了保存实力。

　　萧铭很清楚，只是凭借火药罐和火炮是没法挡住蛮族进攻的，最后的结果只能是士兵撤回城内，继续依仗城墙防守。

　　而两次战争，蛮族的损失基本上和他差不多，真正的蛮兵没有损失多少，死去的只是奴隶兵，而蛮族的奴隶兵可比正规军还要多，蛮族不会心疼。

　　毕竟西域诸国如今都在蛮族的统治下，抓一些奴隶回来很容易，而幽州本地的居民也是奴隶兵的来源。

　　所以，到现在，萧铭根本没有接触到蛮族真正的战斗力，而这也是他一直担忧的。

　　如果遭遇真正的野战，他的军队能够挡得住蛮族的进攻吗？

　　“殿下，怎么样，这件棉袄还合身吧？”

　　绿萝的询问的声音打破了萧铭的沉思。

　　他甩了甩头，似乎是想把这个问题抛开，这时，他看镜子里的自己，一袭长衫，只是身体变得比以前臃肿了一些，这都是被棉花撑的。

　　“嗯，很好，你和紫菀的手艺可真不错。”萧铭笑眯眯地说道。

　　被萧铭夸奖，绿萝的眼睛立刻笑成了弯月，她一边给萧铭整理衣衫，一边轻声说道：“奴婢和姐姐还害怕殿下不喜欢，毕竟殿下可是王爷，怕殿下嫌弃。”

　　“怎么会呢？本王和百姓们都是血肉之躯，百姓穿得，本王怎么穿不得？而且接下来本王还要在封地推广棉衣棉裤，不能再让百姓在寒冬时节受苦。”萧铭说道。

　　虽说今年两季粮食大丰收，百姓基本上在吃上没什么问题，但是六州其他物资依旧匮乏。

　　毕竟只是一年的时间，可以改变的东西不是很多，而且萧铭把重点投入了维护封地的稳定上，钢铁坊，军工坊，器械司，水泥，印刷仿，玻璃坊，美酒，肥皂，这些产业一部分是为了抵御蛮族准备，一些是为了贸易赚钱购买原材料，一些是为了建设城墙，但是总的来说，他投入到民生这块的东西还很少。

　　毕竟只有挡得住蛮族，才能继续下一步的发展，而纺织坊就是他为民生做出的进一步努力。

　　一旦纺织坊能够生产出大量廉价的布匹，百姓们温饱机会慢慢解决，只有温饱没有问题，百姓们才会想着送孩子读书。

　　不然现阶段萧铭推广教育只会阻力重重，而这最大的阻力就是百姓自己，毕竟饭都吃不去，百姓们怎么可能将家中的劳力送去上学。

　　在现代的偏远山区，很多老百姓尚且不识字，就更不必说他的封地了。

　　穿着棉袄长衫原地转了一圈，萧铭大大咧咧穿着棉袄走了出去，王府的家丁看见萧铭穿着棉袄出来，都露出了会心的笑意，越发觉得齐王和他们越来越亲近了。

　　“你们笑什么，这棉袄不好看吗？”萧铭问道。

　　一个家丁小心地打量了一眼虎视眈眈的紫菀，说道：“殿下，好看，太好看了。”

　　闻言，紫菀露出得意的笑容，一对酒窝出现在脸上。

　　站在寒风中感受了一下，不得不说这棉袄还挺厚实的，十分抗风，一会儿他的身体就感觉到暖烘烘的。

　　他越发满意，对紫菀说道：“纺织坊这种棉袄每日能缝制多少件？”

　　“若是精致的棉袄一天也就十来件，若是普通的粗棉袄，一天三十件还是没问题的。”萧铭说道。

　　“一天三十件？还是太少。”萧铭说道：“这样，现在纺织坊又是负责织布，又是负责缝制棉袄，你们现在不如将两者分开，一部分负责织布，一部分负责纺织，现在是冬天了，百姓在家闲着也是闲着，你多招收一些女工，多开一点薪俸给她们。”

　　纺织业将是青州未来主打的一个产业，这个产业属于轻工业，又无污染，很适合大力发展，十七八世纪的英国就是靠着纺织业积累了大量财富。

　　萧铭的野心很大，未来不仅要占领大渝国的市场，还要把棉袄销售到海外。

　　不过如此一来，这需要的女工数目可就大了。

　　紫菀闻言点了点头，说道：“这倒是没问题，不过殿下，这还得借着你的报纸一用，不然这纺织坊的事情知道的人可就太少了，而且这段时间还有女工提出能不能在家纺织，说是怕被人说三道四。”


第0264章 魏王来使

　　“说三道四？”

　　萧铭皱了皱眉头，以前他倒是没有往这上面想过，现在紫菀说起他猛然想了起来。

　　这说三道四的意思是由三从四德发展而来。

　　现在这些女工这么说，自然是有人背后说她们整日出门，不在家相夫教子之类的。

　　“可不是，为此倒是还有不少女工中途回家，奴婢这纺织坊倒是三天两头不是这个不来了，就是那个不来了。”紫菀嘟着嘴，有些生气。

　　萧铭苦笑着摇了摇头，封建礼数再一次给了他颜色，他说道：“既然如此，本王便在报纸上给你宣传一下，我相信还是有不少百姓是开明的，哦，对了，你给这女工的薪俸是多少？”

　　“一个月九十文钱。”紫菀伸出小手，比划出九个手指头。

　　“三十文钱？”萧铭瞠目结舌。

　　这一文钱在如今的青州只能够买到二两米，按照现代米的价格计算，这二两米也就是两毛钱。

　　等于紫菀一个月只给人家开了六块钱的工资或是给了六斤的米，也难怪这些女工不稳定了，因为这工作实在是鸡肋，弃之可惜，食之无味。

　　若不是在古代妇道人家没多少工作机会，估计人也不愿意来。

　　而且，自古一来百姓都是小农经济，自给自足，男工女织，在这拿着一个月三十文，不如回家自己纺织。

　　“怎么了殿下？多了吗？”紫菀一副无辜的样子。

　　绿萝这时忍不住说道：“姐姐，你平时聪明，这回怎么想不通了呢？殿下是嫌弃少了，那些女工之所以能来，那是因为这纺织坊是殿下开的，城内的百姓是冲着殿下的名声才同意她们来，现在你给的薪俸还不如在自己纺织，她们肯定不乐意了。”

　　萧铭拍了拍绿萝的脑袋，笑着说道：“绿萝都比你聪明，你这是当管家当成习惯了，和钱大富一样，越来越抠门，这样吧，本王做主，这女工每月一两银子的薪俸。”

　　“一两银子，殿下，这太多了吧。”紫菀一脸的心疼，“这银子可都是王府出的。”

　　萧铭说道：“那本王问你，一件棉袄你打算卖多少钱？”

　　说到这个，紫菀眼睛咕噜噜乱转，笑嘻嘻地说道：“最少三两银子？”

　　“那么一件棉袄的本钱是多少？”萧铭又问道。

　　“加上女工的薪俸顶多二两银子。”

　　“这就是了，现在纺织坊里一共一百个女工，每天三十件，等于一个月纺织坊可以净赚九百两银子，若是一千名女工你一个月就能赚九千两银子，这个可不少了。”萧铭说道。

　　紫菀顿时回过味来，她说道：“对呀，现在最主要的是招人。”

　　萧铭点了点头，“这就对了，一个月一两银子，一年十二两银子等于一季的收成了，你说她们愿不愿意来？”

　　“嗯，殿下说的是，既然这样，殿下就为紫菀在报纸上这样写吧。”紫菀兴奋地说道。

　　萧铭点了点头，现在新城墙马上就要建成，蛮族若是想要攻下这座城池难于上青天，现在他终于可以腾出手大力发展工业了。

　　同两个丫头嬉闹了一阵，这时家丁传有魏王的使者在门外求见，并将拜帖给了萧铭。

　　“魏王使者？”萧铭皱了皱眉头。

　　自从上次在长安分别，他和魏王就断了联系，但是据说魏王一直在为火炮之事央求萧文轩，而且十分急迫，频频搬出倭寇袭扰沿海的理由。

　　犹豫了一下，萧铭说道：“让他进来吧。”

　　家丁去了，紫菀和绿萝自动回避。

　　不多时，一个白衣公子在家丁的引领下向他走来。

　　远远看见这个白衣公子，萧铭忽然有一种错觉，感觉此人似乎在什么地方见过，但是仔细看时又想不起来。

　　“魏王座下长史萧琪见过齐王殿下？”白衣公子见到萧铭不卑不亢地说道。

　　“你姓萧？”萧铭皱了皱眉头，“难道你是南阳萧氏的人？”

　　白衣公子依旧恭敬地说道：“回殿下，在下并非南阳萧氏之人，天下萧姓众多，某不过一小民。”

　　“是吗？”萧铭带着怀疑的眼神，“年纪轻轻如今却是三皇叔的长史，一不是南阳萧氏之人，那便是惊才绝艳之辈了。”

　　“殿下谬赞了，不过是侥幸得到魏王垂青。”萧琪说道。

　　萧铭又打量了萧琪一番，不再追问他的私事，而是问道：“三皇叔派你前来，有何要事？”

　　“回殿下，正是为了火炮之事，魏王殿下已经得到了皇上的首肯，希望殿下能够出售火炮给魏王。”萧琪正色道。

　　“什么时候的事情？”

　　“殿下此次前往沧州数月之久，早在一个月前皇上便同意了此事。”

　　萧铭眉头皱的越发紧了，他说道：“父皇果然还是心疼三皇叔。”

　　这时白衣公子正色道：“殿下错了，此次非是皇上心疼魏王殿下，而是沿海倭患严重，就在殿下人在沧州之际，有倭寇三万人登陆盐渎州，攻下了境内的仓平县，城内数千百姓被屠戮一空，沦为倭寇巢穴，试问殿下，陛下乃是大渝国之主，又怎么能忍心看见大渝国的百姓受苦？”

　　“哈哈哈……”萧铭闻言大笑不止，一点不客气地说道：“区区三万倭寇便让三皇叔如此惊慌失措，那么本王面对十万蛮族大军，岂不是要吓得尿裤子，天下谁人不知魏地之富饶，兵马之强健，丢失仓平县，难道不是魏王之责？”

　　白衣公子一窒，沧州之战，天下都说齐王大义，此次前来，他同样以大义相劝，想让萧铭能够尽快提供火炮给魏王，没想到萧铭此时却不提国家大义，倒是斥责魏王失职，他一时间倒是有些不知道如何回答。

　　萧铭心中暗笑，白衣公子的伎俩他一清二楚。

　　既然萧文轩同意了魏王的请求，那么南方的楚王肯定也顺理成章了，如今生米成了熟饭，这买卖他只能接了。

　　不过想用什么民族大义来让他贱卖火炮，那是不可能的，因为和他相比，这些藩王在他面前提民族大义就是个笑话。


第0265章 心思

　　一阵冷风吹过，白衣青年在寒风中打了个冷颤。

　　萧铭注意到这点，结合青年细皮嫩肉，又文弱的样子，估计常年生活在南方那种文气重的地方。

　　他刚才的话有些重了，若是魏王在前，估计已经跳脚大骂。

　　俗话说远交近攻，萧铭还是懂这个道理的，虽然心知魏王动机不纯，但是在当前的形势下还是要和魏王抱团的。

　　毕竟异姓藩王虎视眈眈，他们怎么说也是同根同族。

　　于是他说道：“不要见怪，刚才只是本王胡言乱语，既然三皇叔派你过来，此次必然为了火炮之事，我们还是长话短说，三皇叔需要多少火炮，又打算每门火炮出多少银子？”

　　白衣公子轻轻松了口气，他思念电转，这个齐王和他接触的其他皇子俱都不一样，身上似乎带着一种杀伐之气，说话的口气也含着一丝威严。

　　刚才的话倒是一时间摄住了他的心神，反应过来，他说道：“魏王说需要三百门火炮，殿下给赵王两万两一门火炮，是否能看在是宗亲的份上，便宜一些，不过魏王也说了，若是殿下觉得吃亏，愿意和赵王相同的价格购买。”

　　“三皇叔果然大气，既然如此，本王不让一些价格倒是对不住他了，这样吧，每门火炮我让五百两，一万九千五百两一门火炮。”萧铭说道。

　　白衣公子心中一阵苦笑，魏王倒是真的说对了，这个齐王抠门的很，不会让太多的利。

　　他说道：“可以，殿下，此次前来，在下带了银子来，只求殿下能够在禁军之后立刻将火炮送达，以解决倭患。”

　　萧铭心道这魏王果然有钱，比那个赵王痛快多了，他说道：“三皇叔痛快，既然如此，再给禁军提供第一批火炮之后，本王立刻派人给三皇叔送去。”

　　“谢殿下。”白衣公子笑道。

　　其实这并非魏王的意思，而是他自己做主，三言两语他已经看出齐王的性格，不认人，只认钱。

　　这赵元良在青州吃亏，坏就坏在不够痛快上。

　　所以略微一寻思，他决定立刻付钱，如此一来必然萧铭会心中欢喜，毕竟虽说青州这一年赚了不少银子，但是和富庶的魏王比不过是九牛一毛而已。

　　而齐王又在六州动作颇多，必然很需要钱。

　　“谢倒是不必了，这样，天色不早了，萧长史不如留下吃顿饭再回去。”萧铭笑眯眯地说道，对于送钱来的他一向很客气。

　　白衣公子脸上的笑意越发浓了，他说道：“不必了，在下在青州已经等了殿下一个月，魏王估计已经很心急了，这就要赶回去。”

　　“嗯，也好，回去待我向三皇叔问个好，这倭寇乃是沿海的祸患，说不定以后我们还有合作的机会。”萧铭说道。

　　萧琪点了点头，“是，殿下，我一定传达。”

　　接着萧琪又和萧铭说了银子的事情，一下拿出三百万两白银肯定不现实，萧琪此次带了银票百万两，黄金十万两，这十万两黄金现在就在沱江码头，只需有人去收就行了。

　　这剩下的一百万白银则是继续以货物冲抵，大渝国的大宗交易大抵如此。

　　鉴于接下来军工坊会需要大量的铁，萧铭还要了一些煤铁，之外又要了五十万石粮食，三万匹布，同时还有硝石之类的东西。

　　对他来说，他倒是喜欢这种以货易货的方式，毕竟真金白银若是遇到战乱可不能当饭吃。

　　在古代，粮食，布匹和各种资源才是真正稳定的货币。

　　议定各种货物数目，萧琪躬身离去。

　　望着萧琪的身影，萧铭总有一种乖乖的感觉，这种感觉像是突然看见遗失多年的自家人。

　　不过，他对萧琪倒是没有反感，此人彬彬有礼，不卑不亢，看起来也是个极为聪明之人。

　　唯一让他疑惑的是为什么魏王会用一个这么年轻俊俏的青年人做长史。

　　忽然想起古代某些王爷的特殊癖好，萧铭浑身打了个冷颤，身上起了一层鸡皮疙瘩。

　　摇了摇头，萧铭不再去想此事，而是让紫菀差人将范增找来。

　　这还有正事要办。

　　……

　　沱江码头。

　　萧琪让船丁将船内的黄金全部卸下，此时的码头上，已经有府衙的人在接收这些物资。

　　此次来青州一个月有余，趁着萧铭去了沧州，他几乎把青州各处都转了个遍。

　　而一个月来，他在青州看见了太多不同于金陵城的景象。

　　其中最大的不同便是青州境内没有了豪族的存在，百姓生活的没有了豪族的压迫变得轻松惬意。

　　而最重要的一条是青州百姓对齐王的拥护已经到了只认齐王，不识君王的地步。

　　在青州没人谈论长安，又没人谈论当年皇上，青州的百姓对这些似乎都不感兴趣。

　　他们感兴趣的只是齐王又出了什么政令，又搞出了什么新产品，博文学院，商贸等等话题。

　　尤其是当地人说齐王不是的时候，青州的百姓往往会一拥而上，轻了是斥责，重了就是一顿殴打，如此民心，才是他真正敬畏的。

　　“三皇叔，如此齐王，怎么又是那么容易对付的。”萧琪望着齐王府的方向忽然深深叹了口气。

　　这些年一直在魏王身边，他懂得魏王的执着，只是这种执着如今在他看来是极为危险的。

　　这次回去，他一定要再次相劝，让魏王放弃那个疯狂的计划，安心做一个藩王，毕竟现在萧铭已经成了一个威胁。

　　“起船。”一声号子响起。

　　挂着魏王旗帜的商船缓缓起航，萧琪这时转身回到了船舱中。

　　此次他来青州，一方面是为了火炮之事，另外一方面也是想见萧铭一面，以便看看这位叱咤风云的大渝国七皇子。

　　如今他见过之后，心中对这个齐王也有了初步的认识，心中越发担忧魏王的处境。

　　不过他也十分清楚，萧铭如今的优势只是凭借火炮守城，如果真正两军在野外对战，萧铭依旧不是魏王的对手。

　　而且对付萧铭也不是没办法，只需凭借优势兵力围城个一年半载，足以打败他。


第0266章 流民

　　“青州日报，青州日报，青州纺织坊招收女工，一个月一两银子！”

　　旭日东升，顶着严寒，大清早青州的大街小巷上便出现了报童的声音。

　　随着报纸在青州被百姓渐渐接纳，一些手中有余钱的书生也养成了读报纸的习惯。

　　而且报纸的价格也是一降再降，如今买一份报纸也是不疼不痒的事情，甚至有的百姓会专门买下报纸拿回去让读书的孩子念给自己听。

　　“纺织坊招收女工，一两银子一个月，我有没有听错。”

　　一个穿着破旧棉袄的老汉自言自语道。

　　接着他快步走向卖报的报童问道：“娃子，你说的是不是真的？”

　　报童小脸冻得通红，眼睛转了一圈说道：“你买报纸我就告诉你。”

　　“你这娃子，问一句就要买报纸吗？”老汉握紧了手里的三个铜板，这是他买米的钱。

　　在报纸越发盛行的青州，报童的数量也逐渐多了起来，现在报童之间的竞争也激烈，毕竟谁都想多卖一份报纸。

　　忍着严寒，报童自然不想多费口舌，他说道：“那当然，这是报纸上的内容，要是都告诉你了，我这报纸就没法卖了，老丈，你到底要不要？不要我就走了。”

　　“等等，等等，我买，多少钱。”老丈说道。

　　“三文钱。”报童说道。

　　“这么贵。”老丈黝黑布满老茧的手握着手中的铜板更紧了。

　　“不贵了，也就二两米钱，一个馒头的钱。”报童的眼睛亮了起来，接着他打量了一眼老汉，问道：“老丈，听你的口音不是本地人吧。”

　　老汉闻言露出警惕的神色，他的确不是青州本地人，而是从滑州过来的流民，因为土地被豪强霸占，那豪强又要抢他的女儿回去做妾，他儿子于是一时激愤杀了那个豪强，被当地的府衙通缉。

　　没办法，他才从滑州逃出来，路上的时候，他听说青州没有的豪强，便带着一家人来到了这里。

　　因为很多豪强之间都是有联系的，他害怕逃到一个地方又会被继续追捕。

　　所以衡量之下，他一咬牙，带着家人走了四百里路到了青州，而此时他身上的盘缠也花光了，只剩下三文钱。

　　现在一家老小都等着这三文钱买米吃饭。

　　紧紧握着三文铜板，老汉犹豫了一下，忽然抓住了报童手里拿着的报纸，拔腿就跑。

　　报童的年纪只有九岁，老汉这个动作把他吓得懵了，回过神来，报童忽然尖叫起来，“抓住他，有人抢我的报纸，抓住那个老汉。”

　　能在青州街头卖报纸的报童都有几分伶俐，此时怎肯吃亏，紧追不舍。

　　不少人路人这时纷纷看过去，得知报童被抢之后，一些青州百姓立刻追了上去。

　　老汉拿着报纸拼命地跑，他的儿子以前在一个富贵人家当过书童，这报纸拿回去正可以让他看。

　　现在他们到了青州没有活计，这一个月一两银子的活计上哪去找。

　　一边回头一边跑着，忽然，老汉感觉前面有什么东西，转过头，他看见一匹马距离自己越来越近。

　　“啊！”一声惨叫，老汉倒了下来，和面前的马撞了严实。

　　马上，一个穿着棉袄的青年一脸的郁闷，却是萧铭。

　　他正准备前往军工坊布置这向长安送火炮之事，没想到一个老汉就笔直冲着他撞了过来。

　　赵龙赵虎吓了一跳，提刀下马就走了过去。

　　老汉这时抬起头来，看见明晃晃的马刀，顿时吓得瘫软在地，心想完了。

　　报童此时也追了过来，看见萧铭，立刻躬身道：“草民参见殿下。”

　　萧铭皱了皱眉头，看见不少百姓都在追着这个老汉，问道：“怎么回事儿？”

　　“回殿下，这老汉抢了草民的报纸。”报童的声音含着稚嫩。

　　萧铭顿时笑了起来，他倒是第一次听到青州城还有人抢报纸的，他对赵龙说道：“交给府衙处置吧。”

　　说罢，便继续向军工坊去了。

　　这时老汉忽然对着他猛磕头，哭喊道：“郎君饶命，老汉我也是迫不得已，我一家老小就快饿死了，只是听说纺织坊招收女工，我想自家孙女也能去，又舍不得手里的买米钱才会如此，郎君饶命啊。”

　　闻言，萧铭勒住了缰绳，奇怪道：“今年青州丰收，你家怎会还无米下锅？”

　　接着萧铭忽然感觉到此人的口音不是青州口音，于是问道：“你不是青州人？户籍何在？”

　　老汉就怕别人提及此事，吓得浑身颤抖。

　　这时赵龙怒道：“还不从实招来。”

　　老汉只得说道：“某是滑州人。”

　　“滑州人。”萧铭皱了皱眉头，这滑州就在现代的郑州附近，他问道：“那你为何在此？”

　　赵龙这时忽然响起了什么，说道：“殿下，前些日子府衙倒是收到滑州的缉捕令，让青州府衙帮助缉捕一家五口人，还有画像被一同送来。”

　　此话一出，老汉面如死灰，他摇头苦笑，“没想到逃到这青州，还是躲不过缉捕。”

　　萧铭没有理会赵龙，而是问道：“你们一家五口为何被缉捕？”

　　老汉苦叹一声，如今已经逃无可逃，他于是把自己的情况说了一遍。

　　说完之后，赵龙忽然面露愧色，说道：“原来如此，这样的话这缉捕令倒是荒唐了。”

　　萧铭这时说道：“你去府衙和展兴昌核实此事，若是这老汉所说属实，便放了他，若是无罪便妥善安置。”

　　赵龙点了点头。

　　转过头，萧铭对老汉说道：“若是真如老丈所说，这缉捕令在青州便是一张废纸，老丈不必担心。”

　　老汉闻言，顿时大喜，“谢谢郎君，谢谢郎君。”

　　报童此时也露出了同情的神色，说道：“老丈你为何不早说，早说这报纸我就送给你了，不过你不必担心，咱们青州是收流民的，而且在青州生活了两年的流民都可以获得青州户籍，有了户籍，你们便可以获得土地了。”

　　老汉一脸的不可思议，呐呐自语道：“这是真的吗？”


第0267章 外销火炮

　　善意的笑声回荡在青州的街道上。

　　望着老汉吃惊的神色，萧铭说道：“老丈，这自然是真的，不信的话可以去府衙询问此事，日后只要在青州遵守法纪，老老实实谋生，两年后便可以获得青州户籍。”

　　“谢郎君，谢郎君。”老汉闻言，神色激动，他本以为此次必死无疑，没想到又得到了这个机缘，不禁庆幸当初做出的这个选择。

　　报童这时说道：“你面前的就是齐王殿下，他的话不会错的。”

　　“齐王殿下？”老汉一脸震惊，再回过神来，他看见那个青年公子已经骑马远去。

　　缓缓站了起来，老汉心中激动，他将三文钱塞给了报童，说道：“这报纸我买下了。”

　　“哎，不要钱了！”报童说道，但是老汉头也不回地走了。

　　他这次径直去了府衙，询问了流民的事情之后，府衙的差役将青州的流民政策和他说了一番，而且在府衙，他同样遇到了不少外地来的流民。

　　这些流民来这里的目的和他一样，都是前来询问如何获得安置。

　　“刚才里面的展刺史说了，加入建筑营，运输营，去矿场都可以，现在这些地方很缺人，而且若是有特殊的技艺，一年时间就能获得青州户籍。”

　　府衙门外，几个流民正在讨论，老汉也加入了进去。

　　“建筑营，运输营，矿场这些都是苦力，不过还能去其他商人的工坊，只是可惜齐王的工坊似乎不收流民。”一个人说道。

　　“为什么？”老汉问道。

　　“是怕我们这些流民里面混了奸细，齐王的工坊里可都是青州的秘密，据说用的都是奴隶，除非是一些无关紧要的工坊才会招人，比如这纺织坊，我回去就准备让我的内人去，一个月一两银子，足够在青州生活了。”

　　“是呀，是呀。”其他流民纷纷附和。

　　“不过大伙也不必紧张，这青州的工作很多，只要肯吃苦，吃饱饭是没问题，我去了码头扛包，这一个月也有五百文钱。”

　　“……”

　　流民你一言我一语，似乎对在青州的生活充满向往，最重要的是在青州没有乱七八糟的苛捐杂税，也没有豪强欺压百姓。

　　在这里生活很自由。

　　老汉越听心中越欢喜，青州这么多好处，等于是到了一个天堂，他佝偻着腰，拿着报纸哼着小调出城去了。

　　尽管他的肚子饿的咕咕叫，但是刚才他领了流民证，拿着这流民怔每天可以领二两米，三个人就是六两米，他得回去让自己的儿子和女儿都来领取这流民证。

　　说到此，老汉神态轻松地出了城，在城外一处树林中有一个临时搭建的小屋，小屋十分简陋，也就是四根木棍支撑着一些茅草。

　　在茅草屋里是一张发黑的破棉被，一个少女正在茅草屋外生火。

　　见到老汉回来，有些瘦弱的少女问道：“爹，米买回来了吗？”

　　老汉的脸色有些涨红，犹豫了一下没有回答少女的问题，而是问道：“你哥呢？”

　　“我哥去河里抓鱼去了。”少女见父亲的脸色有些异常，不禁问道：“爹，是不是出了什么事？”

　　这时她忽然看见老汉手里的东西，不禁问道：“爹，你手里是什么东西？”

　　“报纸。”老汉有些愧疚，又后悔刚才一时冲动，将仅剩下的三文钱也花了。

　　二人正说着，忽然一个青年的声音传来，“爹，你回来啦，嘿，看我抓了一条大鱼，熬上几碗粥，今天总不会饿肚子了。”

　　说着，青年亮了亮手中的草鱼，至少三斤重。

　　老汉看见鱼有些惊喜，说道：“爹这次进城没有买到米，倒是买回来一张青州的报纸，而且还领了一张流民暂住证。”

　　“报纸，这是什么东西？”二人疑惑道。

　　老汉这时将城中遭遇说了出来，青年闻言一脸的不可意思，“真的，你遇到齐王殿下，齐王殿下还说免了我们的罪，让我们在青州定居下来？”

　　老汉满脸笑容，不由点了点头“不过殿下说你杀人的事还要经过府衙核实，核实之后才会有定论。”

　　少女这时对哥哥说道：“哥，都说齐王仁义，看来咱们这次来青州这没错，现在我们终于可以大大方方进城，再也不需要担心被追捕了。”

　　青年重重点了点头，神色激动，接着拿过老汉手里的报纸看了起来，说道：“妹妹，这招收女工的事情还是真事，这上面还有纺织坊的位置，不过要进入纺织坊可是要经过比拼甄选才行。”

　　老汉自信道：“你妹妹在村里纺织缝纫的手艺可是出了名的，咱们不怕比，走，事不宜迟，你们去办了流民暂住证，同时你再带着你妹妹去一趟纺织坊，看看能不能进去，这要是进去了，咱们家在这青州也就定下来了。”

　　青年点了点头，带着少女迫不及待地向青州城去了。

　　……

　　军工坊，萧铭正在检查准备送往长安的火炮。

　　他在沧州这些日子，军工坊一直在忙碌，除了为封地生产火炮，也在生产外销型的火炮。

　　为了让军工坊更为隐蔽，这个军工坊萧铭特意设置在了青州城外的驼山中。

　　从青州城进入驼山只有一条山道可走，而且平日里驼山也罕有人迹，因此军工坊越发不容易被窥探。

　　因为往往有人入山就会被保护军工坊的侍卫发现，立刻驱逐。

　　“殿下，这一百门火炮都在这里，按照殿下的吩咐，为了缩减射程，火炮的炮管短了，总体来说，射程能有我们的一半就不错了。”

　　军工坊处在深山中的一个山谷中，只有一条路通往外界，在军工坊外是一个大院子，火炮在这里便可以进行试射。

　　萧铭点了点头，除了减短了火炮的炮管长度，这次送去的火药也是传统的黑火药，而不是他的颗粒火药。

　　如此一来这足以保证自己在军事武器上的优势。

　　一百门火炮在军工坊的院子里一字排开还是很震撼的，他说道：“嗯，很不错，现在拉出一门火炮试射一下，让本王看看性能如何？”


第0268章 特事特办

　　军工坊院子两侧尽头都是山体，平时试射都是以山体为目标射击。

　　陈琦这时让匠人拉开了火炮上的帆布。

　　萧铭看去，果然如同陈琦所说，这批火炮不但长度缩减了，而且炮口的口径也缩减了。

　　火炮设计的理论萧铭曾经和陈琦说道，看来这就是他学以致用的结果。

　　所以，这次满意的不是火炮，而是军工坊已经能够独立研发其他类型的火炮，这才是军工坊真正的进步。

　　围着外销型的火炮转了一圈，萧铭再次点了点头，总体来说，在不考虑炮弹的情况下，决定火炮射程和威力的只有两个因素，一个是炮管长度，一个是口径。

　　对于口径，自然是口径越大，炮管越粗，威力越大。

　　而炮管长度相对于口径，炮管越长，越有利炮膛内高压气体对炮弹的作用时间。

　　时间越长，炮弹的初速越大，射程也就会越远。

　　利用这种原理，便可以设计出不同类型的火炮，现在青州已经具备了火炮生产能力，下一步萧铭就要完善火炮体系，让青州的战舰有舰炮，野战军有野战炮，守城士兵有守城炮。

　　熟练地装填完毕，点火之后随着一声轰鸣，炮弹笔直飞向了远方，在七百米之后炮弹开始下落在地上滚动，最终炮弹遇到山体被阻挡下来。

　　“直射七百米的射程，嗯，可以了，既然如此，本王便让禁军将这火炮运走了。”萧铭说道，不只是魏王在催。

　　萧文轩也一直在催火炮之事。

　　为了让萧铭尽快交货，禁军的船只已经抵达了青州，昨天魏王的使者走了之后，禁军负责运输火炮的将领便到了。

　　这位将领自称是新编火器营的校尉，专门负责火炮事宜。

　　听到火器营这个名字，萧铭当时有些无语，恐怕自己这次沧州之战慢慢将大渝国引入了火器时代。

　　萧文轩专门建立一个火器营，可想而知他的心思。

　　检查了外销型的火炮，萧铭跟着陈琦进入了军工坊。

　　在环形山谷中，军工坊的作坊从南到北一共是十二个厂房，每个厂房里的匠人负责不同的工序。

　　钢铁炼制，泥模，铁模铸造，浇筑，清理，打磨等等不一而足。

　　这些厂房的面积不小，从南到北一间厂房足有一百米长，十米宽。

　　“昨日魏王使者又给本王送来三百万两银子，陈琦，你这军工坊现在成了青州第一赚钱大户了。”萧铭和陈琦一边聊着，一边巡查军工坊。

　　陈琦咧着嘴笑着，“殿下，既然咱这军工坊这么赚钱，是不是要再扩建几个厂房，这薪俸也给匠人们提高一些。”

　　“哈哈哈，你这刚刚走马上任，成了军工坊的坊监，这就要开始护短了？”萧铭笑道。

　　陈琦一脸的苦笑，“殿下，以前不当官，下官不懂，现在当了坊监才明白这官不容易当，这军工坊上万个工匠，每个工匠都得过日子，这手头宽裕了，才能一心干活不是？而且里面不少匠人还是奴隶身份，殿下，你以前说过，要是他们干的不错，就解除他们的奴隶身份，给他们一个青州户籍，现在一年过去了，这些匠人可都等着殿下你的意思呢？”

　　“嗯，身为一个坊监，为自己的手下的匠人谋些福利是应该的，你说的对，本王画的饼也不能一直这么吊着，不然这青州的奴隶们就会说本王言而无信了，好吧，你把一些表现优异的匠人名单给本王，今天本王来了就特事特办。”萧铭说道。

　　陈琦大喜，说道：“好嘞，殿下，稍等，我这就去拿名单。”

　　闻言，萧铭苦笑了一下，原来这陈琦早有预谋。

　　不过这也是正是萧铭最近打算做的，马上就要到了年关，总得为这一年的政务做个总结，该奖赏的奖赏，该斥责的斥责。

　　等了一会儿，陈琦将一个名册拿了过来。

　　名册分为两个部分，一部分是奴隶匠人，一部分是拥有青州户籍的匠人。

　　每个名册上都有三十名字。

　　而且关于这两册一共六十个人为什么能够得到这种奖赏也写的很清楚。

　　比如其中一个叫宋长平的匠人率领的小队每个月生产的火炮数量最多，达到了六门。

　　在军工坊，匠人们是有严格的组织的，每一百人划分小队，一个小队有一名队长，在军工坊，这样的小队有一百个。

　　而其他小队一个月基本上只能铸造三门火炮左右。

　　而之所以差别巨大，都是因为这个宋长平时常召集小队的人研究这火炮的工艺流程，研究出了一种叫连铸法的铸造方式，改变了一次只能铸造一门火炮的传统方法。

　　这种连铸法通过一个相互连接的钢水槽，可以同时将钢水灌入六个炮模中，节约了大量反复熔铸钢水的时间，而且同一个批次的火炮质量上也基本上差不离。

　　看见这个宋长平的贡献，萧铭面露微笑。

　　自己正准备推广这种连铸法，没想到就军工坊的匠人已经提前发现了。

　　由此可见广大人民的智慧是无穷的，缺乏的只是一个引导。

　　而他的任务是引导百姓将自身的潜力挖掘出来，如此一来，掌握的技艺才更加牢靠。

　　“这个宋长平很聪明，什么技艺一点就透，差点就能超过我了。”陈琦笑道，“而且这宋长平还是个奴隶，据说父母都在造船坊，若是殿下能让他们一家在年关的时候团圆一下，他一定会很高兴。”

　　萧铭缓缓点了点头，现在他最缺乏的就是突出的人才，生产实践中才能挑出真正的有本事的人。

　　陈琦毕竟精力有限，而军工坊以后的任务会越来越重，只是这一门火炮就够陈琦折腾了，有了这个宋长平他倒是可以培养一下，为了火枪的生产提前筹备人才。

　　“将军工坊火炮的铸造翻了番，值得嘉奖，现在你就召集匠人吧。”萧铭说道。

　　陈琦点了点头，这时下令匠人们全部在院子里集中。

　　拿着名册，萧铭到了院子里，望着一众匠人，心中异常的踏实。


第0269章 火炮入长安

　　山风阵阵，带着一丝咆哮之音。

　　这时萧铭说道：“诸位，今日本王前来器械司，一是为了这火炮之事，一个则是为了奖赏你们中功劳卓著的匠人，有功必赏，有过必罚，这便是本王一向坚持的准则，在你们进入青州各个工坊的时候本王也曾给你们许诺，如今本王便要兑现这个诺言。”

　　萧铭的话音一落，不少匠人露出激动之色。

　　在之前陈琦已经将他们的功绩记录下来，他们一直等待这一天。

　　接着萧铭说道：“现在我念到的名字将解除奴隶身份，获得青州户籍，自此拥有青州百姓一切之权利。”

　　“宋长平，邓怀远，尹兴健，陈炜……”

　　一个个名字从萧铭的口中说出，被点到名字的匠人激动地浑身颤抖。

　　陈琦这时看向站在最前面的一个年轻匠人，这个匠人年纪也就二十来岁，此时他已经泪流满面。

　　他本以为自己的命运以后便是生子为奴，生女为娼，世世代代为贱民，类比牲畜。

　　但是现在这一刻，一切都改变了。

　　他也曾经怀疑过，怀疑齐王只是随便说说，不会真正给他们自由。

　　很多奴隶都是这个想法，所以他们浑浑噩噩，过一天是一天，当一天和尚撞一天钟。

　　不过不同的是他记得自己父亲的话，无论在什么处境中都要老老实实做人，兢兢业业做事。

　　所以，他一直很努力，也正是因为他的努力，陈琦将他从器械司带到了军工坊，而且还让他当了队长。

　　境遇的提升不仅没有让他满足，而且他更加努力了，钻研了三个月他终于找到了提升火炮铸造效率的连铸法。

　　为此，陈琦在工坊中大大夸奖了他一番，允诺为他请功，而事实上，他办到了。

　　看了眼陈琦，宋长平满是泪水的脸上绽放出了笑容。

　　“……葛明。”三十个匠人名字念完，萧铭说道：“这三十个奴隶匠人从今日起便不再是奴隶，户籍军工坊会为你们办理，而宋长平功劳卓著，不但本人将获得青州户籍，你的家人也会获得青州户籍，本王会在青州城为你置办一处房产，以后，你们家人便可以团聚了，你满意吗？”

　　“满意！”宋长平高喊一声，双手抱拳缓缓跪了下来，他连连叩头，哭喊道：“谢殿下，谢殿下！”

　　萧铭走上前去，将宋长平扶起，他对一众匠人说道：“本王知道你们很多人不相信我，现在你们该信了吧，只要你们肯努力，在青州，一切都有可能，你们不但能够获得自由之身，你们子女还可以再青州上学，以后甚至还能当官。”

　　萧铭的声音洪亮，振聋发聩，不少匠人羞愧地低下了头，他们受够了豪族官吏的欺骗，不再相信任何人，但是现在他们发现自己错了。

　　现在他们很后悔，想起以前嘲笑宋长平的时候，他们恨不得找个地缝钻进去，如今宋长平获得了自由，而他们还是奴隶身份，早知如此，何必当初。

　　不过同时，他们也暗暗下定决心，一定要狠狠努力，摆脱奴隶的身份。

　　望着奴隶匠人们不一而足的表情，萧铭心想自己的目的达到了，他就要塑造一种艰苦劳动，享福在后的社会氛围。

　　因为现在他必须奴隶，封地的百姓也必须努力，一两场战争的胜利还不足以证明从此青州就安稳了。

　　战战兢兢，如履薄冰，这才是所有人该记住的。

　　奖赏了奴隶匠人，萧铭又奖赏了青州户籍的匠人，这次的奖赏便是以资鼓励了，毕竟对他们来说银子就是最大的需求了。

　　在军工坊论功行赏之后，萧铭返回了青州，借着军工坊的势头，他让青州在各个工坊中也同样展开奖赏措施。

　　而同时报纸上也配合宣传了此事，如此大费周章，他的目的只有一个，那就是提高匠人的积极性。

　　毕竟积极和消极之间的区别很大，一个消极的匠人变成积极状态，至少可以将工作效率提升三倍以上。

　　而在年关之前，青州工坊因为奖罚之事十分热闹之时，青州的一百门外销型火炮也抵达了长安了。

　　书房中，萧文轩正在批改奏折。

　　这时冯德水忽然一路疾跑闯了进来，因为跑得太快，冯德水忽然脚下不稳，扑在了萧文轩的脚下。

　　萧文轩笑道：“得水，这还没过年，你怎么就给朕来了个五体投地。”

　　冯德水爬了起来，疼的龇牙咧嘴，但是仍旧嬉笑道：“陛下，老奴今儿可不是行这大礼，而是跑得太快摔倒了，陛下，这齐王的火炮已经到了火器营了。”

　　“火炮到了，你说真的？”萧文轩猛地站起来，抓住冯德水一个劲的摇晃，神色激动。

　　“皇上，老奴的骨头要散架了。”冯德水苦笑阵阵，“老奴可从来没骗过陛下。”

　　“真的到了！”萧文轩闻言，哈哈大笑，此时，他放下手中的毛笔就向外走去，道：“快带着朕去看看！”

　　冯德水忙追出去，“陛下，你慢点，披上貂裘，可别被冻着。”

　　萧文轩哪里肯停下脚步，此刻，他仿佛回到二十岁，步履强健，脚步如飞。

　　对他来说，这不仅仅是一百门火炮，还是皇家重新确立至高地位的时刻。

　　为此，他让冯德水通知所有长安的权贵前往火器营，他要让有人都看见禁军有了火炮。

　　让一些官员将这个消息带给他们背后的主子。

　　火器营，此时来自青州的一百门火炮在大营中一字排开，火炮上蒙着灰色的帆布。

　　大营外，士兵们守备森严，一些的消息的将领提前到了，但是没有得到命令他们不能让任何火器营之外的将领进入。

　　而火器营的士兵望着这些被帆布蒙着的东西都是十分的好奇，不明白这种被称为“火炮”的东西到底是长得什么样？

　　萧文轩离开皇宫直接向长安城的南门而来，火器营的驻地正在的南城外。

　　冯德水已经通知了各个重要的文武官员一同来看看这种威力巨大的火器，这也是萧文轩向异姓藩王展示实力的时候。


第0270章 吓尿太子

　　马蹄声阵阵，长安城内的百姓快速闪躲在道路两侧。

　　他们望着大道上骑马狂奔的官员议论纷纷，这样的混乱的场景只有蛮族逼近长安的时候才会出现。

　　此时他们不禁犯了嘀咕，心中有些惊疑不定。

　　骑着马，萧文轩一路疾驰，这么多年他很少有这么高兴地时候了，而这一年喜事加起来比过去十年都多。

　　而这都是萧铭带来的，想到这，萧铭在他心中的分量又重了一分。

　　“斐济，你也快点，真的磨磨蹭蹭的，急死我了。”

　　宫中的小黄门到处通知长安城中的官员，罗权也得到了口信，得知消息之后，他大喜过望，立刻过来找斐济一同前去。

　　这火炮罗信在长安的时候多有和他提及，而且罗信在青州负责就是炮兵，因此罗权越发看中火炮。

　　斐济一副懒洋洋的样子，说道：“你也得到了小黄门的口信？”

　　“都得到了，现在朱雀大街上向南去的官员，不都是因为火炮的事情吗？别磨蹭了，快走，这可是你女婿送来的。”罗权说道，“罗信说这火炮一炮就能打碎一道石墙，也不知道真假，我都等不及了。”

　　“这不就走了吗？”斐济虽然动作上懒洋洋，心里其实也很急，正如罗权所说，这可是自己未来女婿送来的宝贝，他能不在意吗？

　　只是这表面上还是想留下点颜面，不想被其他官员嘲笑。

　　二人一路说着，出了南门跟着一众官员身后走，很快到了火器营的驻地，这时的火器营已经被文武官员围的里三层外三层，不少官员都是交头接耳，不时指着门外的东西。

　　太子等一众皇子也到了，此时都在萧文轩的身边。

　　进了火器营，二人看见一百个黑黝黝的东西摆成一排，地上是黑色的帆布，看来是被刚刚掀下来。

　　罗权和斐济向里面挤了挤，他们第一次见到这种东西，想必就是传说中的火炮了。

　　萧文轩最先到的火器营，这帆布也是他让掀开的，这次萧铭一次性送来了一百门火炮，而后续还会不断提供火炮，当然，前提是朝廷也得拨款。

　　在火炮面前转来转去，萧文轩神色兴奋，他刚才试了试，这家伙重的很，他推都推不动，不过萧铭倒是没有和他说谎，这火炮的确和火筒的样子很像。

　　这次跟随大炮来的还有青州的三个炮兵，他们将会在长安待一段时间教习火器营如何使用火炮，毕竟这火炮的操作还是有一套流程的。

　　毕竟对送到长安的火炮，他还是要服务到位的，毕竟这关系到萧文轩能不能痛快地给银子。

　　望着黑色的火炮，萧文轩心中得意，这时他看见了挤进来的罗权和斐济，说道：“来来来，朕就等着你们过来，试试这火炮的威力。”

　　罗权上去仔细地打量着火炮，双手不时在火炮的炮身上摩挲，厚重的金属感让他心中震撼。

　　最后，他还将脸贴在炮口往里面仔细看了看。

　　“父皇，这火炮不过和火筒一般，也没什么特别的嘛。”

　　太子用脚踢了踢火炮，一脸的不屑。

　　他今日太子之位稳固，心知赵王帮了不少忙，因此一向和赵王一个鼻孔出气，而且他和赵元良十分要好。

　　得知赵元良在青州受辱，他十分气愤，此时出言贬低起了火炮。

　　萧文轩闻言有些不快，不过他现在正高兴也不想坏了兴致，于是说道：“火炮如何不是嘴说，当然要看看具体的威力。”

　　罗权点了点头，“是呀，皇上，就让我们看看这火炮到底威力如何？”

　　萧文轩此时也有些迫不及待了，他说道：“朕正有此意，今日便让诸位爱卿瞧瞧这火炮的威力。”。

　　说罢，萧文轩让青州来的炮兵亲自演示一番。

　　这三个炮手来之前，萧铭是有交代的，让他们务必听从萧文轩的话，于是三人利索地从火炮一侧的弹药箱里取出了工具。

　　按照流程将火药装填入了火炮之中。

　　在点火之前，一个炮手对萧文轩说道：“皇上，请捂住耳朵，这火炮响声很大，恐会惊了皇上。”

　　“还有捂住耳朵？”萧文轩不解，但是还是按照炮兵的要求做了。

　　其他大臣看见也是同样捂住了耳朵。

　　不过太子此时却一脸的不屑，对二皇子，三皇子和四皇子说道：“元良说了，这火炮的威力不过尔尔，不必紧张。”

　　他却不知道赵元良是为了贬低火炮故意而为之，所说大多不是实话。

　　二皇子三人对视一眼，他们可不像太子这么白痴，还是捂住了耳朵，只剩下太子一人洋洋得意，似乎等着看笑话。

　　在火器营中的一侧是个小树林，炮兵将火炮瞄准了树林，又见萧文轩捂住了耳朵，这时点燃了引线。

　　“轰”，火光喷射，大地震颤，炸雷一般的响声传来。

　　瞬间，太子在巨响之中整个人吓得呆若木鸡，接着他的身体开始剧烈抖动，双腿也紧跟着颤抖起来。

　　一丝丝暖意在裤子里冒出，竟然是被吓得小便失禁。

　　二皇子等人这时松开了手，心中震撼，这火炮的声音如同雷鸣一般，火器营的马匹被吓得连连长鸣。

　　刚才他们甚至感到脚下的土地一震。

　　不过最让他们震惊的是小树林中“咔嚓，咔嚓，咔嚓”连续三颗碗口粗的树拦腰折断。

　　萧文轩的脸色也有些苍白，不过惊喜多于惊吓，这树林距离火器营二百米，即便如此，还有三棵树折断，这足以说明火炮的威力了。

　　“恭喜，皇上，贺喜皇上，有如此利器，禁军将天下难寻敌手。”冯德水震惊过后，立刻拍起马屁。

　　萧文轩没有说话，而是走到了火炮旁边，他在火炮炮身上发现了青州制造四个字。

　　脸上保持着平静，萧文轩心中却如同惊涛骇浪，这火炮在他看来威力简直大的不可思议。

　　他终于明白为什么萧铭能够守住沧州了，蛮族第一次见到这种武器的时候，肯定比他更加震撼，更加恐惧。

　　若是把这火炮放在城头，谁敢轻言攻城！


第0271章 仿造

　　淡淡的青色烟雾在火器营飘荡，火药的味道弥漫在空中。

　　一众文臣的脸色有些苍白，他们的身体此时还有些发软，武将们虽说比文官们强了不少，但也同样心神皆颤。

　　他们何曾见到过如此恐怖的武器，不说这炮弹击穿了三棵树，即便是这雷鸣一般的响声也足够引起骑兵的混乱。

　　罗权以前只是从罗信口中得知火炮的威力很大，但是具体多大他也不清楚，现在他终于体会到这火炮的威力到底如何了。

　　“皇上，火炮威力如此巨大，乃是杀敌利器，这一百门不够，臣以为还应继续向齐王购买火炮以震慑宵小。”罗权抱拳说道。

　　斐济从火炮震撼中回过神来，同样躬身道：“皇上，罗大将军说的没错，如此神兵利器当多多益善才是。”

　　亲眼见识了火炮的威力，萧文轩心中早就有了计较，这是难得拉开和其他藩王军力水平的机会，他自然不会错过。

　　“两位爱卿说的有理，回去之后，朕便下旨让齐王再给长安继续提供火炮。”萧文轩舒畅地笑道。

　　前来观赏的一众皇子见到火炮的威力之后一个个神色各异。

　　想到齐王军中现在就装备着大量的火炮，他们的心中顿时起了阴霾，如此强悍的齐王，万一他们将来登基，该如何处理？

　　接着他们看向了狼狈的太子，心中忽然有些释然，现在最该担心的应该是太子吧。

　　“隆隆……”的炮声持续在火器营中响了一会儿，深切感受过火炮威力的萧文轩终于满足了，这时他看向弹药箱里的炮弹皱了皱眉头，只是这么一会儿，弹药箱里十六发炮弹就全部被打完了。

　　他清楚地记得，这火炮的炮弹也是需要银子的，而且这炮弹的价格还不菲，一枚炮弹二十两银子，这十六发炮弹打出去可就是三百多两银子。

　　虽说这次购买的火炮是八千两一门，但是每门火炮配置的炮弹却有三百发，而这就是六千两，几乎和火炮一样的钱了，而这还不包括火药。

　　想到这火炮将会耗费巨额的银两，而且见识了火炮和火筒很相似之后，他忽然蒙发了仿造火炮的想法。

　　萧铭把火炮技术说的如此神乎其神，他倒是要看看到底是不是真的这么回事儿？

　　如果仿造不出来倒是罢了，说明铸造火炮的确很难，这银子花的也值得了，但是若是轻易仿造出来了，他就要敲打敲打萧铭。

　　因为他能够仿造出来，说明这火炮也就不是什么秘密，萧铭是在欺君罔上，故意夸大。

　　毕竟当时在朝堂上，他心知萧铭不乐意交出火炮的技术，加上担忧技术被窃取，于是才让火炮技术留在青州。

　　但是他心里还是想要独占火炮技术的。

　　满朝文武都见识了火炮的威力，萧文轩的目的也达到了，得知这个消息之后，恐怕异姓藩王们肯定会坐立不安了吧。

　　回到宫中，萧文轩立刻让冯德水秘密让器械司负责火筒制造的将作监方成友叫来。

　　“这火炮你也见识了吧。”萧文轩问方成友道。

　　这些年只有长安的器械司能够生产出火筒，而这一切都要归功于方成友的爷爷，正是他家一代代将火筒生产的技术保留下来。

　　因为方成友的父亲是将作监，而他又继承了父亲的职位，可谓是子承父职。

　　“皇上，见过了，的确威力很大，超过了火筒数倍。”方成友心里酸溜溜的。

　　他们方家一向因为火筒制造而得宠，现在火炮一出，他的火筒倒是无人问津，因此他恼火了一阵。

　　而且，当火炮还没有进入长安的时候，在各种场合也时常贬低火炮，现在真正见识了，他又心生嫉妒。

　　“嗯，既然如此，器械司能否仿制火炮？”萧文轩淡淡说道。

　　方成友闻言，精神一振，这正是他找回方家颜面的时候，于是说道：“皇上，这火筒和火炮七八分相似，下官以为，不过是长度和厚度不同，若是火筒加长加粗，到时候再加大火药的计量，说不定能够和火炮比肩。”

　　“是吗？”萧文轩露出感兴趣的神色，他说道：“既然如此，你现在便回去让器械司仿造火炮，朕让火器营给你送一门火炮过去，你务必仔细钻研。”

　　“是，陛下。”方成友大喜。

　　挥了挥手，萧文轩让方成友退下。

　　离开皇宫，方成友向器械司走去，而这时一辆马车忽然停在了他的身边。

　　“方作监，太子有请！”马车里露出一张苍老的脸，此人正是东宫太子詹事赵弘扬。

　　大渝国太子居所被称为东宫，为了将来登基为帝东宫有自己的一套官制，基本上相当于一个小朝廷。

　　这个赵弘扬便是东宫的太子詹事，负责掌管东宫事务，属于内侍。

　　方成友这时警惕地观察了一下四周，见四下无人，便上了马车。

　　马车在长安的街道上饶了几个圈，最终在一个长安城著名的红袖楼前停下。

　　“请，太子和世子正在楼上等着作监。”赵弘扬笑眯眯地说道。

　　方成友已经不是第一次来这里，驾轻就熟地上了二楼，在一个天子间前敲了敲门。

　　不一会儿，房门应声而开，方成友看见了里面一堆白花花的肉体，同时一阵令人面红耳赤的娇喘声传来。

　　“方成友拜见太子殿下，殿下千岁千岁，千千岁！”

　　床榻之上，太子一边和三个赤身女子嬉戏，一边淡淡说道：“免礼吧。”

　　“见过世子殿下。”方成友起身，这时又向坐在桌子喝着茶的赵元良躬了躬身。

　　赵元良此时似乎早就见惯了太子和青楼女子厮混的场面，他直接说道：“方作监请坐，前些日子赵地的匠人已经制造出了火炮，这还要多谢方作监，若不是你提供了详细的生产过程，匠人们就是想破头也无法制造出火筒。”

　　“世子殿下客气了，能为赵王尽一些绵薄之力，这也是下官的荣幸。”方成友瞥了眼床上的春光，一阵口干舌燥。


第0272章 密谋

　　婉转的吟哦之声在房间里回荡。

　　赵元良注意到方成友的神色，嘴角涌上一丝笑意。

　　对他来说每个人都有缺点可以攻破，这方成友也一样，虽说方成友在外一向表现的刚正不阿，但是他清楚方成友不过是一个视色如命之人。

　　这时赵元良拍了拍手，三个女子忽然从房间内侧款款走出，三个女子都衣着华丽，姿色出众，带着浓浓的媚态。

　　“方作监，她们三人是父王精心培养的歌姬，自小锦衣玉食，琴棋书画样样精通，而且每日沐浴必以花瓣浸泡，即便不施粉黛也自含幽香，可以说即便这长安城的大家闺秀也比之不如。”

　　此时，方成友哪还听得见赵元良的话，眼睛死死盯着面前的三个女子。

　　赵元良见状，嘴角的笑意更浓，他这时走到第一个身着白衣的女子面前，只是轻轻一拽，女子的身上的绸缎华服便如流水一般坠落在地上，露出婀娜白皙的身体。

　　接着便是第二个红衣女子，最后是黄衣女子。

　　三个女子瞬间毫无遮拦，方成友的眼睛更加无法挪开，狠狠咽了口口水。

　　赵元良这时说道：“方作监，她们三人如今还是处子之身，如何，可符合方作监的口味？”

　　“世子殿下，你的意思是？”方成友这时听出了赵元良话中的意思，惊喜道。

　　赵元良说道：“父王对方作监十分器重，所以命我将她们三人送给方作监当奴婢，方作监不满意吗？”

　　“满意，满意！”方成友激动地说道，眼睛瞳孔不断放大。

　　不过他清楚赵元良如此下功夫，必然是有所求，他说道：“世子此次召下官前来可有什么吩咐？”

　　赵元良这时的脸色顿时阴沉下来，他说道：“我问你，皇上让你入宫是为何事？”

　　将作监在大渝国的地位很低，一般来说萧文轩是从来不会召见将作监的，毕竟将作监的地位官职很低，入早朝的资格都没有。

　　试射了火炮之后，萧文轩就急忙召见将作监，可想而知为了什么。

　　方成友贪婪地在三个女子雪白的身体上扫过，这时说道：“回世子殿下，此次皇上召下官进宫乃是为了仿造火炮之事。”

　　“仿造？”赵元良有些失望，他以为萧文轩秘密得到了火炮铸造技术。

　　“是仿造，而且陛下说让火器营给器械司调拨一门火炮用来研究。”方成友说道。

　　“哦？”赵元良的眼睛转了转，“你有几分把握能够仿制成功？”

　　方成友心中得意，他没想到因为这火炮之事又是皇上召见，又是太子和赵王世子送美人，他不禁自夸道：“世子殿下，这火炮和火筒没有什么区别，不出一月，器械司便可仿制出来。”

　　“方作监夸大了吧。”赵元良这时神情变幻。

　　自青州之行后，他回到赵地便让工匠依据火炮的模样仿造，不过这仿造出来的火炮不是表面都是沙眼，就是经常炸膛，这试射的士兵都死了数十人。

　　而且仿制的火炮射程也很短，威力也远不如青州的火炮。

　　更为重要的是，如此低劣的火炮他们每门耗费的材料巨大，虽说没有两万两一门这么多，但是也有八九千两的成本了。

　　方成友现在精虫上脑，只想一味地讨好赵元良，于是说道：“世子殿下，我们方家世代钻研火筒，可不是一般的匠人能相比的，一个月之后，便见分晓。”

　　如今火炮已经列装禁军，他和赵王都十分心急，而且上次得罪了萧铭，他们十分担心萧铭再次提价。

　　所以，若是能够得到火炮技术，他们愿意付出一切代价，于是他说道：“既然如此，方作监若是成功研制出了火炮，可一定不要忘了我和太子殿下。”

　　“世子放心，忘了谁我也不能忘了世子。”方成友说道。

　　赵元良点了点头，对三个女子示意了一下，那个女子顿时娇语阵阵，扑向了方成友，带着方成友去了内侧的房间里。

　　这时太子似乎也发泄了心中的愤怒，他从床上下来，懒洋洋地说道：“可惜了，舅舅什么时候也送给我几个美人，倒是便宜了他。”

　　赵元良皱了皱眉头，“太子，将来天下都是你的，何愁没有美人，此时又怎能因为吝啬几个女人坏了大事。”

　　“哼，你的口气越来越像母后了。”太子坐下来喝了口水，接着说道：“这个萧铭实在可恶，若不是他的火炮，我也不会如此丢脸，母后也不知道怎么想的，竟让我去拉拢他，哼，除了火炮他有什么？他也配？”

　　想起今日被火炮吓得尿了一裤子，太子十分恼怒，而这怒火现在全都怪在了萧铭身上。

　　赵元良的眉头锁的更紧了，以前太子地位不牢，赵皇后也是病急乱投医。

　　后来赵王进京之后，萧文轩间接承诺不会废太子，这太子之位也就稳固了，自此之后，太子也没有把萧铭当回事儿。

　　不曾想，现在的萧铭土鸡变凤凰。

　　现在不是他们拉拢不拉拢，而是萧铭现在似乎置身事外，根本不想理会大渝国的皇位之争。

　　“萧铭现在今非昔比，不拉拢也不要得罪才是，等你将来登基之后，自然有大把的时间修理他。”赵元良说道。

　　提到登基之事，太子忽然神色扭曲，将桌子上的茶盏一股脑推在了地上，他怒道：“登基，登基，我什么时候才能登基，如今我都三十多岁，难道还要等个三十岁吗？父皇不死，我如何登基！”

　　赵元良大惊，立刻捂住太子的嘴，他说道：“太子慎言，这话若是到了皇上的口中，你小心太子都当不得。”

　　太子闻言，顿时大哭起来，“大渝国有我年纪这么大的太子吗？你知道现在的朝臣都是怎么嘲笑我的吗？老太子！这就是他们说的。”

　　赵元良默然无语，太子的年纪的确很大了。

　　只是事实上，他期盼的并非是太子登基，在他眼中，太子也是萧家的人，而这江山也该轮到赵家的人坐坐了。


第0273章 失败的模仿？

　　长安器械司。

　　清早，火器营已经将青州的火炮送到。

　　方成友围着青州火炮转了一圈开始记录火炮炮管长度和厚度等，此事他的身体还有点酸软，这是昨日的疯狂留下的痕迹。

　　认真记录着每一项尺寸，方成友面色认真，昨天赵王世子还答应他，若是仿造成功，将仿造的技术交出，还可以得到十万两银子。

　　想到这，他越发认真起来，金钱和美人这都是他所向往的。

　　仔仔细细记录了火炮的尺寸，方有成对匠人说道：“现在去烧蜡水。”

　　匠人得到命令，立刻开始生火，从库房搬运出蜡开始熔炼。

　　方成友准备采用失蜡法仿造青州火炮，这种方法是将青州火炮悬吊在一个池子中，在池子中浇灌蜡水。

　　蜡水凝固之后匠人就会切割凝固的蜡水拼装，到时候一个完整的模具就会出来。

　　之后，他将会用泥土填充蜡模具，最后融化蜡模具，如此一个火炮模具便出来了。

　　七天的时间，方成友便得到了完整的泥模具。

　　“作监，这青州火炮的铁质量似乎比我们的高多了。”在浇筑之前，一个匠人说道。

　　赵元良已经和他说了火炮炸膛之事，所以在他看来用铁水浇筑是行不通的，长时间铸造火筒他也明白使用铜更不容易炸膛。

　　于是他说道：“用铜水，不用铁水。”

　　“铜？作监，这火炮这么重，用铜那得多少才够。”匠人说道。

　　方成友在得知炸膛之事后便知道使用普通的铁水行不通，他自然知道使用铜铸造火炮，这一枚铜炮的价格将会是青州火炮成本价格的十几倍。

　　但是眼下最重要的是仿造出来青州火炮，这样一来，他等于是既完成了对萧文轩的承诺，又对赵元良有了交代。

　　于是他说道：“我说用铜就用铜！”

　　匠人闻言，只得收集了整个器械司的铜熔铸浇筑。

　　十五日之后，一枚大小尺寸基本和青州火炮差不多的铜炮在器械司出现。

　　得知这个消息，萧文轩大喜，吩咐火器营立刻将铜炮运到火器营进行试射。

　　同时一些重要官员也到了火器营中。

　　“这火炮通体金黄，这不会全是铜铸的吧？”

　　斐济几乎是咬着牙说出这句话的，这简直是败家子啊，这么一大坨铜那得多少钱。

　　萧文轩看见这门金黄色的火炮之时，脸上的喜色也消失了。

　　“这就是器械司模仿的火炮？果然大气。”

　　太子大笑着说道，在他眼里，这门火炮实在太完美了。

　　赵元良目光炯炯，心想这方成友果然有点本事，他怎么就没想到使用纯铜熔铸，不过打量了一眼铜炮的个头，他也不禁一阵肉痛，比起铜炮价格，他还是愿意去买青州的铸铁炮。

　　“试射。”萧文轩冷冷说了一句，如此昂贵的火炮若是比不上青州的火炮，他杀了方成又的心估计都会有。

　　得到萧铭的命令，炮手按照程序进行火药，弹药的装填。

　　“轰”的一声，炮弹射出，直接飞入了树林，“咚”的一声，炮弹撞在一棵树上掉了下来。

　　看见如此场景，一众大臣不禁哄笑一声，这威力和青州火炮差了的不是一点半点。

　　萧文轩的脸色更加难看了。

　　太子和赵元良也露出一丝不解，这火炮模样上和青州火炮没有什么区别，为什么这威力会差了这么多。

　　方成友也傻眼了，支支吾吾的也不知道该如何说？

　　“方成友，这该怎么说，仿造看来失败了吧，这铜炮的价格比青州的铁炮昂贵了不止十倍，这威力竟然十分之一不如，这样的火炮，朝廷要来何用？”

　　方成友额头冒汗，他说道：“不对呀，皇上，这不该呀，这火炮和青州的火炮没什么两样，怎么会威力这么小呢？”

　　“你问朕，朕去问谁！”萧文轩怒道，这下他彻底对仿造青州火炮不抱希望了。

　　方成友这时说道：“难道是铁炮比铜炮的威力大？皇上，再让下官试验一次，这次下官使用铁铸造？”

　　萧文轩其实也有些不甘心，他说道：“再给你一次机会，如果还不成，这件事就作罢了。”

　　方成友立刻点了点头，灰溜溜地回了器械司。

　　赵元良和太子对视一眼，露出失望的神色。

　　接下来的一个月，方成友开始改铜用铁，但是他遇到了和赵元良一样的问题，铁炮只是试射了十几炮就会出现炸膛的情况，数十个老练的匠人被炸死。

　　而且火炮的射程和威力同样比不上青州的火炮。

　　“为什么？为什么？”又一门铁炮炸膛之后，方成友望着青州火炮心如死灰，无论他怎么改善工艺，这火炮的威力就是不如青州火炮。

　　一夜之间，方成友仿佛苍老了十几岁。

　　“作监，陛下让冯侍郎带来了口信，说不要再浪费银子仿造了。”一个匠人小心翼翼地说道。

　　这一刻方成友彻底绝望了，因为萧文轩对他失望了，这意味着以后他的仕途也将终结于此。

　　而赵元良也不会继续待见他，因为他失去了被利用的价值。

　　“为什么？为什么？”方成友如同犯了癔症一样喃喃自语，他始终不明白为什么一模一样的火炮就是比不上青州的火炮。

　　器械司仿造火炮失败了，这个消息在官员中间不胫而走。

　　不少打着仿造主意的人同时失望了，因为这将意味着，他们不得不向萧铭购买火炮。

　　而同时，萧文轩让器械司仿造火炮的事情很快传到了青州。

　　在这之前，长安的炮兵已经将铜炮试射的消息告诉了萧铭。

　　“殿下，据说这长安器械司模仿的铜炮和青州火炮几乎一样，为什么威力会差了这么多？”庞玉坤在得知消息之后，不解地问道。

　　说起来，萧铭倒是捏了把汗，事实上这次长安器械司仿造出来的铜炮是合格的火炮，因为在前期，铜炮和青铜炮一直是火炮的主流，直到钢铁质量提升之后，才出现了廉价的铸铁炮和钢炮，之后铜炮和青铜炮迅速被淘汰。

　　这次之所以铜炮的威力差这么多，不是火炮本身的问题，而是火药的问题。

　　据此次派遣去长安教导火器营的炮兵带回消息说，这方成友使用的火药乃是器械司自己的火药，根本没有使用青州的火药。


第0274章 一把冷汗

　　“这是因为火药的问题。”

　　前些日子青州下起了大雪，纷纷扬扬，数日不绝，现如今青州一片银装素裹。

　　又到了赏雪的季节，萧铭平日闲来无事，就是在王府的阁楼上编写教材。

　　“火药？这么说长安器械司的铜炮没问题？”庞玉坤担忧道。

　　“的确没问题，但也有问题。”萧铭淡然说道，从火炮出现，他就十分清楚必然会有人仿造火炮。

　　而长安器械司既然能够制造出火筒这种和火炮差不离的火器，而且火筒的制式基本一样，说明长安的器械司掌握了一种模具生产火筒的方法。

　　利用这种方法仿造火炮不难，而且当代，在明朝引进佛郎机和红衣大炮之后，也迅速进行了仿造，可见仿造之事也无法避免。

　　所以萧铭才搞了外销型火炮，这种火炮卖出去的同时也是为了迷惑其他人，让他们以为青州的火炮就是这样。

　　不过他倒是也不担心仿造，他的火炮因为使用了优质的钢铁，性能可以说足够超过这个时代仿造的铜炮，而且造价还十分低廉，适合大规模生产。

　　而这一点上，长安的器械司就是打破头也无法做到。

　　所以即便铜炮被证明威力和他的火炮一样他也无所谓，价格摆在这里，如果萧文轩喜欢用这么贵的铜炮他也没办法。

　　庞玉坤被萧铭的话绕糊涂了，说道：“殿下，那这有问题又是什么？”

　　“因为即便仿制出来，这种火炮的射程和威力依旧只有青州火炮的一般，而且铜炮的价格昂贵，一门可以买下五六门青州的火炮，你说他们会如何选择？”萧铭说道。

　　“只要殿下肯卖，他们还是会买殿下的廉价火炮。”庞玉坤说道。

　　萧铭点了点头，“没错，物美价廉的东西谁不喜欢，不过这次铜炮试射用的是长安器械司自己的火药，这种火药的配比不对，所以威力也小，这才导致铜炮的试射失败，不过本王相信，这种火药的差异早晚会被察觉的。”

　　“这么说这件事还真的凑巧了，不过我们现在可不能说出这个秘密，至少等个几年我们赚够了卖火炮的钱他们再发觉。”庞玉坤有些无奈，毕竟火炮被仿造不是个令人愉快的事情。

　　青州的专利法只能在的封地通行，对外也没有办法，事实上，庞玉坤担忧的还是火炮的销售问题，倒不是其他势力拥有了火炮这件事。

　　毕竟蛮族恐怕也将会拥有火炮，而在青州销售火炮之后，其他藩王也等于有了火炮。

　　“希望如此吧，不过也不必担心。”萧铭笑得很自信，他的火药是和火炮一起销售的。

　　火炮通过模仿能够铸造出来，这火药的配比可不是肉眼就能看出来的，何况他还有颗粒火药。

　　所以他的火炮威力总体构成包括三个部分，火炮，弹药，炮弹，现在器械司不过是破解了其中一个。

　　而火药这个配比的问题只要他不说，器械司根本无法制造出来，而另外一个就是炮弹的问题，这炮弹看似没什么，其实学问很大。

　　大小适中的炮弹才能够保证火药点燃之后，以最大推力将炮弹推出去，不然那就是一个漏气的火炮。

　　这次铜炮的威力差，一个是因为火药问题，他估计一个也是这炮弹的问题。

　　总得来说，长安的闹剧让他哭笑不得，不过这也从另一方面说明萧文轩其实是想得到火炮铸造技术的。

　　只是当前形势下他为了保证禁军优势，不让其他人获得火炮铸造技术，忍着不要而已。

　　不过这件事也的确让他捏了把汗，可见低端产品还是比较容易模仿的，等他进一步升级火炮，他就让别人模仿都没法模仿。

　　不提这件事，萧铭和庞玉坤说起了这年关的事情。

　　这马上就要过年了，庞玉坤的意思是给六州的官员发一些年货，以表示他对官员的关怀，加深一下他和官员们的关系。

　　这基本上和后世的年底发奖金是一个意思了，萧铭想了想也就同意了。

　　毕竟辛苦了一年，总得让官员们过一个好年。

　　不过这到底发什么年货倒是成了二人愁烦的问题，肉的话太贵，而且六州刚刚恢复农业生产，这粮食还不够人吃，更没多少百姓养猪牛羊之类的。

　　给粮食的话又没什么新意，思来想去，萧铭忽然想到纺织坊。

　　为了促进纺织坊的发展，萧铭这段时间可是下了大力气，结果女工多了，数量提上来了，但是生产出来的棉袄也多了，积压了不少棉袄在仓库里。

　　这段时间萧铭正准备让商会将棉袄拿出去卖的，不过既然遇到这事，就简单了。

　　“发棉袄？”庞玉坤目瞪口呆。

　　萧铭点了点头，“这也是为了扶植纺织坊的发展。”

　　在现代，有时候为了让新兴企业不至于倒闭，政府会采取政府采购的办法维持企业的生存，现在萧铭也是这个目的。

　　反正发福利都要花钱，不如把钱花在自己的产业上。

　　“除了棉袄，这肥皂，香水，酒都可以考虑。”萧铭眼睛里闪烁着精光。

　　庞玉坤闻言顿时大笑起来，他竖起大拇指，“殿下英明，如此一来，等于即发了年货，又让商会赚了一笔，这钱还能有部分流入府库，高，实在是高。”

　　“哪里，哪里。”萧铭神色轻松。

　　还有十来天就要过年了，他的心态也轻松起来，去年他的年过的不是很舒坦，今年怎么也得过的红红火火一些。

　　二人正说着，陆通忽然上了楼，对萧铭说道：“殿下，你要的烟花都准备妥当了，已经送到王府了。”

　　“烟花？”庞玉坤笑道：“自从来青州，我可五六年没看见过烟花了，今年看来是能见到了。”

　　萧铭也有些兴奋，他让陆通制造的烟花和大渝国的烟花可不一样。

　　大渝国的烟花颜色单一，就是火药的颜色，但是他的烟花里可是加了不少金属粉末。

　　这释放出的烟花可是会变得五颜六色，十分漂亮。


第0275章 户籍统计

　　阁楼外的雪越来越大，道路上人和马车走过的痕迹只是很短的时间就会被覆盖。

　　一阵冷风吹过，萧铭紧了紧身上的虎皮披风，这张虎皮就是鲁飞家的镇家之宝，不过在上次打赌时候输给他了。

　　不过他也没让鲁飞太肉疼，给了他一些银子，倒是让他乐了不少时间，毕竟这虎皮他也得为了卖一个好价钱。

　　“殿下，这雪下得这么大，看来今年蛮族的日子又要不好过了。”庞玉坤望着银白一片的青州城，心中有些担忧。

　　上次绿萝的话便让萧铭想起小冰河世纪，而现在这一年比一年寒冷的冬季更是让他确信了一点。

　　他说道：“王宣带来消息，和去年一样，蛮族不少牛羊被冻死，去年的时候为了生产肥皂，本王让王家拿粮食去换死去的牛羊，现在没了王家，蛮族可以难受了。”

　　“可不是，这死去的牛羊顶多够蛮族吃一个冬天，但是一开春，这蛮族可就要饿肚子了，我在蛮族生活过几年，每到这个时候，蛮族部落就会深入大渝国抢掠。”

　　陆通以前的身份就是蛮族奴隶，是被梁大海趁着蛮族牛羊被冻死的时候买下来的。

　　想到此，萧铭说道：“王家虽然灭了，但是这和草原的商贸不能断掉，而且趁次机会，我们应该换取更多的奴隶回来，如此一来，蛮族的奴隶兵便会越来越少，而青州的劳力就会越来越多了。”

　　庞玉坤点了点头，“现在封地的人口的确是个问题，这户籍重新统计，真是让人心惊。”

　　去年的时候，庞玉坤只是根据以往青州的户籍记录给了萧铭一个大体的数据，但是过年之后，他便让庞玉坤重新核定封地人口，却发现青州的人口实际上只有六十万户左右。

　　这是因为庞玉坤那次提供的只是多年前的数据，自从幽州失守，又加上蛮族的屠杀，很多百姓被杀或是逃离齐地。

　　他终于明白萧文轩当初将齐地封给他的时候，为什么大臣们没有反对，毕竟当时的齐地虽说不是多富裕，但是也挂着一百万户人口的名头。

　　现在他懂了，原来这些官员心中早就有了计较。

　　早些时候，庞玉坤把重新统计的户数拿给他的时候，萧铭可以说当时的心情几乎是崩溃的，因为六十万户说明他封地的实际人口只在一百二十万到二百五十万区间，这也是这一年来，萧铭总感封地有些荒凉的原因。

　　除了青州，他去任何地方都有这种荒凉感。

　　也正是因为如此，他才会让庞玉坤推出流民政策，吸纳大渝国的流民前往他的封地定居。

　　尽管这些流民可能稂莠不齐，但是他总不能讳疾忌医，毕竟真实的人口数据让他凉了半截。

　　这一下几乎少了一半的人口，这件事的严重性甚至甚于当初蛮族攻打沧州，劳动力的缺乏可就基本等于工业动力的缺乏。

　　为了人口，现在萧铭倒是不在乎继续和蛮族贸易，因为他对来说，他现在一切行为的目的就是壮大自己。

　　而且沧州城新城墙马上就要竣工，到了那个时候沧州对蛮族来说可就是一道不可逾越地堡垒，他唯一需要担心的是蛮族会进攻冀州。

　　因为一旦冀州城破，等于他的封地侧翼就会全面暴露蛮族的铁蹄之下，那时步兵对骑兵可就不能用酸爽形容了。

　　即便到了那时他已经有了火枪队，到时候蛮族骑兵一旦受挫自然会逃走，他追也追不上，可是一旦火枪队被破，那时候就是全面的屠杀，一溃千里。

　　只是如今冀州是雍王的王府所在，萧铭也没有任何办法去干涉，只能寄希望雍王能够不会当一个猪队友了。

　　“让梁大海和李开元继续前往草原，粮食换奴隶。”

　　萧铭瞬间想了很多，越发坚定了心中的想法。

　　这拿粮食换奴隶，一个可以稳住蛮族几年，避免蛮族快速大举南下，二来，这也是变相地削弱蛮族，这才是他的真正目的。

　　粮食吃完就没了，但是奴隶持续减少，这对蛮族的影响在以后的时间会慢慢体现出来。

　　庞玉坤点了点头，“下官回去就让李开元和梁大海筹备商队前往草原之事。”

　　说完此事，三人下了楼，在院子里他看见了陆通送来的烟花。

　　“殿下，这些烟花还是采用竹筒，里面填装火药，铜粉，铁粉等金属粉末，下官实验过来，这喷出来的烟花真的是五颜六色的。”陆通满脸笑容。

　　他还从来没有见过这么漂亮的烟花。

　　萧铭微笑点头，这地上的载体是一个个的竹筒，竹筒一侧被钻孔，里面有火绳，只要点燃，这里面的火药便会从烟花的一端喷出来，形成美丽的焰火。

　　不过和现代的烟花不同，这些烟花里没有抛射到空中再爆炸的烟花，毕竟这种烟花就要涉及到开花弹的原理了。

　　虽说不能让全城的百姓看见现代一般烟花的效果，但是这些烟花拿来自娱自乐倒是足够了。

　　毕竟在大渝国这种地方能够娱乐的项目实在少的可怜。

　　趁着过年，他怎么也得玩个够。

　　让紫菀将烟花收下，陆通和庞玉坤纷纷告辞，这过年府衙除了正常值守的人也要放假，忙了一年，大家都可以休沐七天。

　　这也是大渝国的休沐规定。

　　二人走了之后，紫菀和绿萝走了过来，问道：“殿下，这纺织坊的棉袄可怎么办？这都过年了，堆积了这么多棉袄，今年奴婢可做了件赔本买卖。”

　　“这个本王刚才已经给你们解决了。”萧铭笑眯眯地说道。

　　也许是受到现代过年的影响，到了过年这段时间，萧铭的心态就会放松下来。

　　“解决了？怎么解决的？”紫菀困惑地说道。

　　萧铭仰着头望着漫天飞雪，嘴角含笑，“你让本王吃一口胭脂，本王就告诉你。”

　　紫菀和绿萝顿时面色绯红。

　　这大渝国自然没有亲嘴这类语言，委婉也只是用吃口胭脂这样的话，因为女子唇含胭脂，这吃一口胭脂，也就是和接吻一个意思。


第0276章 盖伦船竣工

　　王府中一片银装素裹，分外美丽。

　　紫菀性格本就大胆，而且萧铭马上成婚，她和绿萝过不了多久也就是齐王的人了。

　　于是她从地上抓起一团雪，笑着说：“殿下想吃胭脂，那也得追的上奴婢才是。”

　　说罢，扬起雪就向萧铭扔去。

　　萧铭一个侧身闪过，也蹲下来抓了一把雪，还未站起来，身上就挨了一个雪团。

　　他站起来，看见绿萝还保持着扔他的姿势，顿时哇哇叫着就扑了过去。

　　“啊！”

　　尖叫一声，绿萝就向紫菀跑去，二人一边向萧铭扔着雪球一边逃跑。

　　“嘿嘿，你们谁也跑不掉。”萧铭抓起雪球就扔了过去。

　　三人正在王府中嬉戏，这时张梁在家丁引导下走了进来。

　　看见萧铭正在和紫菀，绿萝嬉闹，他尴尬地咳嗽了两声。

　　有外人出现，紫菀和绿萝自然不敢再顽皮，收敛了笑容退了下去。

　　回过头看见是张梁，萧铭猜出了他来的目的，“盖伦船全部竣工了？”

　　自从上次去过造船坊，萧铭就吩咐张梁加快进度，因为按照张梁的说法，这三艘年底完成都很困难。

　　“回殿下，老奴总算是股负殿下的期望，现在三艘盖伦船全部竣工，随时可以远航。”张梁激动地说道。

　　萧铭顿时精神一振，如今已经是十七世纪末，过完年就要进入十八世纪，这正是历史上辉煌大航海时代的巅峰期。

　　在现代，他的祖国错过了这个时代，来到这里，他不会再让这件事发生，海外无尽的财富和资源，他萧铭必须要分一杯羹，而不是让西方列强独占鳌头。

　　“带本王去看看。”

　　虽然还下着大雪，但是萧铭已经压抑不住心中的激动，他和张梁骑着马就到了小清河的造船坊。

　　此时已经有人比他先到了，自然是马上就要驾驶盖伦船出海的岳云等人。

　　“殿下，过了年我们可以出海了吗？”

　　萧铭到了船上，岳云激动地问道。

　　此时岳云等一众船员的身上落了一层厚厚的雪，出航的兴奋之情已让他顾不得这些。

　　“不能，还得等舰炮上船。”

　　现在三艘盖伦船全部挂上了风帆，只是现在的风帆是收起来的，而且三艘船现在还停留在河滩上，就是为了等待舰炮上船。

　　那个未知的大海上究竟如何凶险他也不清楚。

　　但是作为东西方桥梁的奥斯曼帝国已经有了火炮，他推断西方如今发展并不落后。

　　毕竟在这个时空，曾经北方草原上的哥特草原帝国替代了蒙古对欧洲进行了西征，而且时间提前了五十年左右。

　　当然，在萧铭看来，西征或许对欧洲的历史进程有影响，但也不是绝对的影响，文明发展路线的不同也是欧洲在中世纪之后渐渐和东方的封建王朝拉开距离的原因之一。

　　但是不管如何，在没有彻底搞清楚西方文明程度之前，萧铭还是会保持谨慎的态度。

　　这也是为什么他坚持舰炮上船的原因。

　　假如岳云在海上遭遇了欧洲舰队，或是这个时代横行于海上的海盗，至少他能拥有反击之力。

　　毕竟无论是盖伦船还是舰炮，他自信不输给这个时代的西方该有战舰。

　　“还要等？”岳云忽然有些失落。

　　萧铭这时神色变得严肃起来，他说道：“端正你的态度，这次你们要进行的是远航，而且本王还会有很重要的任务交给你们，这不是儿戏，一个不小心，你们可能永远都回不来了。”

　　见萧铭如此郑重，岳云收起了轻浮的态度，他握着船舵，试探地问：“殿下，到底什么任务？”

　　“第一是把土豆辣椒，玉米，红薯等农作物带回来，第二个是摸一摸西方现代的文明水平，第三则是绘制海图，为青州海军寻找航线。”

　　岳云这段时间一直待在博文学院，他们除了学习海上的航海知识，其中还划分了每个船上船员负责的位置。

　　炮手跟着罗信训练火炮，其他人跟着牛犇习武。

　　虽说这个时代风帆战舰可以相互射击，但是因为实心炮弹的原因，很可能一直无法击沉对方。

　　于是到最后的接舷战才能定下胜负，所以个人的武力同样重要。

　　除此之外，船上还分配了翻译官，航海长等职务，这翻译官自然是萧铭为了接触西方准备。

　　如果现在世界各地遍布欧洲列强的殖民地，到时候翻译官就会起到很重要的沟通作用，也能方便他收集信息。

　　岳云点了点头，上面三个目的萧铭曾经在博文学院提过，但是没想到会是他们此次出海的目的。

　　给岳云提了个醒，萧铭在张梁的带领下一个个检查了三艘盖伦船。

　　如果按照风帆战舰的标准，他的三艘盖伦船全都属于五级风帆战舰。

　　因为一级风帆战舰一般担任舰队的旗舰，拥有三层火炮甲板，一般火炮106到122门，定员900人以上，排水量2500-3500吨，二级风帆战舰略小，同样拥有三层炮甲板，火炮86到98门，定员750人左右，排水量2000吨左右。

　　三级风帆战舰被称为战列舰，拥有二至三层炮甲板，火炮64到80门，定员490到720人，排水量1300-1800吨，这种战舰是风帆战舰时代主力战舰。

　　而四级风帆战列舰更小一些，这类军舰普遍两层炮甲板，火炮50到54门，定员350人左右，排水量1000吨以上。

　　而五级风帆战舰就是萧铭现在拥有的战舰了，这类战舰一般不担任作战主力任务，而是担任袭击商船，远洋航行的作用。

　　萧铭此时派出岳云的目的自然不是为了作战，因为面对已经纵横海上的西方海洋霸主，这三艘盖伦船送菜的资格都没有。

　　他的目的只是为了探路，引进农作物。

　　确定三艘盖伦船拥有了远航的能力，萧铭回去准备让陈琦将舰炮安装上去。

　　虽说军工坊一直在准备，但是三艘盖伦船一百五十门火炮也是个大数额，现在还没生产完。

　　真正要实现远航，至少要过完年。

　　于是他对岳云说道：“你还是老老实实过完年再说，以后有你出海的时候。”


第0277章 钴元素和十八世纪

　　十天的时间转眼而逝。

　　盖伦船竣工的喜事之后，又一个喜气的节日到了。

　　似乎是不忍心打扰青州欢庆的氛围，持续了十余日的大雪也在除夕这天停了下来。

　　“对，对，对，把灯笼挂的再高点，你们这群兔崽子，我钱大富几个月不回来，你们是不是就不听使唤了？哼，可别忘了，这王府的管家还是我。”

　　钱大富在门口掐着腰，对着家丁不满地训斥。

　　大雪封路之后，钱大富便回了青州，忙碌了一年，他自然要在王府过年，毕竟这齐王府才是他钱大富的家。

　　紫菀站在钱大富身侧，这真正的管家回来了，她只得让位。

　　她心中雪亮，自己地位在萧铭心中可远远不如钱大富，而且钱大富一向对她和绿萝不错，所以他从心里一直很敬重钱大富。

　　这钱大富一回来，她立刻成了副手。

　　今个儿是除夕，萧铭睡到很晚才起来，这白天的温度几乎到了零下十五六度，他坐在屋里，赖在炭盆前不乐意出去。

　　想到过完今天，马上就是十八世纪了，他忽然心里忽然有些不是滋味。

　　在这个时空，大渝国因为连年战乱，门阀士族根深蒂固的原因，科技的发展滞后了一些，不过这都不重要。

　　最重要的是大渝国和现代历史上的王朝一样，都有一个毛病，自大自恋，而且极度妖魔化科学。

　　这马上就是十八世纪，如果他的推论不错，基本上东亚以外，现在都沦为西方的殖民地了，而现在大渝国还和明末一般内忧外患。

　　若是蛮族入侵成功，说不得下一个朝代又是类似药丸大清一样的王朝。

　　皱了皱眉头，这一刻萧铭忽然感觉到自己有些无力，因为他现在似乎有种众人皆醉我独醒的感触。

　　现在整个大渝国也只要他能站在历史的角度上分析当前世界形势了，其他人不过是活在大渝国的天朝上国美梦中。

　　“殿下，这天也晴了，何不出来透透气？”钱大富的声音传来。

　　萧铭懒洋洋地说道：“太冷了，本王不想出去。”

　　“这怎么行，殿下，今晚上可是有歌舞的，这个你也不看吗？”钱大富一副摸准了萧铭的样子。

　　听到这话，萧铭来了点精神，“这个倒是可以看看，紫菀和绿萝去准备了吗？本王可等着她们跳舞。”

　　“殿下，挂完灯笼她们二人便去了，不过殿下，这歌舞虽好，晚上你也想想其他有趣的事情，毕竟这次牛犇等武将和庞长史都会来为殿下助兴。”

　　因为庞玉坤和罗信都是长安人氏，索性他就让两人一起来王府过年，不过既然请了二人，自然也要捎带上其他人了。

　　毕竟这样也能热闹一下，而且他们还都喊着要看新年的烟花。

　　略微沉思，萧铭说道：“这有趣的事倒是很多，不过晚上只是这戏他们恐怕都看不完。”

　　“哦？还有什么戏？”钱大富问道。

　　萧铭嘿嘿笑了两声，说道：“这个暂时保密，晚上你就会知道了。”

　　这次除了紫菀和绿萝的歌舞，萧铭还让王府的歌姬舞女编排了些戏剧，之所以这样做，他是为了尽快在青州展开大渝国特色的文艺复兴。

　　现在已经落后了，就要从各方面奋起直追，而这戏剧是文艺复兴的开始，也最容易深入民间的，以为一场戏剧中可以包含太多的信息。

　　裹了裹身上的披风，萧铭忽然想起一事，于是问道：“大富，你可知道蓝瓷？”

　　“殿下说的是蓝色瓷釉的瓷器吗？”钱大富往火盆前靠了靠，温暖的炭火让他一阵舒服。

　　萧铭点了点头，“正是这种瓷器。”

　　“殿下，这蓝瓷王府里便有，而且这蓝色叫孔雀蓝，殿下问这个作甚？”

　　“重点不是蓝瓷，重点是这烧制蓝瓷的陶土你可知道是从什么地方来的。”萧铭沉吟道。

　　如今钱大富的钨矿还没有着落，但是萧铭也不能一直等待钨矿其他事就不做了，毕竟钨钢刀具的成分可不仅仅是钨合金，合格的刀具里还有一种成分至关重要，那就是钴。

　　因为在烧结的过程中，钴就是碳化钨的粘结剂，没有钴很少烧制钨钢刀具。

　　现在钨矿没有着落，他只能先把钴落实一下，因为相对来说，钴在大渝国容易找一些，因为蓝色的瓷釉便是钴土烧制出来的。

　　“这个老奴在宫中的时候倒是听说过，在景德镇便有这种陶土。”钱大富说道。

　　“景德镇？”萧铭点了点头，和他了解的一样，他说道：“既然如此，过年之后，你便去找李开元，让他从景德镇贩卖一些烧制蓝瓷的陶土过来，等你找到钨矿之后，将这两种材料一起带来。”

　　钱大富点了点头，“说的，是殿下。”

　　他也不问为什么，因为对他来说，萧铭的命令尽管执行就可以了。

　　说了会儿话，钱大富又去王府中张罗去了，萧铭最喜欢钱大富这么点，只管做事，从来不问为什么。

　　“钨矿啊，钨矿，什么时候才能找到你。”望着钱大富远去的身影，萧铭叹了口气。

　　因为等的不耐烦，他也让陈琦锻造了一些高碳钢作为刀具用了一下，不过无论是钻孔还是切削，这种刀具很容易软化，甚至一个工作没有完成，这个刀具就作废了。

　　毕竟虽说青州的钢铁工业有所进步，但是生产合格的高碳钢刀具还是达不到要求的。

　　倒是只要有了钨就简单多了，毕竟加入钨，钴这两种元素，就可以得到比高碳钢耐用很多的刀具。

　　一整天的时间都待上王府，晚上的时候，牛犇，鲁飞等人陆续到了。

　　王府也瞬间热闹起来，夜幕初上，王府里的红灯笼点亮了夜空，到处张灯结彩的模样分外喜庆。

　　这时萧铭也挪了地方，从寝殿到了正殿。

　　此时正殿两侧各摆了三排矮桌，牛犇，鲁飞等人正在门外。

　　见到萧铭过来，一个个躬身拜年。

　　“都进来吧，外面挺冷的。”萧铭笑着说道。

　　在正殿中，每隔一段距离摆放着一个炭盆，屋里暖烘烘的。


第0278章 除夕夜的荷包蛋

　　夜幕越来越黑。

　　这时萧铭让众人落座，牛犇这时坐在他的右手边，接着依次是鲁飞，罗信等武将。

　　在他的左手边第一个是庞玉坤，接下来是展兴昌，陈文龙等人一众文官。

　　整个正殿中，一共坐了上百个官员。

　　萧铭端坐主位，望着一众班底，心中白天的那股躁动渐渐平息下来。

　　是啊，他来到这大渝国只是一年的时间便取得了如此成就，再给他一些时间，大航海时代又如何？他萧铭同样能够独领风骚。

　　“今天是除夕夜，诸位能够前来王府做客，倒是让本王的王府热闹了许多，不然本王一个人过年，总觉得有些冷清。”

　　众人坐定，萧铭的目光在众人身上扫过。

　　“殿下能够邀请我们前来王府做客，这也是我等的荣幸。”鲁飞向萧铭拱了拱手。

　　李开元忙说：“鲁校尉说的极是，这除夕夜能和殿下一起过年，下官可是祖坟上冒了青烟，嘿嘿……”

　　其他人闻言顿时发出了笑声。

　　庞玉坤说道：“殿下，据说这除夕夜殿下还安排了不少歌舞戏剧，可有此事？”

　　“这个是有的，不过在这之前先吃饭，吃过饭放烟花，放过烟花再看歌舞。”萧铭把今晚的安排说了出来。

　　这话一说出，下面众人立刻喜笑颜开，这今晚可足够热闹了。

　　不一会儿，王府里的奴婢便端着美味佳肴鱼贯而入，在每个人的面前摆上了一桌饭菜。

　　这些饭菜都是萧铭让厨房精心烹饪的，大多是具备现代特色的菜肴。

　　众人一看见这些菜肴便露出了兴奋的神色。

　　他们来王府最期待的便是这些美味了。

　　菜全部上齐，这时美酒又端了上来，萧铭这时说道：“诸位请吧。”

　　众人闻言立刻纷纷拿起筷子吃了起来，鲁飞则是直接下手抓起一只鸡腿就啃了起来。

　　萧铭望着下面众人的吃相笑了起来，自己对这些饭菜倒是习以为常了，但是在外人看来，这些饭菜还是十分难得。

　　不过遗憾的是，这桌上的饭菜很多都达不到现代的要求，这都是因为缺乏材料，比如辣椒没有，白糖也没有。

　　也正是因为这个，他才让岳云此次出去务必带回一些粮食作物回来。

　　同时，他也在想如何在过年之后开始对青州农业的规划，毕竟现在青州的农作物数目十分单一，这样下去对青州工业的发展是很不利的。

　　毕竟工业的发展是需要原材料的，这次纺织坊出现的问题已经说明了一切。

　　除了棉花，现在萧铭还在想一种农作物是甘蔗，只要有了甘蔗就能生产白糖，有了白糖就可以生产加工很多食品出来。

　　那个时候，他就可以考虑生产军用便携食品了，如此一来，对于长途跋涉的骑兵，或者远征的军队都有很重要的作用。

　　“殿下，王府的油可真好吃。”萧铭正在思考的时候，陈琦忽然说。

　　萧铭笑着说道：“这是当然，因为这些油可是本王让王府的仆役自己做出来的。”

　　庞玉坤闻言顿时来了兴趣，他对萧铭说道：“殿下，我看王府中这菜肴的美味和这油脱不开干系，殿下不如将这油和手法传给魏家酒楼，如此一来，倒是可以吸引不少商贾前去食宿，这也能增加府衙的收入不是？”

　　魏家酒楼以前是魏家的，不过后来因为需要，萧铭让府衙将魏家酒楼给买下来的。

　　如此一来也方便密卫对入主宾客的监控。

　　庞玉坤这么一说，一个想法忽然在萧铭心中萌生，在现代一个地区商业发达的标志就是酒店。

　　现在青州商贾出入十分频繁，青州的酒楼可以说经常爆满，这对青州来说也是一个盈利点。

　　“庞长史此言有理，没想到除夕吃顿年夜饭，也能让本王有所感发。”萧铭高兴地说：“既然如此，过了年本王便召魏家酒楼的庖丁进入王府，让他跟着王府的庖丁学厨艺，以后，王府每日给魏家酒楼提供油，如此一来，这些美味的菜肴必然会让来到青州的商人流连忘返。”

　　牛犇喝了口酒说道：“殿下，若真是如此，我牛犇以后可就天天去魏家酒楼吃饭了。”

　　“我也是，殿下，你不知道，王府的饭菜真的太好吃了，这一回家，末将再吃家中的饭菜简直味同爵蜡一般。”

　　除夕夜，一众官员也都放松了，展兴昌问道：“殿下，我们平日吃的都是煮出来的饭菜，王府的饭菜恐怕不同吧。”

　　“没错，王府的菜都是炒出来的。”

　　“炒出来的？什么是炒？”不少人窃窃私语。

　　虽说官员们的生活水平好上了一些，但是他们也是这一年日子才好过一点，以前吃饭还基本上是煮和烧烤。

　　因为炒菜的基本工具铁锅可不是那么容易生产的。

　　这段时间萧铭一直忙于军工坊和盖伦船这些事情上，民生方面才刚开始施展拳脚。

　　于是他让仆役去厨房让庖丁把铁锅和炉子端到了正殿中，接着又让拿来油，盐和鸡蛋。

　　等这些东西齐备了，萧铭说道：“炒菜，首先就需要这个东西，铁锅。”

　　萧铭站了起来，走到了铁锅前，此时铁锅已经架在了燃烧的煤球炉上。

　　牛犇等人这时也不吃饭了，而是围了过来，陈琦说道：“这铁锅从来没见过，不会是殿下发明的吧？”

　　“正是殿下发明的。”钱大富自豪地说道。

　　“那下面怎么炒菜？”庞玉坤问道，他眼睛乱转，心想现在萧铭终于把美食的秘密暴露了。

　　等过年之后，一定要跟萧铭讨要一副铁锅回去炒菜吃。

　　这过年就是玩，萧铭此时也是玩性大发，于是说道：“不要急，现在本王就现场给你们展示一个炒鸡蛋。”

　　接着萧铭把油下锅，因为此事锅已经热了，油也很快热了。

　　这时萧铭又在油锅里撒了一些盐，把鸡蛋敲碎，打进了锅里。

　　“噼里啪啦。”鸡蛋下锅，顿时油花飞溅，一些崩到鲁飞的贴着锅的脸上，把他烫的直叫唤。

　　一众官员此时眼睛转都不转一下，使劲盯着。

　　这次萧铭做的是荷包蛋，不一会儿鸡蛋就熟了，这时他将荷包蛋铲出来，问道：“谁想尝尝？”


第0279章 展望

　　金黄色的荷包蛋包裹着浓浓的香味飘散在空中。

　　正殿中，庞玉坤等人齐齐发出了一声惊叹，虽说君子远庖厨，但是实际上他们谁都进过庖厨。

　　“这味道真香，殿下，我末将来尝尝。”鲁飞舔了舔嘴唇，咽了口唾沫。

　　罗信说道：“鲁校尉，还是让我身先士卒，为诸位尝尝味道吧。”

　　“罗校尉，此言差矣，这身先士卒自然是我先来。”

　　二人站在一起，相互你拉我扯，都不让对方往前一步。

　　牛犇这时候打个酒嗝，淡淡说道：“要说身先士卒，身为青州都督，谁能与老夫争？”

　　说罢，牛犇拿起荷包蛋在鲁飞和罗信痛心的眼神中塞进了嘴里。

　　“味道如何？”庞玉坤眼中含着期待。

　　他们这些文官自然不像这些武将厚颜无耻，不过犹豫间就让牛犇等人抢了先。

　　牛犇一口吃下荷包蛋，此时嘴里细细咀嚼，感慨道“庞长史，这荷包蛋的味道还真不错，好吃，原来这就是炒菜。”

　　萧铭这时又打了一个鸡蛋，将另一个荷包蛋给了庞玉坤。

　　庞玉坤吃过之后，也频频点头，这使用铁锅炒菜，味道的确不同。

　　让众人感受了一下铁锅做饭，萧铭挥手让仆役将东西撤出，这才回到主位。

　　“这炒菜你们也见识了，这可否当做青州发展的又一个商机？”

　　“殿下，古语云民以食为天，可见美食在百姓心中的地位，如今殿下这么一炒，就把普通的食材变得如此美味，必然会让食客流连忘返。”庞玉坤说道。

　　“没错，殿下，而且如今出入青州的时常有权贵富贾，他们对食物极为挑剔，如若有如此美食，他们自然不会吝啬钱财。”

　　萧铭点了点头，饮食行业在现代一直非常重要的行业之一，这都源于百姓对美食的追求，即便经济萧条，依然可以看见饭店里的热闹景象。

　　而且配合美食的酒店，也是吸引商旅人士的重要场所。

　　众人议论纷纷，对这个提议都很赞成，萧铭心中有了计较，等过了年，他就把青州的服务业规范一下。

　　改善青州的生活质量，这才能吸引大渝国各地的富人来青州吃喝玩乐。

　　推杯换盏中，时间过去了一个时辰，酒饱饭足，这时萧铭对钱大富说道：“放烟花。”

　　钱大富应了声，立刻小跑着出去。

　　接着正殿的大门敞开，三个仆役将一个个烟花摆在了正殿门前。

　　此时，一众官员探着脑袋盯着门外，据说今年的烟花和往日不同，他们倒是十分期待。

　　一个个竹筒被摆放整齐，这时候钱大富一个个点燃了烟花。

　　“砰，砰……”

　　数声轻响传来，从竹筒中立刻喷射出五颜六色的烟花，这些眼烟花的喷射的高度足有四五米，聚集在一起十分壮观。

　　“真漂亮。”展兴昌的眼中倒映着烟花的形状，心灵震撼。

　　他的目光停留在烟花上，嘴角带笑，和许多从长安到青州的书生一样，这一年来，他们渐渐融入了青州的生活，而且渐渐认同了自己的身份。

　　而青州日新月异的变化也让他们坚信自己的选择是对的。

　　现在望着外面灿烂美丽的烟花，他仿佛看见青州的未来也如同这烟花一般美丽。

　　萧铭此时一边饮酒，一边望着门外近乎和现代烟花颜色没有区别的烟火，这让他找回了一些现代的感觉。

　　不过这种感觉也只是瞬间而过，接着他的眼中还是灯笼，炭盆和冰冷的寒风。

　　过完今晚，明天就是十八世纪，此时他心中所想的东西很多。

　　即便按照现代的历程，在1508年意大利的达尔卡罗兄弟就发明了玻璃镜，1590年，荷兰的詹森发明了复合显微镜，1593年，伽利略发明了水温计。

　　而马上要过去的这个十七世纪更是有法国巴尔提斯特发明了医学输血，意大利布朗卡发明了蒸汽涡轮机，之后还有加法器，气压计，空气泵，钟摆，反射望远镜，发现白磷，计算器，蒸汽泵等发明出现。

　　即将到来十八世纪更是科学大爆炸的时代，科技库的中的知识告诉他这个世纪更会有谷物条播机，纽克曼蒸汽机，钢琴，水银温度计，莱顿瓶装，精纺机，复式蒸汽机，汽车，双焦透镜，蒸汽机，打谷机，燃气轮机，照明瓦斯，轧棉机，水压机等等一系列发明出现。

　　仔仔细细，反反复复地翻过这些科学历史，萧铭在这样一个除夕夜中感觉自己真的压力山大，此时的大渝国沉睡在自己的美梦中。

　　但是他不能睡，他十分清楚以自己的能力现在还无法改变大渝国，但是他如今已经有足够的能力改变自己的封地。

　　他要让自己的封地成为大渝国的启蒙之地，因为大渝国的朝臣不会去听他说。

　　正如火炮一样，亲眼见识，他们才会从心里认同，所以，只要他的封地慢慢走上科技兴国的道路，他相信大渝国也会慢慢跟上他的步伐，尽管这种步伐肯定会受到传统世家大族的阻挠，但是他宁愿用自己的大炮轰开大渝国的大门，也不愿意西方列强重复历史。

　　门外，烟花喷射出最后一丝光火，刺鼻的火药味开始充斥正殿。

　　这时，忽然一群身着华丽裙衫的女子涌入了正殿，两排拿着传统乐器的女子也跟着走了进来。

　　萧铭微微露出期待神色，这马上就要进行歌舞表演了。

　　既然是十七世纪的最后一天，总得热热烈烈地把这天欢送过去，从明日开始，他将带领青州奋起直追，早日赶上大航海时代的步伐。

　　“翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波……”

　　清扬的歌声婉转响起，在焰火形成的烟雾中，紫菀和绿萝身穿一紫一绿的长袖舞衣如同朝阳穿透清晨的白雾一般出现在众人面前。

　　她们口中唱着曹植的《洛神赋》，身体轻盈如同云，在正殿中翩翩起舞。


第0280章 新型戏剧

　　“延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟……”

　　优美的歌声从紫菀和绿萝处传来，二人伴随着歌声时而长袖飞舞，时而像平湖里狂风卷起的波浪；时而又像是在空中飘荡的落叶。

　　舞步翩跹，又如春燕展翅一般欢快，时而如同鼓点跳动，时而缓慢如钟鸣低沉，神采飞扬时如同流萤跳动般欢快，悲伤哀婉时又如落花凋零般孤寂。

　　紫菀和绿萝在跳舞的时候，不时将目光投向萧铭，眼中的羞涩之意更是让二人添了一层动人之处。

　　萧铭也没想到二人的舞蹈竟然如此精湛，此时也不禁看的如痴如醉。

　　现在二人跳的舞蹈正是后世的《惊鸿舞》，配合着吟唱洛神赋，惊艳中带着哀伤。

　　在除夕之前，萧铭亲自画了《惊鸿舞》的动作图给二人，现在经过二人跳出来，着实把他震撼到了。

　　不仅是萧铭，坐下众人也是看的如痴如醉。

　　歌尽舞收，紫菀和绿萝向萧铭躬了躬身，这时换换退出正殿。

　　庞玉坤惊叹道：“即便在皇宫之中也难以见到如此优美的歌舞，一曲《洛神赋》被赋予如此动人的曲调，实乃天下罕见，正可谓此曲只应天上有，人间难得几回闻。”

　　“庞长史所言有理，不过这曲调倒是和青州军歌有些异曲同工之处，殿下，这曲调不会是殿下的吧。”展兴昌和庞玉坤都是读书人，自然是懂得风雅的人，一个个说的头头是道。

　　鲁飞大大咧咧道：“你们这些文人就是酸，殿下，这歌舞真是又好看又好听。”

　　庞玉坤和展兴昌闻言，顿时摇了摇头。

　　萧铭这时候承认，“这曲调正是本王学来的，这舞则是《惊鸿舞》”

　　这惊鸿舞和《洛神赋》的曲调来自后世的《甄嬛传》，因为配乐都来自古乐器，因为这歌声倒是在这个时代能够完美呈现出来。

　　现在众人的反应印证了这歌舞的魅力所在，萧铭总算是没有白费心思。

　　他之所以选择《惊鸿舞》配上《洛神赋》正是作为一个过渡，既然要在封地内搞出属于自己的文艺氛围，以这个开端倒是不错。

　　众人还沉浸在刚才的歌舞中，这时正殿外又走来了两个人。

　　其中一个人少女，一个老汉，二人打扮的十分的落魄。

　　少女走到正殿中间忽而唱道：“北风那个吹，雪花那个飘，雪花那个飘飘，年来到……”

　　众人见了二人顿时露出困惑不解的神色，因为他们不知道二人在干什么？

　　但是他们看见萧铭一脸淡然的样子，还是认真看来起来。

　　在少女唱过之后，接着老汉开始说话，表演进入正途。

　　萧铭面带笑容，下面表演着的正是后世的《白毛女》，不过现在被萧铭改编成大渝国的舞台剧，二人穿着还是大渝国的传统服装，杨白劳从一个地主变成了青州的豪强。

　　而内容上，也有了不少改变，前期虽说还是讲述喜儿被豪强逼迫卖身，但是后面却是青州军上台赶走了豪强，结局皆大欢喜。

　　在戏剧表现的时候，萧铭注意下面官员的反应，鲁飞等人倒是看的津津有味，时而握紧拳头，时而咬咬切齿。

　　而庞玉坤和展兴昌却似乎是在思考什么。

　　戏剧表演结束，鲁飞腾的站起来，骂道：“打死你个杨白劳！”

　　不等他出去，牛犇一下将他按在座位上，骂道：“蠢货，这是戏，你还当真了。”

　　鲁飞这时才反应过来，不过倒是把演杨白老的人吓了一跳。

　　戏剧结束，庞玉坤说道：“殿下，这种戏剧下官倒是从未见过，不过朴实无华，倒是能让百姓们感同身受。”

　　“可不是，我都当成真的了。”鲁飞笑了起来。

　　萧铭扫了眼大殿中的人，问道：“你们说让这个戏剧在民间巡演会如何？”

　　“自然百姓们会憎恶豪情，更加感激把青州豪族赶走的殿下。”展兴昌说道：“不过以下官之见，恐怕殿下的目的不止于此吧，这戏剧在封地巡演是假，恐怕散播到附近的藩国是真。”

　　萧铭诧异地看了眼展兴昌，这次展兴昌倒是说的一点都不假。

　　这《白毛女》萧铭自然不是为了封地的百姓准备的，毕竟现在百姓们都清楚自己的功绩，没必要反复吹嘘，这戏剧的真正目的是为了传播到其他藩国的民间。

　　如此一来，这戏剧中潜在的含义会在百姓心中扎根，一来让他们对本地的豪强不满，一个是增加他们对青州的向往。

　　这样一来不但可以让流民下定决心前往青州，还可以让自己在付出极小的代价就能在戏剧传播之处获得百姓基础。

　　而这些百姓基础，说不得日后就能用到，现在布置起来，总比什么都不做强。

　　另外，这种戏剧形式也是文艺复兴的开端，日后，大可以通过这种戏剧方式开启民智，比如表演个《伤仲永》，再比如表演个《劝学》。

　　老百姓有时候不喜欢文绉绉的弯弯绕，直白的戏剧反而更容易深入民心。

　　“本王之心，天地可昭，兴昌你可不要胡说。”萧铭淡淡说道，虽说他目的的确是展兴昌说的，但是他不会承认的。

　　因为他明白豪族们看见这个戏剧必然会气炸，他可不想到时候又闹到萧文轩哪儿去，所以这个戏剧只会在青州表演，至于其他戏班子学了去，也不能怪他咯。

　　萧铭否认，展兴昌立刻会意，“殿下所说极是，这戏剧我们都没看过。”

　　“哈哈哈……”庞玉坤捋着胡须大笑起来，瞬间会意。

　　牛犇和鲁飞大眼瞪小眼，他们更是云天雾罩，不知道三人在说什么。

　　歌舞的时间短，但是后面这个戏剧的时间可很长，表演完，时间已经很晚了。

　　这时萧铭说道：“诸位再共同饮杯酒，过了今晚，明日便是下一年了，诸位当与本王共勉之！”

　　牛犇，庞玉坤领头举起酒杯，神色激动，“臣等必将鞠躬尽瘁辅佐殿下振兴齐地！”

　　“请！”

　　萧铭此时也有些心潮澎拜，将杯中酒一饮而尽，他的心中默念道：“十八世纪，我来了。”


第0281章 地球仪

　　一夜的宿醉，第二天清早起来的时候，萧铭的头还有些疼。

　　今天是大年初一，按照习俗是走亲访友的时候，如果在长安，他应该到处拜访了。

　　不过在大渝国如果没有要事，藩王是不得离开封地的，尤其是萧铭还担任着戍边之责，更加不能擅离职守。

　　如今除夕夜过去了，对萧铭来说，这过年的第一件事便是盖伦船出海的事情。

　　布置了将戏剧偷偷传播到民间的事情，他去了博文学院，在新年里其他人可以休息，但是岳云可不能休息。

　　毕竟他将是三艘盖伦船的领导者。

　　“殿下，今天是出海前的最后一课吗？”

　　早上的时候岳云就等在了学堂中。

　　萧铭点了点头，他让岳云暂时不要出海的原因有两个，一个是火炮还未上船，一个则是岳云还缺少航海的最重要的一课——如何在海上定位自己的位置。

　　学堂中只要三人，一个是岳云，还有两个是这次海员中学习比较优异的两个水手，萧铭给他们在海上的职位便是航海士。

　　顾名思义，航海士风帆战舰上的职责就是定位舰船位置，引导盖伦船抵达正确的方向。

　　在三人面前坐下，萧铭说道：“一堂课你们可学不完这些东西，记住，下面你们要学的东西很复杂，所以都给本王打起精神来，不然你们很可能会迷失在大海上永远回不来。”

　　岳云三人闻言，重重点了点头，因为萧铭还从未如此在学堂上这么严肃过。

　　这时萧铭对外伸了伸手，一个王府家丁走了进来，他的手里抱着一个球型的东西，在球形物体的中间还贯穿着一个根棍子，最下面则是地盘。

　　“你们曾经问本王这天地是怎么样的，现在这天地就在你们面前。”萧铭指了指桌上的地球仪。

　　这是过年期间他一直准备的，这个地球仪是纯木质的，外面打磨的很光滑，在地球仪上标注了地球的经纬度以及世界地图，尤其是纵横的航海路线，甚至上面还标注了什么地方有暗礁。

　　在地图上还标注了每个地区的特产，不如玉米，棉花，甘蔗，黄金等等。

　　“殿下，这就是你说的地球仪？”岳云三人一脸的震惊。

　　这地球仪呈现出来的东西，绝对是对他们的思想上的颠覆。

　　萧铭点了点头，这个地球仪直径一米，上面的足够萧铭在上面把世界地图绘制出来。

　　为了绘制这个地图，他可是毁了十几个地球仪，直到这个稍微完美一点，他就直接拿来用了，不然他也不会等到现在才教岳云这些知识。

　　萧铭的手在地球仪上按了一下，地球仪开始旋转，一片片海洋陆地在岳云的眼中闪过。

　　“从最简单的讲起，首先你们要做到世界分为哪些海洋，哪些陆地。”萧铭开始讲四大洋，七大洲的知识灌输给岳云。

　　可以说他现在的教育基本上就是填鸭式教育了，没办法，有些东西只能死记硬背，而这是他的强项。

　　一边讲着，萧铭一边在地球仪上展示这些地区的位置，把世界上每块陆地的知识都说的很详尽。

　　在普及了世界地理知识以后，萧铭说到了正点。

　　“现在你们已经知道这个世界很大，而且有很多的国家，现在该教授你们如何在海上定位了。”萧铭说道。

　　岳云三人现在变得十分谦逊。

　　这段时间的学习让他们觉得自己不过如同井底之蛙一般，再也没有当初的傲然。

　　“这是象限仪。”

　　萧铭在地球仪之后又拿出了这个时代航海必须的一样的物品，象限仪，他手中的象限仪真正的名字叫戴维斯象限仪。

　　这种象限仪是16世纪末英国航海家戴维斯发明的，用于在航海时测量地球的纬度。

　　根据科技库中的记载，在十六世纪到十八世纪初期，这种象限仪是这个时期最精确的航海工具。

　　而且这种象限仪操作简单，不许要像使用星盘那样拉根绳子看太阳，而是利用棍棒投射到刻度计上的影子，其影子端的位置则表明了太阳的高度，这样纬度就可以计算出来了。

　　在制造这个象限仪的时候，萧铭可谓是下了大功夫，其实这个象限仪的结构很简单，就是一大一小两个圆规拼在一起，不过圆规两腿各自用一个有弧度的木条相连，而在相连的结构上各有一根木棍。

　　这中象限仪最难得地方是刻度的问题。

　　为了让刻度精确，萧铭手里拿的象限仪有些大，几乎有五十公分长。

　　毕竟刻度间隔越大就越好画，误差也就相对小了一点。

　　“殿下，就用这个计算地球维度吗？”岳云已经了解了什么是经纬度。

　　萧铭点了点头，“这个只是仪器，现在你们还要学习如何计算经纬度，也就是经纬度的公式。”

　　说罢，萧铭起身站到了黑板前。

　　他在黑板上写下，“纬度1度=大约111km，纬度1分=大约1.85km，纬度1秒=大约30.9m，经线上跨度1度=111千米，纬线上跨经度1度=111*cosA千米，其中A是纬度，任意两点距离，d＝111.12cos{1/[sinΦAsinΦB十cosΦAcosΦBcos（λB-λA）]}。”

　　这个公式一出来，岳云整个脑袋都大了，他痛苦地捂着头，“殿下，能不能不学这些东西。”

　　“不能，萧铭回答的很简洁。”

　　岳云的等人的数学可以是说是零，现在这几个月也不可能一下学会高等数学，所以，萧铭不会教岳云其他数学知识。

　　他只让岳云学会如此计算维度，也就等于他只需要学习如何使用这个公式计算经纬度就可以了。

　　如此一来，他的学习量就会大大减少，只专注在这个公式上。

　　而萧铭还会提供一个经纬度的计算表格给他，即便到时候他算不出来，对照经纬度计算表去找也能确定自己的位置，以至于不会在海上跑偏。

　　在以前，萧铭也以为航海是一件很简单的事情，但是学习了航海知识他才明白这是一个非常复杂的系统知识，而在十八世纪，沿着海岸线走那不叫航海。

　　现在的这个课程基本是岳云在去海上之后最后一段课程了，从此他就要走向大海，为了贸易，为了那无边财富，为了青州最原始的资本积累。


第0282章 远航！

　　每日奔波于博文学院和王府中，又一个新年很快过去。

　　在正月初五的时候，青州的官府机构基本上恢复了正常运转。

　　百姓们可以享受新年一直到中月十五，但是萧铭可不能沉醉其中，居安而思危，这是他时刻提醒自己的。

　　对于海上定位这节课程，萧铭讲了一个月的时间，期间他还讲了如何测试航速。

　　一个月的理论之后，萧铭决定让岳云等人进行实践。

　　“殿下，舰炮现在全部上船了，我们军工坊的任务可终于完成了。”

　　在小清河造船坊，陈琦望着最后一门舰炮被吊装上船，缓缓松了一口气。

　　过年期间，军工坊可一直没有闲着，所有的匠人夜以继日，终于将一百五十门舰炮全部交付。

　　从萧铭去沧州起开始算，这舰炮一共生产了三个月的时间，平均每个月生产五十门。

　　和城头的守城炮相似，舰炮属于重型炮，在青州的火炮标准中属于三十二磅炮，而且这次上船的炮弹百分之六十是正常的实心弹，而剩下的百分之四十是葡萄弹。

　　按照萧铭的说法，葡萄弹其实是海军炮弹，专门用来轰击对方船只。

　　张梁望着盖伦船和舰船上的火炮对岳云说道：“岳云，你们这次出去可要仔细一点呀，这一艘盖伦船建造出来可花了三十万两白银，这不是船，这是银子。”

　　陈琦补充道：“这还不止，这次上船的舰炮个个都在八九千斤，每门火炮的造价都在五千两银子上下，这一百五十门可就是七十五万两银子。”

　　二人这么一说，岳云顿时脑门冒汗，他看向萧铭：“殿下，你看他们两个，这还让我怎么驾驶盖伦船出海。”

　　“他们说的也是事实，这三艘盖伦船一百多万两银子，岳云，到了海上你可不能胡来，记住你的使命，不是交战，而是探索，我们的船虽然小，但是贵在灵活，要是跑基本上别人还是追不上的。”萧铭不可能一点不心疼。

　　因为这海上可比大渝国危险多了，在大渝国他是个皇子，多少有人给他面子。

　　这到了海上，谁管这是大渝国七皇子的战舰，到时候岳云等人能够回来，他都得烧高香。

　　但是尽管如此，这件事他也不得不做。

　　因为在大航海时代，谁掌握了海洋霸权，谁就掌握了贸易航线。

　　如今路上的丝绸之路被奥斯曼帝国掐断，北面又有蛮族，他是不可能通过这条路进行贸易了，而海上他尚且可能利用自己的优势垄断东亚，东南亚的贸易路线。

　　只要有了商品倾销地，青州的工业才能茁壮发展。

　　三人都是这么说，岳云越发宝贝起自己的盖伦船，他说道：“是，殿下，岳云记住了。”

　　炮舰全部上船，三艘盖伦船一切都准备妥当，这时萧铭和岳云登上了盖伦船中的旗舰青州号。

　　这次他要跟着岳云沿着小清河到渤海湾的出海口，接着从出海口抵达登州，通过这条航线让岳云实践一下掌握的航海知识。

　　张梁紧接着上了船，小清河造船坊将会由他的儿子负责管理，而他将会前往登州，负责登州造船坊。

　　毕竟萧铭海军基地选在了登州东南方的威海卫。

　　对于这个地方，很多人想必很熟悉，因为威海卫战役就是甲午海战的一部分。

　　威海卫这个地方北东南三面濒临黄海，北与辽东半岛相对，东及东南与朝鲜半岛和日本列岛隔海相望，地理位置十分险要。

　　一旦在威海卫站稳的脚跟，萧铭就等于掐住了高丽和倭国南下的路线，而且可以直面琉球群岛。

　　同时，将海军基地选址在这个地方顾名思义也是为了一段个人心情的情节，曾经在这里失去的尊严，现在他要重新找回来。

　　“放风帆。”

　　盖伦船上，一声嘹亮的号子的想起，桅杆上的风帆如同瀑布一般直泻而下。

　　接着大风将帆布吹得鼓起来，穿上的大副立刻掌舵控制盖伦船在风里的推动下换换离开码头。

　　而后面的盖伦船则紧紧跟着旗舰拔锚起航。

　　小清河水面宽阔，盖伦船沿着湖面一路向东而下，不出一日的时间便抵达了出海口，看见宽阔的海洋，这时萧铭说道：“开始演练吧。”

　　岳云点了点头，喊道：“开始演练。”

　　这时，穿上的旗手立刻站到了盖伦船尾，对着后面的盖伦船打出一道道旗语。

　　后面的盖伦船看见旗语，穿上的舰长立刻开始指挥航海士测维度，计算自己所在的位置。

　　在青州号上，岳云拿出象限仪，记录下木棍在象限仪上倒影所在的位置，他立刻套公式计算起来，同时把萧铭给他的表格拿了出来。

　　因为在青州的时候他已经记录了一次，这次再次计算他很快得出了自己所在的位置，“殿下，我们在北纬五十三度位置，距离青州已经走了九十七海里。”

　　半个时辰之后，岳云将得到的数据告诉了萧铭。

　　萧铭点了点头，在青州的时候岳云计算的纬度是北纬四十九度，现在他们是斜着走了一段路。

　　接着他又计算了一下，基本上和岳云算的差不多。

　　对这个结果他已经满意了，毕竟在这个时代仪器都是有误差的，不可能那么精确，能够大体得出自己的位置已经很了不起了。

　　在岳云走的时候，萧铭还将自己绘制的经纬度图给了他，按照图纸，岳云基本上能够得出自己现在的地理位置。

　　经纬度测完之后，萧铭说道：“航速和时间。”

　　船上的船员此时立刻行动起来，这时一个海员连忙打开沙漏。

　　这是玻璃坊最近交接的东西，沙子流出，开始计时，与此同时，另一名海员向海中扔入一个用绳子绑着的一块三角形木板，一只手握着绕在纺锤里的麻绳。

　　这时三角木板漂在海面上，随着船只向前航行，等距离打着绳结的绳子不断从纺锤上松开，穿过海员的手心。

　　“停！”等了一会儿，岳云猛然叫了一声，一个船员立刻止住沙漏。

　　负责绳子的海员数了一下绳结，报出一个数字，岳云于是计算出沙漏计时这段时间里通过他手心的绳节数量。

　　计算了一下，岳云说道：“殿下，现在的航速是八节。”


第0283章 倭寇

　　冰冷的海风从盖伦船上呼啸而过，强大的风力推动着盖伦船在海上快速前行。

　　每隔一段时间，岳云便会测定一下维度和航速，同时在海图上标记下盖伦船现在海上的具体位置。

　　从出海口开始在海上航行，岳云一路上对照着地图上的经纬度，萧铭这次对岳云的考验就是看他们能不能在远离海岸的情况下凭借航海知识抵达登州。

　　“殿下，还有十里左右大概就能到登州了。”在海上航行了三个时辰，这时候岳云进入了船舱。

　　盖伦船设计之初便是把生活起居的地方设在船舱内。

　　在船舱的房间内休息了半天，这时萧铭揉了揉眼睛爬了起来。

　　他看了眼岳云拿过来的海图，在航行的过程中，岳云一直标注航线，航线用虚线表示，如今从出海口快要划到登州了。

　　虽说这次航向岳云学习的航海知识很重要，但是萧铭提供的精确经纬度海图同样重要。

　　因为在这个时代即便是西方也不可能拥有如此精密的海图。

　　“马上就能到余台村了吧，到时候，你可要请本王吃海鱼才行。”

　　海上的航行十分颠簸，风帆战舰在海浪中起起伏伏足以让人把胃里面的东西都吐出来。

　　没有海上航行经验的人很难适用这种生活，正因为如此，他才会从渔民中选择海员，因为航海的基因已经在深入他们的骨髓。

　　这一路上，萧铭有些不适应，但是船上的海员们却十分的兴奋，像是鱼儿进入了大海一样。

　　“殿下，这个就交给下官了，至少也得让殿下尝尝鲍鱼，这片海域就是我们经常捕鱼的地方。”岳云笑道。

　　二人一边说一边上了甲板，萧铭拿起望远镜往前看了看，他的眼中忽然看见一股浓烟。

　　这时他说道：“岳云，你看前面的烟雾是不是从你们村子里冒出来的。”

　　岳云闻言，顿时神色一紧，他立刻拿起望远镜看向萧铭指着的方向。

　　看见冒起的滚滚浓烟，岳云大惊失色，他急道：“殿下，恐怕村子被倭寇袭击了。”

　　船上不少海员都来自余台村，此时随着船越来越靠近海岸，那股浓烟已经肉眼可见。

　　“倭寇？”萧铭眉头皱了皱，他再拿起望远镜看过去，发现村子的外面的确停着三艘海船，仔细分辨了一下，这三艘海船竟然和倭国的安宅船一模一样。

　　“加速前进，让炮手准备！”萧铭快速下令。

　　前些日子魏王的使臣萧琪曾经警告过自己沿海倭患有越演越烈之势，没想到自己一出海就遇到了这种事情。

　　而且这还是岳云的家乡余台村。

　　“炮手准备，装填葡萄弹。”船上的海员立刻全部动了起来。

　　此时他们比萧铭更急，因为余台村里住着的可是他们的亲人，岳云一脸的焦急，恨不得现在就飞过去。

　　萧铭目光深沉，如今的大渝国在萧铭看来正处在一个非常危险的时代，因为扭曲的发展历程让大渝国正如清朝一般，在数百年的时间科技根本没有什么进步。

　　而且现在大渝国内的形势更是内忧外患，处于一个十分衰弱的时期。

　　从现代的历史来看，自从十七世纪之后，每当中原王朝陷入衰落，中原王朝海上的近邻倭国便会趁火打劫。

　　一方面是这岛国天然的侵略性，一个是大渝国面对蛮族已经焦头烂额，更无精力处理沿海的倭患，而这一点进一步助长了倭寇的嚣张气焰，以至于沿海的倭患愈来愈严重。

　　甚至登州对面的高丽王朝明着支持倭寇袭扰大渝国沿海。

　　蛮族大患未除去，此时又现倭患，萧铭忽然想到，若是自己没有来到这个时空，恐怕用不了多久，大渝国就会步药丸大清的后尘了吧。

　　只是他既然来了，即便玉石俱焚，也不会再让屈辱的历史再次出现在汉家儿女身上。

　　“准备战斗！”

　　风帆全部打开，强风让盖伦船在海上劈破斩浪，不多时，三艘倭国的安宅船便出现众人的视野中。

　　似乎发现了盖伦船，三艘安宅船不但没有逃走，相反还向他们冲来。

　　“不知死活的东西。”萧铭骂道。

　　对于侵略者，萧铭心中只有一个“杀”字，他清楚地记得在大海航时代造成的殖民格局仍旧像是牢笼一般困住自己的祖国。

　　即便那时自己祖国已经很强大，但是依然被这些曾经的入侵者羞辱，在国际上依旧被说三道四。

　　双方距离越来越近，萧铭从望远镜上已经能看见安宅船上的倭寇。

　　这些人穿着木屐和服，手中拿着弓箭，此时弓箭手已经站在船舷的一侧准备向盖伦船射击。

　　安宅船像是穿上盖了一间长方形的屋子，在屋子里上是密集的方孔，从这些方孔里可以进行射击。

　　此时不但从穿上沾满了倭寇，在安宅船的方孔中还伸出了床弩一样的东西。

　　岳云咬着牙望着燃烧的村子，他清楚地看见村子里有倭寇正在追杀村民。

　　在双方舰船距离一百米的时候岳云已经等不及了，他喊道：“战斗队形！”

　　旗手连连打出旗语，这时正向前进的盖伦船风帆突然改变位置，三艘盖伦船在这一刻突然快速侧转，侧面对准了三艘冲过来的安宅船。

　　“再近一点！”萧铭制止了就要下令开炮的岳云。

　　这个距离不足以瞬间击沉安宅船，而装填的过程，足够安宅船贴近盖伦船，那时候恐怕就是一场接舷战了。

　　岳云只是心中焦急失去了判断，此时冷静下来，他放下了手。

　　“一百米！”

　　安宅船又近了，这时一波箭雨忽然从安宅船上抛射而出。

　　船上准备近战的士兵已经穿上了全部盔甲，此时立刻拿起盾牌挡在了萧铭和岳云身边。

　　“铛铛……”一连串的箭矢被挡下。

　　“六十米。”

　　“铛铛……”又是一阵箭矢倾泻而下，同时，对面的安宅船上忽然发射出六道强弩，这些弩箭十分粗大，是床弩发射的，在弩箭的后端都帮着粗粗的麻绳。

　　这些带着麻绳的弩箭瞬间扎在了盖伦船的船身上。


第0284章 遭遇战

　　“开炮！”

　　在弩箭发射的瞬间，岳云大声喊道。

　　“开炮！”一个个声音传到船舱中，这时已经就绪的火炮手立刻点燃了火绳。

　　“轰轰轰……”

　　一字排开的三艘盖伦船瞬间冒出点点火光，火药燃烧的烟雾在炮口周围弥漫，七十五发葡萄弹喷射而出，在半空中分散成更加细小的弹丸。

　　密集的炮弹如同雨点一般瞬间覆盖了三艘安宅船。

　　站在船首，萧铭可以清晰地听见炮弹击穿木板的声音，这就是如同手指刺穿了纸张了一样。

　　三艘安宅船登时木屑飞舞，变得千疮百孔，船上的倭寇更是被打成了肉泥，一团团血雾在船上爆开。

　　这一击三艘安宅船基本上失去了作战能力，船上的倭寇也死的七七八八。

　　岳云再次喊道：“转右舷。”

　　他的命令下达，盖伦船再次动了起来，刚才左侧开炮之后，这时右侧开始面对安宅船。

　　“开炮！”

　　“轰轰轰……”

　　脚下再次传来火炮发射的震荡，在萧铭眼中，三艘安宅船被打成了马蜂窝，缓缓开始下沉。

　　这三艘安宅船只是来骚扰萧铭的舰队，此时倭寇的主力还在岸上。

　　击沉三艘安宅船，舰队快速向海岸而去。

　　余台村，山田一郎从余台村村民的身体中缓缓抽出倭刀，眼神中带着嗜血，这时他回头震惊地望着缓缓沉没的三艘战舰。

　　此时正在屠杀的村民的倭国人同样看向了沉没了的战舰。

　　“这怎么可能！”山田一郎呐呐道，转过头去，说道：“快去搜，一定要把孟友亮给我搜出来，他一定就在这个村子里，跑不远的。”

　　再次望了眼战舰上的大渝国旗帜，山田一郎一脚踩在一个老妇的身上，手上的倭刀狠狠刺入老妇的腿上，他凶狠地问道：“说，孟友亮在什么地方？”

　　老妇的身上此时沾满了鲜血，她冷笑着向山田一郎吐出一口带着鲜血的吐沫，她望着越来越近的战舰说道：“那船上一定是我的儿子，他来了，一定会将你们这些倭狗杀的一干二净。”

　　“八嘎，你们这群支那猪！”山田一郎狠狠举起倭刀刺入了老妇的胸口。

　　鲜血飞溅，老妇痛苦皱着眉头，但是看向海面上那巍峨的战舰，她的眼中露出了笑容。

　　凄厉的惨叫声持续着，山田一郎踩着余台村民的尸体疯狂地在村里寻找起来，他喊道：“孟友亮，你这个懦夫，你就眼睁睁地看着他们死在你们的面前吗？”

　　他这时抓过一个赤身的女子，非人的凌辱已经让这位女子奄奄一息，他继续喊道：“你给我出来，出来！不然我就杀光村子里的所有的人。”

　　挂着大渝国文字旗帜的战舰越来越近，山田一郎陷入了疯狂。

　　他的战舰沉没了，他根本不会想到大渝国的战舰竟然能够瞬间击沉他的战舰，现在他已经没有了退路，只有快点找到孟友亮这个叛徒。

　　一刀割破女子的喉咙，山田一郎继续疯狂在村子里寻找，他没有逃跑的打算，他们是死士，完不成任务，回去也是一个死。

　　“登陆！”

　　青州号在海岸边停靠，这时岳云已经等不及，直接带着人从船上跳下，踩着到腰深的海水冲向岸上。

　　萧铭在赵龙赵虎的护卫下也跳下战舰，随同六百多士兵一起冲上余台村中。

　　此时，余台村里的倭寇还没走，仍旧在搜寻着什么。

　　他们一上岸，二百个倭寇口中叫着倭语冲向了他们。

　　岳云和一众海员已经红了眼，地上到处是余台村村民的尸体，鲜血流入大海染红了海水。

　　“杀！”

　　当萧铭看见地上一个被劈砍成两截的婴儿时，他的愤怒爆发了，前世今生他的民族所遭受的屈辱在这一刻从他的胸膛中喷涌而出，化作无尽的愤怒。

　　尔等蛮夷，怎敢如此欺凌我泱泱华夏！

　　“杀！”

　　震天的怒吼声从海员的口中发出，他们如同钢铁洪流一般撞向了倭寇，手中的利剑亮起，砍下一个个倭寇的头颅。

　　这些倭寇穿着和服，手中拿着倭刀，怎么是这些全幅盔甲海员的对手，二百人瞬间被六百人冲散，萧铭和岳云并肩而战。

　　在这一刻，他不是藩王，只是一个个普普通通的士兵，一个心中怀着国仇家恨的士兵。

　　生在这个野蛮的时代，萧铭自然没有荒废个人的武力，前身留下的底子很不错。

　　闪过一把从侧面砍向他的倭刀，萧铭一个转身，手中的利剑横扫而下，那倭寇躲闪不及，喉咙被划破，鲜血瞬间喷涌而出。

　　赵龙赵虎护卫在萧铭左右，为他挡去其他倭寇的攻击。

　　这些二百个倭寇，虽说人数少，但是个个死战不退，萧铭越打越能感觉到这些倭寇是一帮极为历练的老兵。

　　只是数量和装备上的优势不是勇武可以弥补的，只是一会儿倭寇便死伤大半，而在这时，忽然余台村南方传来一阵厮杀之声。

　　萧铭抬起头来，登州军的军旗飞舞，是登州军到了。

　　剩下的倭寇眼看就要被合围，他们相互看了眼，忽然聚集在一起举起倭刀刺入了自己的腹部。

　　“殿下，登州都督叶青云来迟，罪该万死！”

　　倭寇一个个倒下，这时一个中年将领赶来，跪在萧铭面前。

　　“你的确该死，这里被倭寇袭击，你们怎么来的这么晚！”萧铭大怒。

　　叶青说道：“殿下，得知余台村出现了倭寇，末将便立刻召集士兵前来围剿，奈何登州军没有骑兵，只能靠两条腿走，末将，末将也是心急如焚。”

　　萧铭闻言，深深叹息一声，这时一阵哭声忽然响起，萧铭看去，却是岳云正搂着一个老妇的尸体哀嚎痛哭。

　　这个老妇萧铭见过，正是岳云的老母，见状，萧铭心中一阵悲痛。

　　而这时，三十多个来自余台村的海员也在尸体中寻找各自亲人的尸体，哭声渐渐弥漫在余台村中。

　　其他海员面露悲戚之色，这种场面他们不是第一次见，生活在登州的渔民，又有谁没有亲人死在倭寇手中。


第0285章 秘密情报

　　“这群狗娘养的倭寇，兄弟们，登船！我们杀到倭国去为我们的亲人报仇！”

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　“……”

　　阵阵愤怒的呐喊在余台村响起，岳云缓缓放下母亲的尸体就要冲向盖伦船。

　　“站住！”萧铭这时厉声道。

　　岳云这时停下了脚步，红着眼睛看向萧铭：“殿下，你都看见这些倭寇对我们做了什么，难道你还让我们忍吗？难道我们不该报仇，让倭寇血债血偿吗？”

　　“该！但是不是现在。”萧铭走向岳云，“三艘盖伦船是青州一年的积累，你们是青州海军的希望，本王何尝不想壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血，但是现在我们还太弱小，这点家底经不起折腾，你们要相信本王，再给本王几年时间，本王答应你们，一定会带着你们登陆倭国，让倭国人血债血偿！”

　　岳云心中此时极为痛苦，他的父亲在很小的时候就被倭寇杀死，如今他的母亲也死在倭寇的手中，这种仇恨让他的愤怒到了极点。

　　只是他明白萧铭说得对，他们这帮人是青州海军的根基，他们远航回来，就能将航海经验在青州一代代传承下去，他们就是青州海军的种子。

　　想到这，岳云生生压下了心中的仇恨，为了青州，为了萧铭的承诺，他说道：“殿下，我信你！”

　　这一句“我信你”重若千斤，萧铭深深地看了眼岳云，在这种情形下，他能够冷静下来，说明岳云已经初步具备了一个将领的心理素质。

　　“就凭你这句话，本王若是不能兑现诺言，必将自裁于天下！”萧铭也是咬着牙说道。

　　岳云闻言，重重点了点头。

　　这时他看向地上的母亲，眼中再次涌出了泪水，虽说这帮行凶的倭寇全部死了，但是仇恨却已经在海员们心中萌生。

　　这不是对这伙倭寇的仇恨，而是一个民族对另一个民族的仇恨，而在某个时刻，这种仇恨将终究以一场战争的胜负终结。

　　“殿下，我们找到一个人。”

　　正在众人悲恸的时候，一个登州军的士兵忽然前来汇报。

　　这时，两个士兵正在架着一个人向这边走来。

　　岳云看向士兵中间的那人，眼中燃烧起熊熊怒火，他拿起手中的利剑就冲向了那人，口中喊道“孟友亮，竟然你这个贼子，受死！”

　　在两个士兵中间的男子已经奄奄一息，听到岳云的声音，男子缓缓抬起头来，声音嘶哑地喊道：“岳云，等我说完一句话，你再杀我不迟。”

　　见孟友亮有话说，登州军士兵立刻拦住了岳云。

　　岳云喊道：“殿下，他就是孟友亮，秋儿的哥哥，一个背叛村民的叛徒！”

　　孟友亮苦笑阵阵，他说道：“岳云，当年不是我砍你那一刀，你以为你能活到现在吗？你这个蠢货，性子还是和以前一样毛躁。”

　　“你有什么资格说我，这群倭寇肯定是你引来的，我现在就杀了你。”岳云心中的仇恨再次泛起，提刀就要杀人。

　　不少海员也是仇恨地看着孟友亮，手中的钢刀握的很紧。

　　萧铭有些诧异，数个月前的登州之行他才得知绿萝还有个哥哥，没想到现在就遇到了。

　　他说道：“你就是孟友亮？”

　　孟友亮这时才看向萧铭问道：“你是何人？我有一个重要情报要交给齐王殿下，请你务必带我见他！”

　　他只看出萧铭是个军官，却不认得萧铭。

　　叶青说道：“你面前的便是齐王殿下，孟友亮你归附倭寇之事登州之人皆知，现在还不速速将事情原委说出，否则不要怪本将手下无情。”

　　孟友亮这时猛然抬起头来，眼中闪烁着神光，他陡然跪了下去，对萧铭高声喊道：“殿下，草民有秘密情报要告诉殿下，请殿下务必筹备应对！”

　　这个孟友亮在登州可以说是汉奸的代名词，萧铭对他没有分毫好感，略带警惕地问道：“你且细细说来。”

　　孟友亮这时掏出一张纸卷递给萧铭，说道：“殿下请看！”

　　萧铭犹豫了一下，示意了一下赵龙，赵龙接过纸卷检查了一下没有问题交给了萧铭。

　　展开纸卷，萧铭的眉头皱了起来，这纸卷上画着一副地图，地图显示的登州和倭国的部分地区，上面用箭头标注着一条路线直指登州。

　　而且上面还写了人员数量，舰船数量等等数据。

　　“这是什么？”萧铭问道。

　　孟友亮说道：“不瞒殿下，这是倭国进攻登州的计划图，十年前，草民为了给父亲报仇假意归附倭寇，只是可惜十年来依旧没有找到仇人的踪迹，于是只能一直混迹于倭国名古屋，只是没想到前些日子草民遇到了一个在倭国生活了很久的大渝国海商，当时他正被追杀，得知我也是大渝国人的时候，他将这份计划图给我。”

　　顿了一下，他继续说道：“这个海商叫张凌，他说自己在倭国生活了十年，一直在为倭国的大名效力，不久前，他得知倭国正在筹备一个进攻大渝国的计划，于是暗中搜集情报，不曾想被发现，于是他连夜逃亡，这时才遇到了我。”

　　“三年？”萧铭看着纸卷上的内容问道。

　　“是的，张凌也是如此说，他说倭国正在建造舰队，准备三年后集结二十万人进攻登州获取大渝国的土地以平息倭国内大名对土地分配不均的不满。”

　　“那张凌呢？”

　　“他被山田家族的人发现，于是选择了跳海自尽，他说自己虽然生活在倭国，但还是大渝国的人，不能看着大渝国的百姓遭受屠戮。”孟友亮低下了头，神情悲怆。

　　萧铭来到这个时代从三国时期就发生了改变，他也不清楚现在的倭国到底什么情况，于是他问道：“现在的倭国是丰臣秀吉还是德川幕府？”

　　孟友亮闻言怔了一下，他说道：“殿下，倭国的确有丰臣和德川两个大名，但是如今统领的倭国的是山田信长大名。”

　　这一刻萧铭有些凌乱，这么说倭国和大渝国一样已经偏离了历史的轨道，蝴蝶效应看来已经影响了这个世界。


第0286章 大义

　　冰冷的海风带着咸湿的味道吹拂在众人身上。

　　孟友亮的情报让众人沉默了一会儿。

　　最终岳云打破了沉默，“殿下，孟友亮背信弃义，他的话不能信，也许他只是为了自己活命，故意拿出这个劳什子东西欺骗殿下。”

　　“岳云，你简直糊涂，你知道我是躲在什么地方才没被山田一郎发现的吗？那是你家的地窖，正是你娘得知这个情报的重要性才把我藏起来的。”孟友亮喊道。

　　两个登州士兵点了点头，“殿下，我们正是在地窖里发现了他。”

　　“不可能，我娘才不会救你这个狼心狗肺的东西。”岳云突然勃然大怒。

　　萧铭此时也半信半疑，他说道：“孟友亮，本王现在无法相信你，现在只能将你收押，等确定了这纸卷上消息再还你自由，叶青，将孟友亮押送青州大牢，等待本王处置。”

　　“是，殿下。”叶青躬身道。

　　将孟友亮的纸卷收起来，萧铭望着如同人间地狱的余台村说道：“岳云，还是先安葬村里的人吧，如果孟友亮真的归附了倭寇，本王会把他留给你。”

　　岳云这时点了点头，看向死去的娘亲，眼泪再次流了出来。

　　萧铭心情沉重，他这时让叶青的登州军帮助岳云一起安葬余台村的村民。

　　而他则是走到一边沉思起来，在科技库的历史资料中，倭国曾和大明朝之间发生过万历朝鲜之战。

　　现在这个情况虽说不同，但是也大体相似，那就是倭国现在内部出了问题，急需用扩张缓解国内的矛盾。

　　而基本上每次倭国内部出现问题，都会把矛盾转移到他国身上，而这个他国每次都是中原王朝。

　　在这个计划书上详细写了倭国的造船计划，这个计划需要三年的时间执行，三年之后，倭国便可拥有足够的船只将二十万人军队输送到登州夺取大渝国的土地。

　　正如孟友亮说的，倭国现在似乎刚刚完成了统一，但大名之间因为土地分配不满意，想要获得更多的土地。

　　这个矛头自然指向了现在基本处于四分五裂的大渝国的。

　　对于北方蛮族，倭国也十分清楚自己的斤两，不愿意去招惹，而且纸卷中也透露倭国曾经派出使臣前往高丽，在高丽与蛮族进行过接触。

　　现在他不清楚的是，这进攻计划是倭国自己的主意，还是蛮族和倭国之间肮脏的地下交易。

　　但是无论如何，萧铭现在面临一个问题那就是三年之后他要有足够的战舰把倭国的舰队消灭在海上，甚至拥有进攻倭国本土的能力。

　　统揽历史，岛国占据着天然的地理优势，他们总是偏重海军，游刃有余地进攻其他国家，而其他大陆国家因为海军的孱弱而无法进攻岛国。

　　在现代的历史上，唯独元朝曾经试图渡海进攻倭国，但是最终还是败给了海洋。

　　正是因为这种独特的优势，岛国在大航海时代渐渐成为历史的主导，在现代，美利坚仍旧仗着自己得天独厚的地理条件享受便利。

　　所以在萧铭看来，粉碎岛国意志的唯一办法就是拥有进攻其本土的能力，不然，岛国会一直站在大陆的国家的背后捅菊花。

　　想到此，萧铭不得不在北面防御蛮族的同时加大对海军的投入，这是两条战略，或许三年之后，他甚至要面临两条战线。

　　余台村村民的尸体收揽妥当，岳云将全村人的尸体一直埋藏在了海边，对他们来说，生来为海，死去同样要面临大海。

　　亲人的死亡，让余台村海员的情绪低落了很长时间，但是他们此时心中更多的是恨。

　　为了让这些海员情绪平稳下来，他准备让岳云休息一个月再出海。

　　“不必了，殿下，我们现在就可以出发。”

　　安葬了母亲，修整了半个月之后，岳云否决了萧铭的提议。

　　“你们现在真的可以出海吗？”萧铭有些担心，他怕的是岳云一冲动，就开着三艘盖伦船冲到倭国去了。

　　虽说这三艘盖伦船的火力很猛，但是只要被小型船只采取狼群战术，很容易就能被俘获。

　　“殿下，岳云分得清轻重，想要报仇不能依靠几个人的勇武，只有殿下强大了，我们才有机会报仇，我们会按照计划航行，为殿下带回土豆，玉米这些农作物，搜集情报。”岳云说道。

　　萧铭心中宽慰，岳云能这样想可谓真的是能够将大义摆在眼前了。

　　他说道：“好，本王没有看错你，从你冒着性命之危为村里的人贩卖私盐，本王就知道你是个大义之人，本王答应你的事情不会变。”

　　岳云点了点头，说道：“末将这就去召回海员，准备出海。”

　　船舱中有些晦暗，这段时间岳云等人一直住在船上。

　　从船舱中出来，岳云上了岸，开始招呼海员们登船，这次萧铭不会再跟着他们继续远航了，剩下的路需要他们自己去走。

　　海员们一个个回到船上，这时岳云对着萧铭，将右手放在了胸口，喊道：“吾之荣耀即忠诚！”

　　“吾之荣耀即忠诚！”

　　海员们齐声呐喊道。

　　萧铭同样将手放在了胸口，这时风帆落下，三艘盖伦船在海风中拔锚起航。

　　这一刻，萧铭在心中祈祷，希望岳云等人能够平安归来。

　　目送三艘盖伦船渐渐消失在海平线上，萧铭转身离去。

　　登州城，叶青已经押着孟友亮，等着萧铭一起返回青州。

　　他之所以留着孟友亮一个是为了分辨这个消息的真假，一个是则是为了得到倭国如今的信息，知彼知己，方能百战百胜。

　　三日之后，萧铭一行人回到了青州。

　　这时青州的积雪已经融化，温度也渐渐上升，让叶青将孟友亮押入青州大牢，带着一身的疲惫，萧铭回到了王府。

　　这时，一个身影忽然从王府跑到了门前，却是钱大富。

　　今天的钱大富有些兴奋，不等萧铭问，钱大富说道：“殿下，老奴这两天一直在等你回来，钨矿有着落了。”


第0287章 钨矿

　　“钨矿有着落了？”

　　喜悦瞬间笼罩了萧铭，这钨矿找到现在几乎找了一年的时间，现在终于有着落了。

　　“殿下，老奴的寻矿的确找到了钨矿，这一过年就有这个好兆头，来看殿下今年的运势会很旺。”钱大富咧着嘴笑道。

　　这次登州之行，萧铭的心情本来有些愤懑，现在这个好消息立刻让他精神抖擞起来，他说道：“到正殿，你慢慢和我说来。”

　　钱大富满脸带笑，跟着萧铭去了正殿。

　　二人坐下，萧铭急切地问道：“这钨矿的具体位置在什么地方？”

　　“殿下，就在莱州城外五十里处。”钱大富说道。

　　莱州和登州相邻，同样是半岛上的两个州，相距不过二百里，在倭国的计划中，三年后倭国的计划正是在登州登陆，然后侵占莱州，继而占领山东半岛。

　　在萧铭的科技库地图中，似乎山东只有莱州拥有钨矿，因此可以说这个钨矿对他十分重要，一旦丢失将严重影响下一步科技的发展。

　　所以钨矿在莱州被发现，他就不能丢失山洞登州，莱州一线了，何况这两个沿海的州是重要的出海口。

　　“立刻组织奴隶前往钨矿开采，如果人手不够就从其他矿场调集人手过来，这件事不能耽误，你立刻去办！”

　　萧铭严肃地说道。

　　现在钨矿被找到，而钴也有了着落，利用这两样材料他就能生产出钨钢和高速钢，而这对车床来说是最优秀的刀具。

　　尽管以现在青州的水平没有办法把钨钢烧结的和现代的钨钢一样坚硬，但是至少足够超越现在青州生产出来的钢铁。

　　萧铭的口气如期急迫，钱大富意识到这个问题的很重要，他点了点头，“殿下，老奴现在就去调集人手。”

　　钱大富急匆匆地筹备钨矿的开采。

　　萧铭也没有闲着，现在既然钨矿找到了，下面就要进行钨钢刀具的烧结，而这是一个难度同样很高的技术。

　　不同于炼制钢铁，钨钢刀具的生产需要经过制粉，湿磨，混合，粉碎，干燥，过筛，后加入钴，再干燥，过筛后制得混合料，制粒，压制，成型，低压烧结，成型（毛坯），外圆磨精磨等程序。

　　首先这提纯钨就是一个很大的问题，因为虽说莱州找到了钨矿，但是这个钨矿却是一个贫矿，必须富集筛选成精矿才能有效提炼，不然浪费很多精力却不能提纯出足够数量的钨粉。

　　其次这工序中的另外一个难题就是压制成型了，因为钨矿的特性，想要生产刀具就必须将钨矿粉压制成刀具的形状再进行烧结。

　　而在这之前还必须锻造钨钢模具。

　　正殿的椅子还没有坐热乎，萧铭这时便起身向器械司去了。

　　“陈文龙，把张留叫来。”

　　一到器械司，萧铭直接对陈文龙说道。

　　现在陈琦专门负责军工坊的生产事情，如今这器械司的匠人的头领变成了张留。

　　这个张留是陈琦之外技术最精湛的匠人，正是因为这个原因，上次他才会如此紧张，毕竟这张留可是器械司的顶梁柱之一。

　　一身钢铁味道的张留很快来了，他刚才正在和匠人们维修水利锻锤，这段时间，钢铁工坊一直在生产滑轮弩的零件，工作量一大，这水利锻锤经常出问题。

　　而能够维修的水利锻锤的匠人也就器械司几个曾经参与制造的匠人。

　　“殿下。”张留擦了擦额头上的汗躬身说道。

　　见张留到了，萧铭说道：“你立刻召集器械司几个比较优秀的匠人过来，现在你们要生产车床的刀具了。”

　　“刀具！钨矿找到了吗？”闻言，张留顿时兴奋地说道。

　　萧铭点了点头，对他说道：“没错，钱大富刚刚告诉本王，这钨矿在莱州被发现了，现在你们要立刻着手提前准备模具。”

　　“太好了。”张留满脸的兴奋。

　　一年前，青州的水利车床工坊中便摆上各类车床，但是因为刀具的不合格，这些车床基本上被用来加工木质配件了，倒是很少用来生产钢铁配件，因为一个刀具往往因为切削一个钢铁就会报废，这样来来去去，车床工坊根本制造不出来什么像样的刀具。

　　后来又因为建设盖伦船的需要，这车床工坊就彻底沦为木工加工厂了。

　　但是他们一直期待着能够使用这些车床的那一天，如果能将钢铁加工的和木质配件一样，他们相信一定能制造出比盖伦船还要伟大的东西。

　　“先不要高兴，本王先和你们说说这钨钢刀具的生产过程。”

　　等人参与钨钢生产的十二个匠人全部到位，萧铭立刻开始教授他们生产技术。

　　萧铭在黑板上画画写写，而张留的人的脑海中顿时出现了钨钢生产的画面，仿佛身临其境一般。

　　这种感觉出现的不是一次两次，现在他们已经习惯了，在他们看来，这是萧铭讲的十分生动逼真，绝对不会想到这些画满却是来自科技晶石。

　　“殿下，这次只是生产铣床，镗床，钻床的刀具？”

　　“是的，因为这三种车床基本上能够生产我们的零配件了，贪多嚼不烂，你们还是先摸透这三种车床如何加工钢材吧。”萧铭说道。

　　张留等人点了点头，这三种车床的刀具各不相同，钻床刀具还好说，只是一个类似圆柱的钻头，而铣床和镗床的刀具十分复杂，能不能准确地锻造出这样的模具还是个问题。

　　这次教授完三人，萧铭没有离开，而且在器械司拿起笔将刀具图形画了出来，同时还在刀具上标注了尺寸。

　　自从在会议上宣布统一度量衡之后，这器械司和军工坊便首先使用了科学的计量方法。

　　毫米，厘米，米这些尺寸代替了以前分，寸，从而让生产更加精细化。

　　现在马上要生产刀具，青州的生产必须要进入精细化生产，而精细化生产的条件便是精确的尺寸。

　　所以在张留制造模具之前，他必须拿出精确的测量工具出来。

　　想到这，萧铭让陈文龙给他制造一个圆规。


第0288章 精密生产

　　规矩，这个词在古代以前是规和矩两种工具，规自然是圆规，矩则是用来画直线的工具。

　　这两样工具成为古代测量的鼻祖。

　　也正因为如此，萧铭不需要再费脑子如何生产圆规和直尺之类的工具，因为大渝国已经有之。

　　现在统一度量衡不过是改进，而不是颠覆。

　　所以让陈文龙拿来一个圆规和一把直尺，他便衡量毫米的大小，对照着科技库中毫米大小使用圆规在直尺上交叉而动，圆规每走一步，便是一个毫米，这时萧铭便点下一个点。

　　当一个圆规走完一米的时候，他停了下来，接着又在上面继续画竖线，明确毫米，厘米，而且标注。

　　为了追求你精确，忙了一个时辰，他才将这个直尺完美画了出来。

　　这时他对照着科技库中的尺子看了眼，基本上没有多少误差，而微米级别的误差他是没办法的。

　　而且现在的青州工业拿着他画的这个尺子也足够用了，毕竟这个阶段生产的机械不可能没有误差的。

　　制造出这个尺子，萧铭将尺子交给了陈文龙，嘱咐他按照尺子的标准进行生产，将尺子应用到青州所有的工坊。

　　“殿下，这改变大渝国的度量衡真的没问题吗？”陈文龙还是习惯以前的度量衡，因此当他看见尺子的时候有些别扭。

　　萧铭说道：“这不仅是度量衡的问题，这是工业的问题，如果青州的工业品都采用这种精密尺寸生产，外人不使用同样的标准就没那么容易仿造青州的商品，而且一旦刀具生产出来，车床投入使用，青州日后可能就要生产更加精密的工业品了，没有这种精细的尺寸如何生产，到时候车床上也是需要篆刻尺寸的。”

　　陈文龙似懂非懂，“原来是这个原因，是下官愚笨了。”

　　接着陈文龙继续问道：“殿下如今看重这刀具，莫非殿下又要有新的杰作？”

　　陈文龙提到这个，萧铭心中顿起波澜，如今已经是十八世纪，在现代，西方已经淘汰火绳枪换装了燧发枪，而现在大渝国连个火铳鸟枪都没有，这被拉下的步调实在太大，基本上等于清末西方开着蒸汽轮船，而大清还停留在风帆战舰时代一样。

　　所以，他之所以着急刀具，就是为了车床一旦有了合格的刀具，他就开始生产精密的无缝钢管。

　　没错，他是掌握着卷铁锻造钢管的技术，这种技术同样能用来生产火枪。

　　但是生产火炮，钢铁工坊，玻璃工坊等等产业已经让奴隶捉襟见肘。

　　所以当时在生产火炮还是火枪之间，他必须有一个选择，最终他选择了火炮，因为在技术上火炮更容易生产，铁模铸炮技术足以让火炮能够快速生产。

　　而那时火枪还得匠人一个个敲打锻造，即便如此，当时的能力也只能够生产火绳枪，沧州之战拿着顶多数百火绳枪抵挡十万蛮族大军，这火绳枪在城墙上恐怕连弓箭的效能都不如，因为根据资料记载，训练有素的火绳枪射手每3分钟可发射2发子弹。

　　这种要命的速度也是萧铭没有打算生产火绳枪的原因，在西方可能已经全面淘汰火绳枪的情况下，生产一种落后的枪械，这是愚蠢的行为。

　　所以他的目标是直接生产燧发枪，缩短武器的代差，不浪费时间去生产陈旧的武器。

　　不过这火绳枪倒也可以利用，因为一旦燧发枪出现，必然会引起大渝国各方势力的窥探，那时候把火绳枪推出去当挡箭牌也是可以的。

　　虽说萧铭现在有了这个想法，不过燧发枪的结构更为复杂，这枪管只是其中一项，其中还有弹簧，激发结构需要制造。

　　这两样东西一点都不必枪管简单。

　　有鉴于此，萧铭没有回答陈文龙的问题，而是打个哈哈就过去了。

　　毕竟陈文龙是个官员，而不是陈琦这般的技术人员，多说无益。

　　吩咐了生产刀具模具的事情，萧铭往王府去了，这一来一去，已经到了中午。

　　路过东市的时候，他忽然听见一阵熟悉的旋律传来，听到这个声音，萧铭会心一笑，这紫菀办事倒是很利索。

　　这大渝国版的白毛女这就是在民间上演了。

　　“赵龙，赵虎，陪本王一起去看看？”萧铭笑问。

　　上次春节的时候，赵龙赵虎并不在王府中，而是回家过年了，得知王府中的戏剧十分精彩，二人十分期待。

　　而且，二人还听说了这戏剧最前面的词，此时一听，顿时也明白过来。

　　“殿下，这就是白毛女吧？”赵龙和赵虎欣喜道。

　　萧铭点了点头，“没错，你们那时候回家过年，没机会看见，现在真可以观赏一番。”

　　二人闻言，点了点头。

　　说罢，三人向东市中的一个戏台子走了过去。

　　萧铭之所以要去凑热闹倒不是为了重温这戏剧，而是为了看看百姓的反应，他可指望着这白毛女通过民间传到其他藩国去。

　　这才能实现他的目的。

　　“人家的闺女有花戴我爹钱少不能买……”

　　三人到了的时候，戏台上的喜儿就要唱完自己歌词，在戏台上围了不少百姓观看。

　　他们一个个目不转睛，在这样一个娱乐缺乏的时代，可娱乐的项目实在是太少了，今天有这种别出心裁的戏剧出现，百姓们顿时挪不动脚步了。

　　“这是什么戏呀？怎么从来没见过。”

　　“是呀，这歌唱的奇怪，不过倒是很好听。”

　　“据说这是陈老实的戏班子，以前唱的都是柳子戏，现在怎么唱起这个了。”

　　“……”

　　站在戏台上，百姓们的议论纷纷传入萧铭的耳中。

　　戏台上，喜儿唱完开头的歌曲，开始进入剧情，而在这时，百姓们的议论停止了，而是沉醉在了戏剧的表演中，这种接地气的戏剧，让百姓们很快代入。

　　萧铭始终没有看戏，这时赵龙赵虎也同样目不转睛地盯着台上的表演，加上周围百姓的状态，他微微满意地点了点头，看来这新型的戏剧很有希望在民间传播开来。


第0289章 戏子

　　青州的积雪渐渐消融，一丝暖意在正午蔓延。

　　东市，围观看戏的百姓已经围了里三层外三层，戏台下不时响起阵阵喝彩声。

　　当看到恨出，百姓们更是咬牙，恨不得冲上舞台去把黄世仁打死。

　　在这部戏剧中他们看见了自己曾经的影子，曾几何时，他们也这样被豪族欺辱，不得不卖儿卖女。

　　“打死黄世仁，打死他！”

　　戏剧到了高潮之时，百姓们忽然高喊起来，洪亮的声音让萧铭的耳膜都震动了一会儿。

　　赵龙赵虎和百姓们一样，表情也是随着剧情的改变而发生变化，时而高兴，时而悲伤，时而愤怒。

　　当戏剧终了，黄世仁被打死的时候，终于巨大的欢呼声在东市响起。

　　“太解气了，这黄世仁终于死了。”

　　“哎，还是咱们青州好呀，不然这样的戏剧谁敢演，也只有咱们殿下能够大肚能容。”

　　“可不是，这黄世仁可是豪强，以前谁敢在闹市演这个，还是要感谢殿下呀，若不是殿下将这六州的豪族赶走，我们现在的就是杨白劳呀。”

　　“这句话对了，这个戏好，值得赏。”

　　说罢，这个百姓从袖口中摸出三个铜板扔向了戏台。

　　这三个铜板一扔，顿时铜钱如同下雨一般落在了戏台上，这让戏台上的三个戏子瞬间怔住了。

　　他们以前何曾在青州卖艺，何曾有这么多的百姓给赏钱，每年能够赚个三十个铜钱已经不错。

　　而现在，只是一瞬间，这地上竟然铺了一地的铜钱，一会儿的功夫就有上千铜钱了。

　　前面的百姓给过赏钱就走，这时后面的百姓走上前去又纷纷向戏台上扔去铜板，不少百姓喊道：“演得好，比以前的戏好看多了。”

　　“殿下，我能去给他们赏钱？”赵龙这时说道。

　　萧铭一怔，回过神来才笑着点了点头，赵虎戏虐地说道：“你小子不会看上人家小娘子了吧，不过这小娘子长得倒是水灵。”

　　赵龙木然的脸突然红了，他争辩道：“你不要瞎说，毁了人家的清誉。”

　　赵虎大大咧咧道：“一个戏子，能有什么清誉。”

　　赵龙猛地瞪了眼赵虎，赵虎顿时不敢说话了。

　　萧铭饶有趣味地看着两兄弟斗嘴，这演喜儿的小娘子的确水灵灵的，因为入迷戏剧而喜欢上女主角的事情在现代比比皆是。

　　这赵龙看来就是大渝国版的追星族了，不过不同于现代，戏子在大渝国的地位十分低贱，甚至不如匠人。

　　正因为如此，赵虎才会毫不客气。

　　望着赵龙把铜钱放在戏台上，还羞答答看了眼人家小娘子一眼，萧铭和赵虎纷纷笑了起来。

　　不过笑归笑，萧铭觉得自己有必要和这个戏班子谈一谈，于是他说道：“赵虎，让这个戏班子到王府来见本王！”

　　“是。”赵虎点了点头。

　　赵龙回来，二人将萧铭送到王府。

　　之后，赵龙赵虎出了王府再次向东市而来。

　　路上赵龙担忧地问道：“殿下为什么要召见陈老实的戏班子，是不是这戏剧惹怒了殿下。”

　　“你什么时候变得这么笨了，这戏剧是殿下所创，又怎么会惹怒殿下？”

　　“正是殿下所创，所以才会激怒殿下，他们肯定演的不够好。”赵龙说道。

　　赵虎叹了口气，掐着腰说道：“二郎，你真不会看上了那个小娘子了吧，这陈老实的戏班子如何，关你何事？执行殿下的命令便是！”

　　赵龙被赵虎训斥，只得点了点头。

　　东市，戏班子正在清点这次收获的金钱，饰演喜儿的女子此时已经卸下戏服，穿上了一身朴素的麻布衣服，她对正在喜滋滋点着铜钱的瘦弱中年人说道：“爹，一共多少。”

　　瘦弱的中年人正是陈老师，他转过脸来，细长的眼睛眯成一条线，“你叫喜儿，这戏里的女娃子也叫喜儿，看来上天注定你要演这个喜儿，咱们这次发财了，三千个铜板，这可是三两银子。”

　　戏班里其他人俱都兴奋起来，一天就赚了三两银子，那这一个月岂不是要赚上百两银子。

　　以前戏班子风餐露宿，现在来了个大翻身。

　　“这都要谢谢紫菀小娘子，要不是她教的我，咱们戏班子要不能如此，爹，不如晚上我买些东西给紫菀小娘子送去，聊表一下心意。”

　　“嗯，也对，咱们要知恩图报才是。”

　　这时饰演黄世仁的中年人说道：“紫菀小娘子是齐王府的人，怎么会缺东西，咱们就不要去图惹笑话了，这钱还是自己分了算了，人家不差东西。”

　　“吴三，你这话就不对了，差不差是紫菀小娘子的事，送不送是我们自己的事，做人怎能不知道廉耻？”

　　“都快饿死了，还要什么廉耻，还是快点分钱吧。”吴三睁着三角眼说道。

　　正在三人说话的时候，赵龙赵虎这时走入了戏台后面，赵虎说道：“陈老实，齐王殿下有请！”

　　“齐王殿下！”陈老实惊疑不定，“你们是？”

　　赵龙说道：“我们是齐王殿下的近身侍卫，还请跟我们走一趟。”

　　说话的时候，赵龙看向陈喜儿，眼神闪烁，他刚才被陈喜儿的表演惊艳了一番，此时心中不禁有些情绪起伏，仿佛面前的就是戏中的人儿。

　　陈老实吓得脸一白，哆哆嗦嗦抓了一把铜钱捧了过来，“二位官人，这殿下召见我们所为何事？”

　　赵虎道：“去了王府自然便知道，这钱你还是收回去把，咱们齐王府不兴这一套。”

　　“爹，就听两位官人的话吧。”陈喜儿落落大方的地说道，“紫菀姐姐在，应该不至于刁难我们。”

　　陈老实脸色还有些苍白，只得点了点头，而吴三更是吓得面无人色。

　　“请吧！”

　　赵虎这时做了一个请的姿势便向王府走去，陈老实等人忙收拾了东西跟上。

　　到了齐王府，赵虎领着一行人到了正殿，陈老实看见坐在正殿中间的男子顿时一惊。

　　刚才他在表演的时候似乎在人群里见过这张面孔。

　　此时不禁心中更是担忧。


第0290章 本王给你讲个故事

　　“你就是陈老实？”

　　端坐在正殿中，萧铭的声音远远传来，紫菀站在萧铭的身边，面带笑容看着陈喜儿。

　　“草民正是。”陈老实紧张地说道。

　　在他心中，他们这些戏子在这些权贵眼中如同蝼蚁一般。

　　以前王家，秦家在的时候，他们也是时常被召去唱歌曲之类的，那个时候，一个不小心便要被打骂。

　　也正是因为这个，戏班子的人胆子都很小，做事小心翼翼。

　　“你们不必紧张，殿下让你们前来只是为了戏剧之事，并非要责罚你们。”紫菀轻柔的声音响起。

　　这让戏班子里的众人顿时松了口气。

　　萧铭这次把陈老实等人找来不是为了谈心，而是为了这文艺复兴之事，所以他需要一个民间的戏班子为自己打下手。

　　上次在王府中的表演都是王府中的歌姬所扮演，她们并不适合抛头露面在大街小巷表演，毕竟这涉及王府的威严。

　　虽说他拥有现代的思想，但是入乡随俗，他也不能把这个王爷当的太另类。

　　“紫菀说得对，本王并非要责罚你们，所以你们不必如此拘谨，此次让你们前来，本王乃是要让你们为本王做事，不过，对外你们不能说是本王的人。”

　　“为殿下做事！”陈老实几乎惊的跳起来，他哆哆嗦嗦也不知道如何应答。

　　正在这时，陈喜儿说道：“殿下，你爱民如子，一向封地百姓一视同仁，我们都敬仰着殿下，殿下有何吩咐，我们戏班子一定照办。”

　　“你倒是个伶牙俐齿的丫头。”萧铭面带笑容，怪不得紫菀找了陈喜儿，原来二人还有一些相像之处。

　　陈喜儿笑道：“民女不过是说的实话，殿下明鉴。”

　　摇了摇头，萧铭直言道：“陈老实，你有这么个女儿，倒是你的福气，胆子够大。”

　　萧铭夸奖陈喜儿，陈老实闻言不禁憨笑起来。

　　这时萧铭继续说道：“既然如此，本王也就不饶舌了，本王准备在青州专门建设一个剧院，这剧院就交给你们管理，不过本王若让你们演什么，你们就得演什么。”

　　“剧院？什么是剧院？”陈喜儿问道。

　　“剧院就类似东市的戏台子，不过这个戏台是在屋内，不过以后你们只复杂戏剧表演，府衙会调拨银两给你们所有人按月发放薪俸，剧院收支由府衙负责管理。”萧铭向陈喜儿解释了一番。

　　“给我们发薪俸？”陈喜儿瞠目结舌，此时也陷入了震惊当中。

　　而紫菀也露出了十分不解的神色，萧铭对这般戏子实在太好了。

　　“殿下，民女想知道为什么？”陈喜儿冷静下来问道。

　　“不是本王不说，而是说了现在你们也不懂，日后你们自然会明白，现在你们只要说同意还是不同意，不同意本王也不会刁难你们。”萧铭说道。

　　陈老实还是没有明白过来，陈喜儿立刻说道：“我们同意，我们相信殿下不会亏待了我们。”

　　“你说话算数吗？”萧铭这时看向了仍旧一脸懵逼状态的陈老实。

　　陈喜儿说道：“我爹一定会听我的。”

　　萧铭皱了皱眉头，有时候他觉得和这个时代的人沟通太难，他说道：“这样吧，你们回去商议一下，明日告诉本王。”

　　说罢，萧铭挥了挥手，让陈喜儿等人离去。

　　等人都走了，紫菀说道：“殿下为何如此看重这个戏班子？”

　　“不是本王看重他们，而是青州民间的戏班子也就他们一个，抛头露脸的事情可不是谁都能做的，所以这就比较难得了。”

　　“殿下说的也是，尤其是这女子，倒是鲜有和陈喜儿一样能抛头露面的。”紫菀点了点头。

　　“所以，本王是懒得再寻找了，而且在东市的时候本王也看了陈喜儿的戏剧，的确不错。”

　　“那是奴婢教的不错。”紫菀忽然俏皮地说。

　　萧铭抓住紫菀的手在掌心摩挲，哼了一声，“自大，对了，既然这陈喜儿是你教的，那你就教到底吧，这纺织坊交给绿萝打理就行了，你来负责剧院的事情，本王还有不少戏剧的。”

　　“真的吗？殿下还有比这更精彩的故事吗？”紫菀期待道。

　　萧铭嘿嘿笑了起来，他脑子里科技知识多，戏剧故事也不少。

　　对他来说，文艺复兴的开端就要从戏剧开始，通过戏剧的形式可以将他想要表达的思想传递出去，这是一种潜移默化的思维改变。

　　所以，即便是现代国家对文艺这块依然很重视，因为一部优秀的戏剧足以影响一代人的思想，而这就是文艺的可怕之处。

　　等这个戏剧建成，他就会通过戏班子，将一股新的思想风潮通过戏剧的方式传递出去。

　　当然他也不会局限于一种表演方式，歌曲，评书，都会成为戏剧的表演项目。

　　望着紫菀娇俏可人的模样，萧铭说道：“不如本王给你讲一个《梁山伯与祝英台》。”

　　“《梁山伯与祝英台》，这是两个人的名字吗？”

　　萧铭一本正经道：“对，这故事主要讲的是一个女子和另一个男子私会的事情。”

　　“私会？这是不守三从四德？天下还有这样不知羞耻的女子？殿下，紫菀猜这女子一定被浸猪笼了吧。”紫菀的眼中泛着天真。

　　萧铭尴尬地张了张嘴，“……也差不多了吧。”

　　“该！身为女子怎能不守妇道，殿下，这样的事在大渝国可不少，在宫中奴婢经常听说民间的女子因为私会男子被浸猪笼。”

　　“那你觉得她们该被浸猪笼吗？”萧铭试探地问道。

　　“当然该呀，私会男子这可是败坏家风的大事。”

　　萧铭咽了口吐沫，他的本意是逗逗紫菀，没想到牵扯出紫菀这根深蒂固封建礼教思维，看来这文艺复兴的阻力会很大，他不能一下迈出太大的步子，不然恐怕会适得其反。

　　无奈叹息一声，萧铭说道：“那这个故事还是不讲了吧。”

　　“那殿下要将什么故事？”紫菀一脸的期待。

　　“不如本王给你讲个《金瓶梅》吧……”


第0291章 玻璃骗局

　　《金瓶梅》最终以紫菀红着脸跑出正殿结束。

　　萧铭自然不是为了什么封建礼教的问题来讲金瓶梅，他不过是借机说了一顿荤段子，占了一下紫菀的小便宜。

　　事实上，萧铭倒是不急于改变封建礼教之类的东西，根深蒂固的东西只能温水煮青蛙，慢慢来。

　　而他眼中的文艺复兴也不是说只是个简单的剧院，刻意为之不能带来他的预想的结果。

　　他突然有兴趣搞剧院也是为了增加青州的娱乐项目，增加府衙的收入，这也属于城镇建设的一部分。

　　当然这个目的他不能堂而皇之的说，因为附庸风雅之人必然会戳他的脊梁骨鄙夷他。

　　在他看来，戏剧能帮助他在、民间传播一些思想，但是文艺复兴的基础还是在博文学院，在教育。

　　只要博文学院的学员接受了他的知识，文艺复兴就完成了一半，因为西方的文艺复兴也不过是在高等人才身上体现出来，由上及下。

　　所以，对萧铭来说，戏剧不过是他治理封地中一张很小的牌，现在最重要的三个问题是商业建设，普及教育以及军队建设。

　　将戏班子的事情全部交给紫菀来处理，萧铭一心扑在了继火炮之后的另外一件战争利器——燧发枪上。

　　在他掌握的知识中，现代十四世纪三十年代，欧洲出现了第一种管形金属制火器，此时的火枪被称为火门枪，也就是后来的火绳滑膛枪，这种枪械在欧洲的历史一直延续到了十六世纪。

　　而正在这时，同为16世纪，这个时期的火绳枪由葡萄牙人传入倭国时间在明嘉靖22年。

　　所以对于明朝的鸟铳起源一直都存在争议，一个是鸟铳自创说，一个是倭国传入说，还有一个是西方直接传入说。

　　但是不管怎么说，自从十六世纪之后，世界基本上进入了火器时代，而在十七世纪中期，燧发枪已经成为主流。

　　至于大渝国为什么没有接触到火枪的问题，萧铭一直很纳闷，按照正常的轨迹，大渝国至少应该接触过火枪和火炮。

　　但是事实是这个概念大渝国似乎没有，他唯一能找到的理由是大渝国很不重视海洋，而且大渝国近海如今已经成为倭寇的横行的地方，这进一步阻止了大渝国外界的来往。

　　加之长安属于内陆，若是接触到洋人，也是魏王和楚王最先接触到。

　　想到这里，萧铭眉头皱了皱。

　　不过无论如何，现在他都不能等了，在火炮生产正常化之后，这燧发枪的生产必须提上日程，留给他的时间已然不多。

　　一个是为了应付三年后倭国可能的入侵，而另一个，他计划准备在倭国入侵之前驱逐幽州的蛮族，将蛮族赶到山海关之外，这样一来，他到时候就可以避免到时候腹背受敌，同时还能让火枪队拥有实战经验。

　　正想着，忽然刚才害羞跑出去的紫菀又回来了，“殿下，梁大海回来了。”

　　“他回来了？快让他进来。”萧铭兴奋地说道。

　　在去年刚入冬的时候他就派遣梁大海前往草原购买奴隶，现在也不知道收获如何？

　　不一会儿，穿着一身紫色圆领长袍的梁大海走了进来，“殿下，下官回来了。”

　　“这次去草原收获如何？”萧铭笑问。

　　梁大海说道：“正如殿下所预料的一样，今年草原上冻死的牛羊颇多，蛮族部落为了今年不挨饿，倒是有不少部落偷偷和我们交易奴隶，这几个月来，下官在草原上买下了一万二千精壮奴隶，还请殿下检阅。”

　　“不必了，很不错，现在本王正缺少人手。”萧铭沉吟了一下，“你把这些奴隶立刻交给钱大富。”

　　接着他继续说道：“梁大海，你也知道青州的人口统计出来了，本王实在缺乏劳力，这在草原上购买奴隶的生意不能停，另外你要再开辟一条购买奴隶的路子，比如去登州向海盗购买奴隶。”

　　“向海盗购买奴隶！”梁大海的眼睛转了转，他笑道：“殿下，这倒也是个办法，不过这些海盗打交道可是需要真金白银的，他们可不像蛮族一样现在只有给点陈粮就能打发？”

　　“现在青州到处都在用钱，本王可没钱给你。”萧铭笑眯眯地说道。

　　梁大海露出一脸苦相，“殿下，你这不是在刁难下官吗？以前下官多有和海盗打交道的经验，这群亡命之徒可不是那么容易骗的。”

　　“你先别急，本王又不是不给你东西，这样吧，今天时间也不早了，你先回去，明天本王便把买奴隶的东西交给你。”

　　梁大海犹豫了一下，还是点了点头。

　　第二天，萧铭直接通知梁大海去了玻璃工坊，在工坊，萧铭指着一个大木箱对梁大海说道：“喏，这就是本王给你的买奴隶的本钱。”

　　望着地上的大木箱，梁大海走了过去，当他掀开木箱的时候，整个人都傻了，“殿下，这……这……太珍贵了吧。”

　　此时木箱里是满满一箱子的玻璃球，这种玻璃球是最简单的那种泛着绿色的玻璃球，小时候萧铭碳弹珠就是用的这种玻璃球。

　　抓起一把玻璃球，玻璃球在手中摩擦发出悦耳的声音，萧铭笑道：“正因为珍贵，所以才让你拿去换奴隶，用这个没问题吧。”

　　玻璃价值几何萧铭自然清楚，掌握了玻璃工艺，这一箱子玻璃珠一百两银子都不值得。

　　但是现在玻璃在大渝国可是实打实的奢侈品，他相信那些在海外浪迹的倭寇甚至还没见过这种工艺的玻璃球，拿着这种玻璃球那些海盗必然会当个宝。

　　“没……没……问题。”梁大海已经结巴了，这一箱子玻璃珠简直是巨额的财富。

　　萧铭继续说道：“脑袋灵活一点，这玻璃珠不但可以换奴隶，要可以跟这些海盗换点金子，银子之类的，本王都要。”

　　梁大海以前贩卖奴隶的时候和海盗也打过交道，心知这些玻璃球肯定会让海盗们疯狂的，他深深吸了一口气，说道：“殿下，你安心，下官一定把这箱玻璃换成等价的东西。”

　　萧铭微微点了点头，曾经西方用几个玻璃球就换取了印第安人大片的土地，自己也不能落后，趁着自己掌握着优势，就要立马利用起来。


第0292章 匠人汇聚

　　莱州，钱大富望着忙忙碌碌的奴隶喝了口水。

　　他喊了一上午，嗓子都哑了，一直在指挥奴隶建造矿区内的各类建筑。

　　为了抓紧将钨矿粉送去，一些奴隶已经在挖掘钨矿，还有一部分奴隶在进行筛选的工作，将混合着泥土的钨矿粉富集起来。

　　“二叔，殿下来了。”这时一个青年跑过来对钱大富说道。

　　“殿下来了？”钱大富几乎从椅子上跳起来，他对青年说道：“钱贵，待会殿下来了你不要乱说话，由我向殿下说说让你去博文学院的事。”

　　“二叔，我听你的。”钱贵不由点了点头，眼中带着一丝期待。

　　一些身穿盔甲的骑兵这时出现在矿区，这些骑兵看起来十分的勇猛，不必说也是护卫萧铭的近卫了。

　　钱大富见了，立刻上前，他已经看见了被骑兵簇拥在中间的萧铭。

　　“殿下，这大老远的，您怎么亲自过来了。”钱大富一路笑着迎了过去。

　　萧铭见到钱大富，露出了笑容，说道：“过来看看，顺便把梁大海从草原带来的奴隶给你送来，五千人，足够用吧。”

　　钱大富望了眼被骑兵看守的奴隶，笑道：“呦呵，这梁大海终于长点脑子了，这会儿买来的可都是精壮的奴隶，够了，够了，这五千人抵得上以前的一万人。”

　　“再不长点脑子，本王就让他回家种地去了。”萧铭一边说着一边下了马。

　　他越过钱大富望着正在矿坑底部挖掘的奴隶。

　　自古以来这采矿都是极为辛苦的一件事，在没有现代机械的现在只能靠奴隶，凿，挖，而一个金属矿区往往绵延数里。

　　现在这些奴隶不过挖了表层的五米左右，这个层区的钨矿粉含量十分的稀薄。

　　“殿下，这个矿是黑钨矿。”

　　钱大富将一个白里透黑的石头拿给了萧铭，这个矿石模样倒是有些像是煤炭，若不是矿石表明还有一些透明的结晶体，他肯定会怀疑这是煤矿了。

　　萧铭满意地点了点头，这白钨矿矿分布广，但是一般都是贫矿，而黑钨矿分布少，但是一般都是富矿，而且黑钨矿是钨锰两种金属伴生，找到了黑钨矿就等于找到了锰，而白钨矿却是钙质矿石。

　　垫了垫钨矿石，萧铭心中一阵阵喜悦传来，他之所以让钱大富特意找黑钨矿，这是因为他需要钨的同时还需要锰。

　　看了奴隶挖掘矿石，萧铭又去了看了筛选钨矿粉的地方，对钱大富的工作效率很满意，这还没几天就已经取得成果了。

　　不过，这也是以奴隶们风餐露宿的代价换来的，因为整个矿区现在一间完整的房子都没有，只有几个帐篷。

　　“你这几天都是睡在帐篷里的？”萧铭心中触动了一下，钱大富在现代真的可以当选劳模了。

　　“没办法，这青州的水泥和砖还有一些日子才能到，现在只能讲究了，好在现在已经不冷了，要没什么，奴隶们都背着被子过来的，一大群人住在一起也不冷。”

　　“哎，辛苦你们了，先累一段日子，等过一段时间，本王让府衙前来犒劳你们。”萧铭笑道。

　　钱大富憨厚地笑了起来，这时他忽然响起了身边的侄子，见钱贵拉了出来，对萧铭说道：“殿下，他叫钱贵，是老奴的侄子。”

　　“钱贵？就是你那个被充入官府为奴的那个侄子？”

　　“没错，娘娘厚恩，前不久向皇上求情，赦免了他的罪，他便从长安回来投奔老奴，殿下也知道老奴再世的亲人也只剩下他一个了，老奴又是这个样子，这钱家的香火只能指望他了，便想着把他当自己的儿子一般对待。”

　　钱贵这时也向萧铭躬身道：“钱贵见过殿下。”

　　钱大富说起来，其实已经相当于宫中的黄门，一辈子无法生育，萧铭自然清楚这唯一剩下的侄子对他的重要性。

　　以前钱大富很少向他提要求，现在说出口，必然也是心中急切。

　　他打量了一眼钱贵，倒是和钱大富又几分相似，珍妃特意向萧文轩求情，看来也是对钱大富这些年来的奖赏。

　　于是他说道：“看起来倒是和你一眼忠厚。”

　　“殿下，我们钱家的家风如此，这不会错。”钱大富笑了起来，“殿下，你看钱贵能不能代替老奴去博文学院学点东西，如此一来，老奴便能专心经营矿区，而他则就可以代替老奴外出寻矿，不然老奴实在吃不消呀。”

　　“嗯，你说的有道理。”萧铭再次打量了一眼钱贵，他说道：“既然如此，就让他去博文学院学习一段时间。”

　　“谢殿下。”钱大富闻言顿时松了口气。

　　说起来，即便不是为了钱大富他也要培养出几个矿质勘探的人才，毕竟青州如今的人才掰着手指头都能数出来，急需一批青年才俊支撑起未来的工业发展。

　　检查了矿区，萧铭带着奴隶们已经开采出来的三吨钨矿粉返回了青州。

　　带着钨矿粉，他直接去了器械司。

　　“殿下，这弹簧该如何生产才行？”宋长平抽了抽鼻子，最近他有些伤风感冒。

　　燧发枪的研究提上日程，他自然要集结青州最最强大的研究团队，曾经器械司的人才全部重新汇集。

　　不过萧铭不是让他们一起研究燧发枪，而是给他们分配了各自的任务，张留等人负责钨钢刀具和枪管的生产。

　　而宋长平负责的是燧发枪子弹的生产以及最复杂的枪机部分，按照萧铭的规划，陈琦日后专门负责火炮的事宜，而宋长平负责枪械的研究生产。

　　虽说现在枪管还没有着落，但是小型钢珠的生产和枪机的研究已经可以展开，这些步骤完全可以同步，毕竟萧铭不是从零开始，而是拥有各类枪械的生产资料。

　　“这钨矿粉又该如何提取钨。”张留补充了一句。

　　这两个问题都是技术难点，弹簧的需要解决钢铁的弹性问题，而至于钨的提纯以现在的水平，萧铭也不能保证提纯率，不过哪怕能够提纯百分之二十就足够了。

　　“一个个来，张留你们先去处理模具，宋长平，你留下，本王和你说说这枪机的结构。”


第0293章 钨的诞生

　　器械司里，宋长平带着自己的火炮生产小组落座。

　　把宋长平独立出来之后，宋长平只带了以前跟着自己的火炮生产小队。

　　站在器械司的黑板前，萧铭将燧发枪的结构图绘制了出来。

　　无论是火绳枪还是燧发枪，这两种枪械都是滑膛枪，唯一不同的地方只在于火药的激发方式。

　　火绳枪很简单，基本上和火炮的原理一样，只要得到枪管，这个技术对宋长平等人来说不是难题。

　　只是对萧铭来说，再生产火绳枪已经没有必要，而且火绳枪在野外对付骑兵也不能起到良好的效果，三分钟两发的射击量，正如明末关宁铁骑的三眼火铳，临战不过两发子弹，剩下的便是肉搏，而一旦火绳枪的火绳熄灭，还需要重新点燃，这时火绳枪和烧火棍没有什么区别。

　　而燧发枪避免了火绳枪在射击时候火绳熄灭这样的状况，稳定性更高，这也是为什么燧发枪很快淘汰了火绳枪的原因。

　　“总的来说，燧发枪的枪机外侧分为击铁，主弹簧，扣簧，火药池四个部分，其中击铁用来固定燧石，主弹簧为击铁提供动力，扣簧则是燧石撞击的铁片，火药池用来预装少量火药引燃枪管里的火药。”

　　“而枪机内还有扳机，机心，阻铁和阻铁簧，扣簧片，内侧主弹簧，其中扳机用来击发，机心保持和释放主弹簧的动力，并将动力传输给击铁，阻铁则是当有人扣动扳机时，啮合机心，然后将其释放，扣簧片固定连接到火药池上扣簧的盖子，使得燧发枪机能够抵挡风雨，总得来说这个原理就是当扣动扳机在主弹簧上聚集强大的力量时，阻铁会与机心啮合。扣动扳机后，它会向前推动阻铁，一直到能释放机心的位置，并使得击铁推动燧石向前冲击。”

　　黑板上，萧铭指着燧发枪的结构一点点讲解，宋长平等一众匠人认真记忆，将燧发枪的构造全部刻在脑子里。

　　同时他们记下了黑板上燧发枪各个构造的尺寸。

　　在宋长平看来，这枪击上的细小零件锻造倒是一件很麻烦的事情，无论是击铁，弹簧，机心还是扳机。

　　总体上将燧发枪的全部构造讲了，这时萧铭说道：“现在你们可以提出难点了。”

　　“殿下，还是这弹簧的问题，如何让钢材具备弹性？”宋长平提出了最主要的问题。

　　在他看来如果没法制造出弹簧，这燧发枪就无从生产。

　　这时萧铭笑了起来，他说道：“本来是不可以，但是现在可以了。”

　　“哦，为什么？”宋长平奇怪道。

　　“你们知道本王为什么要找钨矿，而迟迟没有动手生产燧发枪吗？”萧铭问道。

　　宋长平等人摇了摇头。

　　萧铭这时说道：“枪管只是其中一个问题，手工可以打造枪管，但是那时你们只能生产火绳枪，而不能生产燧发枪，因为那时不可能有弹簧钢，因为弹簧钢需要碳锰这种元素才能生产出来，即便那时有了枪管，也没多大用，反而会浪费大量的人力物力。”

　　顿了一下，萧铭说道：“所以现在你们知道本王为什么一直偏执钨矿的原因了吧，不仅是为了刀具，这还附带弹簧钢的材料。”

　　宋长平缓缓点了点头，他们身为匠人，自然知道使用卷铁的办法可以打造枪管，不过手工打造的枪管同样也有弊端，那就是不同匠人打造出来的枪管会有误差，而且十分消耗时间。

　　燧发枪的构造全部说清楚，萧铭让宋长平给自己的小队下达任务。

　　现在既然有了车床，那么下面就要进行流水线式的生产，精密尺度有了，制定标准让匠人分工制造不同的部位最后进行组装，如此便可以提高燧发枪的生产速度。

　　毕竟采用陈旧的办法他是没法和西方国家，甚至是倭国比的，因为他的封地不过六十万户人口，他全部的劳力都来自有限的奴隶。

　　除了提高机械化程度，否则根本不能和自己的敌人竞争。

　　“殿下，这弹簧钢由我来负责吧。”宋长平主动挑起其中最难的部分。

　　萧铭露出赞扬的神色，他说道：“既然如此，我们便去找张留吧。”

　　让燧发枪研究小队的人员各自负责自己的配件部分，萧铭和宋长平找到了张留。

　　如今镗床刀具，铣床刀具和钻床刀具的模具都制备出来，只等提取钨矿。

　　“准备一些木炭，将钨矿粉和木炭放在一起煅烧，采用炼铁的温度煅烧便可。”在器械司后院，萧铭找到了在一起讨论问题的张留。

　　得到萧铭的命令，张留带着匠人立刻行动起来，他们可一直等着提取钨。

　　基于现在的科技条件，萧铭只能使用碳还原法来提取钨，在历史资料中，1783年西班牙人德普尔亚发现黑钨矿，同年，他用碳还原三氧化钨第一次得到了钨粉，并命名该元素。

　　所以萧铭采用碳还原法是可行的，虽然这种办法提取钨的纯度不高，但是在这个时代使用已经绰绰有余。

　　甚至会让他青州的车床工艺可能一举和西方并肩，甚至超越。

　　将钨矿粉和木炭混合倒入经过蓄热室加热的高炉中，张留和萧铭等人开始等待。

　　一个时辰之后，等待高炉冷却，这时张留通过预留口将混合的粉末取了出来，这时在黑色的粉末中出来了一些银白色的颗粒。

　　虽然这些颗粒很少，但是这已经证明木炭还原法成功提取出了钨。

　　“殿下，这些银白色的颗粒就是钨吗？”张留问道，在混合材料的时候，他没有见过这种银白色的颗粒，唯一的答案就是这种东西就是钨。

　　萧铭点了点头，眼中带着欣喜，这又是青州的一项技术突破，他说道：“没错，这就是钨，现在我们可以生产钨钢了。”

　　张留等匠人脸上洋溢着浓浓的笑容，他立刻说道：“你们快去拿个筛子把钨筛出来，再取一些木炭继续提取钨。”


第0294章 军服

　　“殿下，这两日出了什么喜事，为何这么高兴？”

　　躺在摇椅上享受着绿萝的按摩，绿萝的话让萧铭忽然轻笑出声。

　　成功把钨提取出来了，这件喜事他能不高兴吗？现在器械司的张留正夜以继日的提炼钨，毕竟因为方法比较落后，这钨的积累还需要一些日子，至少要能够生产一批合格的刀具才行。

　　而宋长平，则是和张留一起，他不是配合张留，而是碳还原法得到钨的同时，也得到了一些锰粉，宋长平正是利用这锰生产猛碳合金，也就是弹簧钢。

　　不过这理论归理论，具体的合成实验还得由宋长平来操作，毕竟严格控制两种元素的含量可不是一件容易的问题。

　　现在燧发枪的前期准备都已经处在了试验阶段，他自然是心情愉悦。

　　“自然是人逢喜事精神爽。”萧铭眯着眼睛望着湛蓝的天空，他最爱的还是这没有雾霭的日子。

　　绿萝抿着嘴笑了起来，似乎萧铭高兴，她就会高兴，“殿下，绿萝倒是也有件喜事。”

　　“哦，说来听听。”

　　“咱们的纺织坊可来了一个能人，这个女子纺织，缝纫样样精通，可比我厉害多了，在这样下去，我这个纺织坊的坊监是干不下去了。”绿萝叹了口气说道。

　　萧铭玩笑道：“既然如此，就把她撵走好了？”

　　“哪能？殿下，这样做不是让人心寒吗？绿萝可不是嫉贤妒能的人。”绿萝瘪着嘴说道。

　　萧铭自然是瞎说的，他只是想看看这个丫头的态度，和紫菀一样，两个丫头都很懂事。

　　他握住绿萝的小手揉着，一本正经地说道：“本王这不是心疼你吗？”

　　“殿下……”绿萝红着脸撒娇，嗲嗲地喊了一句。

　　这娇软的声音让萧铭骨头都酥了半截，若不是成婚在即，他就把这个丫头就地正法了。

　　嬉闹了一会儿，萧铭陡然想起孟友亮的事情，现在这件事他还没有告诉绿萝，而且他也不准备现在告诉她。

　　对这个孟友亮正如岳云说的一样，他不能百分百相信，现在还是让他在牢里好吃好喝过一段时间再说。

　　所以，他差过这个话题，而是问道：“绿萝，这给青州军的军服准备的如何了，还有给青州军的鞋。”

　　“军服这三个月我们倒是生产出了三千套，不过这鞋倒是慢了一点，因为要缝制千层底比较麻烦。”绿萝认真地说道。

　　萧铭把纺织坊交给她之后，她一直很认真负责，对萧铭的任务更是言听计从。

　　“三千套，也不错了，嗯，今天给本王包起来，本王要送到青州军去。”萧铭说道。

　　现在青州军除了板甲没有其他多余的军服，这些军服就是年前他答应给青州军准备的。

　　而且燧发枪的研究已经走上正轨，青州的军服自然也要顺应时代改变，虽说板甲的灵活性很高，但是毕竟还是不如穿着布衣灵活。

　　而这种微小的灵活性会影响燧发枪火药的装填，按照他的计划，一旦列装燧发枪，青州军的板甲就会被淘汰给其他州的士兵。

　　毕竟到现在除了青州和登州，其他四个州的军队只有将领才拥有板甲，上次从登州回来的时候，登州都督叶青云负责押送孟友亮。

　　在青州见识青州军普通士兵的板甲都如此优良，嫉妒的眼睛都红了，跟他发了一阵的牢骚。

　　享受了一个清闲的早晨，萧铭跟着绿萝去了纺织坊。

　　在纺织坊里他见到青州军的军服。

　　按照萧铭的设计，青州军军服的左胳膊侧被绣上了青州军三个字样，同时在下面还有两只利剑交叉的标志，下面则是金色得麦穗。

　　既然要正规化军队，这军队的徽章自然也要，这个徽章的寓意便是军队出自百姓，而军队又负责保护百姓。

　　“殿下，这就是我们纳的千层底。”绿萝宝贝一样将一个类似北京老布鞋的东西给了他。

　　萧铭拿起来一看，一种非常亲切的感觉扑面而来，在他小时候也穿过这种千层底布鞋。

　　这种鞋底不是橡胶，也是不是塑料，而是粗布缝了一层又一层，一直将布料缝的两厘米高，这便成了一个鞋底。

　　只是即便是这样的鞋底在青州也有很多人穿不上。

　　青州军的士兵都是来自底层的百姓，而这个时代，富人才能穿上千层底，穷人只能穿草鞋。

　　“不错，手艺很精致，一共多少双？”萧铭问道，看的出来，自从加了薪俸，纺织坊的女工干活更加精致卖力了。

　　“一千二百双。”绿萝说道。

　　同时，纺织坊已经在将军服和鞋子装在马车上。

　　检查了衣服和鞋子无误，萧铭带着军服去了青州大营。

　　在六州之中，青州军是最为精良的一只军队，也是装备最好的一只军队，在沧州之战中，青州军也证明了自己的战斗力。

　　这样的一只主力部队当然要重点照顾。

　　当然，也不是萧铭看不上其他州的军队，而是如今财力有限，只能先紧着青州军。

　　“殿下，这都是什么？”

　　萧铭带着几十辆马车到青州大营，鲁飞立刻如同贼一样凑了上来，他知道萧铭一定带着好东西过来了。

　　望着鲁飞脚底已经磨得只剩下几层布的鞋子，萧铭从马车里取出一双全新的鞋子扔了过去，“给你的。”

　　鲁飞接住，一看是双全新的鞋子，顿时喜得眉开眼笑，他喊道：“都来呀，殿下给咱们送军服了！”

　　这一票在校场训练的士兵都是鲁飞手底下的士兵，一共是三千人，顿时全部围了过来，眼睛里带着兴奋。

　　发军服了！这是士兵们期待了很久的事情。

　　萧铭正要说把军服交给牛犇处理，不曾想鲁飞忽然喊道：“还等着什么，快拿，快拿，等其他校尉过来，这军服就得分给他们一部分了，咱们是近水楼台先得月。”

　　“鲁校尉，你这太不地道了，别什么好事都想占便宜，这军服也有我们一份。”不知何时，其他校尉带着士兵也跑了过来，得知是军服之后，立刻不满道。


第0295章 军装也是战斗力

　　青州大营。

　　运输军服的马车被围了个里三层外三层。

　　得知消息的士兵在校尉的带领下都跑了过来，眼中带着期待。

　　“就是，这军服怎么能全让你鲁飞占了便宜，我们火炮营也是要的。”罗信高喊了一声，挤到了萧铭面前。

　　接着他继续说道：“现在谁不知道火炮营的重要性，这军服该让我们火炮营先拿才对。”

　　“呸！你的火炮营只会躲在城墙上打炮，我的士兵都是在城墙下和蛮族肉搏，凭什么！”鲁飞啐了一口。

　　“凭什么呀！”鲁飞的士兵们起哄道。

　　“什么叫我们躲在城墙上打炮，没有我们火炮支援，你们能那么轻松吗？”罗信撇着嘴说道，他对自己士兵吼道：“你们说是不是！”

　　“是！”罗信的士兵也起哄。

　　骑在马上，萧铭笑看二人为了军服争的面红耳赤。

　　正在这时，士兵们忽然让出一条路来，原来是牛犇过来了。

　　鲁飞和罗信一看，顿时老实下来，各自站在两侧。

　　瞪了眼鲁飞和罗信，牛犇扫了眼马车上的军服，心中期待，说道：“殿下亲自将军服送来，真是辛苦了。”

　　“不辛苦，在年前本王就答应你们的，现在才送来的确有些晚了，而且这军服的数量还差不少，不过先让士兵们穿上再说吧。”

　　在萧铭看来，军服不仅仅是一件衣服这么简单，这更是青州军正规化的一个体现。

　　而且他现在送来的军服和板甲不同，因为现在的军服士兵们是可以当日常穿出去，甚至回家的时候也可以穿的。

　　所以在设计军服的时候，萧铭考虑到士兵穿出去之后务必要庄严大气，能够衬托男儿的气概。

　　因为这次的军服不是大渝国传统的圆领衫，而是立领衫，上身笔直，中间收腰，长衫下部膝盖处开缝，军服的颜色呈现黑绿色，在双肩还有肩章。

　　拿到军服的时候，萧铭对这款军服就很期待，士兵和将领们穿上去应该很帅气。

　　从最前面的马车上拿下一个包裹，这里的军服都是将领们的，每个军服上都有肩章，肩章上缝制了数量不一的黄色横条，这代表军官的等级。

　　“牛都督，鲁飞，罗信，胡长飞……”

　　萧铭粘着青州军将领的名字，将军服一个个发了下去。

　　“谢殿下！”

　　拿到军服，一众将领喜的眉开眼笑，这军服的工艺都很精湛，摸起来十分厚实。

　　将领们的军服发下，萧铭说道：“你们先穿上给士兵们看看如何？”

　　牛犇立刻回到营房中脱下身上的板甲，不多时，一个个穿着黑绿色立领长衫的将领们出现在一众士兵的眼前。

　　满意地打量着牛犇等人，穿上军服之后，这些人的气质顿时改变了。

　　瘦身的军服配合诸人的军人气质，让他们显得威严而且帅气，这样的军服若是传出去，肯定会让不小青年羡慕，毕竟这军服也是一种战斗力。

　　“对了，还有这个。”萧铭想起了什么，又从马车上又把一个个牛皮腰带扔了过去。

　　这个冬天梁大海换了不少奴隶，李开元倒是换了不少牲畜的皮毛回来，他让绿萝将这些牛皮缝制成了腰带。

　　“殿下，这个玩意怎么用？”拿到腰带，罗信顿时懵了。

　　萧铭这时亲自示范，这个腰带是最简单的那种腰带，上面订着一个金属圈，一根金属条伸入牛皮带的圆孔中就扣住了。

　　牛犇等人顿时恍然大悟，他们一个个在腰上扣上腰带，顿时将腰部收起来，瞬间，军服在身上的效果再次提升了一个档次。

　　士兵们都此时一个个长大了嘴巴，眼中全是羡慕，在他们看来这军服比那些贵公子身上的衣服还有好看。

　　“怎么样？这军服好看吗？”鲁飞的嘴都咧到耳根了。

　　“校尉你现在简直玉树临风，土鸡便凤凰了。”一个士兵喊道。

　　鲁飞闻言脸瞬间绿了，“什么叫土鸡变凤凰，你小子真是欠揍。”不过一说完，顿时大笑起来，他自己对这军服也十分满意。

　　罗信这时想起了什么，说道：“都督，我记得你的营房里有一面镜子，不如去照照看。”

　　“对呀，走，走！”鲁飞急切道。

　　牛犇现在这种情况下自然不反对，这可是个喜事，治军需要张弛有度才行。

　　众人到了牛犇的营房，这时他们看清了自己的模样。

　　“殿下，末将现在若是穿这身回长安，不知道多少大家闺秀要上门提亲呀。”罗信在镜子前反复转身。

　　萧铭笑骂道：“那他们可不是看上了你，是看上了这军服。”

　　鲁飞则是说道：“还真的土鸡变凤凰了，殿下，这身军服真不错。”

　　牛犇望着手下的将领们，穿上这身军服这些将领身上不但没有了轻佻之感，反而越发庄严了。

　　“殿下的手笔一次次让老夫惊叹，没想到有生之年还能见到这种军服。”牛犇感慨道。

　　“老将军，这军服只是开始，在过些日子，恐怕青州军将会有更大的变革。”萧铭正在研制的燧发枪说道。

　　“更大的变革？”牛犇惊疑不定。

　　这先有火炮，然后是弩骑兵，接着是军服，下面又是什么，他感觉自己的人生阅历已经跟不上萧铭的步伐了。

　　“这个东西和火炮一样，对大渝国是石破天惊的一笔。”萧铭转身望向北方，“一旦这件装备列装成型，本王便考虑北伐征讨血狼部落，将蛮族赶到山海关外。”

　　牛犇越发震惊，“殿下，这幽州蛮族之患可不是一朝一夕能够解决的，殿下也不必操之过急。”

　　萧铭懂得牛犇的意思，他是怕萧铭冒进。

　　“老将军，到时候你自会明白本王的用意。”

　　总体来说，这次的军服穿上将领们身上很合身，很帅气，而这批军服也正是让将领们平日里出门的时候穿的。

　　如此一来，军人们的另一种形象也会进入百姓的心中，更会引起青年们的羡慕。

　　至于这军服如何分配，萧铭就不去管了，牛犇自有计较。


第0296章 要想富，先修路

　　漫长的冬季渐渐离去，春天的暖意开始洋溢在青州的每一个角落。

　　气温回暖，万物复苏，而青州也似乎活了起来一般。

　　去了青州大营发军服之后，在萧铭通过府衙发布了一条消息，这条消息顿时一石激起千层浪。

　　“青州要修水泥路了，据说坊间的街道都会铺上去，而且东市和西市更是改造的重点，这一过年，齐王的手笔可不小呀。”

　　青州城民坊一间精致的宅院里，老管家正在向郭鑫源说着今天《青州日报》上的新闻。

　　“水泥路？就是我们在工坊区见过那种水泥路？”郭鑫源说道。

　　他本是长安的商人，但是自从用了全部家当在青州建了五个肥皂坊，便在青州买下了一处宅院，同时申请了青州户籍。

　　青州的规定，凡是在青州投入十万两白银便可申请青州户籍，从此在青州定居。

　　一开始，他还有些忐忑，不过自从青州又出来玻璃和镜子之后，他就感觉出优势了，因为生活在本地，他每天早上都能去商会门口排队拿下当天出售的镜子和玻璃。

　　然后他又能拿这些镜子和玻璃转手赚取银子，一个冬天的时间，他倒是赚了不少银子，自此他便对青州人这个身份心安理得了。

　　“可不是，这种路可硬的很，要是在上面摔上一跤，可不把骨头给摔断了。”老管家心有余悸，上次去进货的时候摔在路上，可把他疼死了。

　　郭鑫源眼睛咕噜噜乱转，水泥路虽然硬，但是下雨之后里面依然畅通无阻，十分适合马车和人赶路，运货。

　　若是这整个青州城都铺上水泥路，青州的面貌必然会大大改观，不会出现一下雨，满城都是烂泥的情况。

　　想到这个，他倒是有些期待。

　　不过他更关心是如何修，于是继续问道：“上面还说什么了？”

　　“还说府衙会招收壮丁参与这次青州道路的建设，还会发钱。”老管家回忆着。

　　郭鑫源的眼睛一亮，他说道：“这就是赚钱的路子呀，整个青州城都铺路，这么大的活计可需要不少银子，咱在定居青州可真是对了，处处是赚钱的法子，走，咱们这就去见庞长史，问问这事儿。”

　　青州府衙。

　　萧铭和庞玉坤正在说修路的事情，冬天太冷，这路是没法修的，因为水泥会被冻坏，所以沧州的工程在冬天的时候都停下了，他可没办法搞出水泥防冻剂。

　　现在天气渐渐暖和了，这市政建设就要上马。

　　一个城市的风貌对吸引外地富商很重要，创造一个舒适的生活环境，是吸引富人定居的前提，自古至今从来不变。

　　所以，对青州城的改造他很重视，这是商业建设重要的一环。

　　“庞长史，商人郭鑫源求见。”

　　二人商议的时候，一个差役前来汇报。

　　“郭鑫源？”庞玉坤露出玩味的神色，“殿下，你这说曹操曹操就到，看来精明的商人不在少数。”

　　“看你的样子认识这郭鑫源？”萧铭问道。

　　“认识，这郭鑫源是去年申请加入青州户籍的长安商人，这户籍证明还是下官亲自发给他的。”庞玉坤说道。

　　“嗯，不错，这是一个好的开始，希望日后越来越多的商人会加入青州户籍。”萧铭笑道。

　　其实他这条政策不过类似于投资移民，这招在现代可是不少国家吸金发展经济的招数。

　　萧铭点了点头，说道：“让他进来吧，指不定他说的不是道路的事情。”

　　不多时，郭鑫源进了府衙，看见萧铭也在，立刻躬身道：“见过殿下，见过庞长史。”

　　“免礼，郭鑫源，本王正和庞长史说这道路的事情，你来不会是为了此事吧。”萧铭开门见山。

　　郭鑫源一怔，笑道：“殿下，正是为了此事，殿下果然神机妙算，草民这次前来，是想问问殿下，我们这些商人是否可以参与这次青州道路的建设。”

　　萧铭和庞玉坤对视一眼，萧铭说道：“可以，但是有前提。”

　　郭鑫源心里顿时有些发憷，这齐王现在在商人心中可是极为精明的形象，不知道他会拿出什么主意，他还是说道：“殿下请讲！”

　　“两条，其一，你们招收的壮丁必须是青州当地的百姓，其二建设工程需要的材料必须从青州本地购买，这两条你们答应了，便同样可以参与这次道路和地下管道的建设。”

　　“材料从青州本地购买自然能节省运费，人手从青州招收也没有问题，毕竟草民已经在青州定居。”郭鑫源说道。

　　郭鑫源答应的如此痛快，萧铭说道：“没问题，这些日子，本王会把标段发布出来，对不同的标段你可以选择承包。”

　　郭鑫源闻言大喜，再三道谢之后缓缓退了出去。

　　庞玉坤目送郭鑫源离去，继续说道：“殿下，利用这次机会应当多多培养一些类似郭鑫源的商人，如此一来也能让其他商人下定决心留在青州。”

　　“你说的有道理，而且还应该从民间也培养出一部分建筑商。”

　　“这个倒是可以，不过民间的百姓可没有这么多银子购买材料，雇佣人。”庞玉坤说道。

　　萧铭笑了笑，“这个倒不是大问题，没有钱，咱们可以借给他们。”

　　“殿下，玩笑了，这自古以来哪有官府借钱给百姓的事情。”庞玉坤摆了摆手。

　　萧铭说道：“本王可是认真的，你可记得如今商人们用的银票都是哪来的？”

　　“曹家钱庄。”

　　萧铭点了点头，“据说曹家是江南第一富商，这曹家钱庄遍及大渝国，本王着实羡慕呀，咱们这青州为何不搞一个官办钱庄？有了这钱庄，便可向百姓放贷，为他们提供做生意的本钱。”

　　庞玉坤陷入了沉思，沉吟了一会儿，他说道：“殿下，只是以下官的浅薄之间，这凡是钱庄都是以金银为本，有多少银子就发多少银票，咱们府库可不充裕。”

　　“这个不是筹建钱庄的问题，多就多发，少就少发，这趁机就把青州银行建起来吧。”萧铭下定了决心。


第0297章 丁万全的想法

　　府衙中，说道银行，萧铭又和庞玉坤解释了一番，虽是银行，但是和钱庄的基本相同。

　　庞玉坤了然。

　　说过此事，他接着拿出了此次市政建设的图纸。

　　总体来说，这次市政建设分为两个部分，一个是水泥道路的建设，另外一个是地下管道的建设。

　　这水泥道路不必说，这地下管道则包含着排水管和排污管。

　　未来的青州一定会是一个商业极为繁荣的地方，萧铭自然要把目光放长远一些，于是便有了地下管道的设计图。

　　在道路建设的同时，地下管道需要同时建设。

　　庞玉坤一开始不懂这种设计的初衷，萧铭一番讲解之后他才会意，他笑着说道：“殿下，这个地下管道可真是空间绝后，大渝国任何城池都没有这排污管道，咱们青州还是第一个，不过殿下，在排污管道最终要通往何处？”

　　关于地下管道的建设一直在萧铭的心中筹划着，一旦地下管道建成，他便可以对王府改造一番，从此过上舒舒服服蹲马桶的日子。

　　而且，排污管道他还有大用处。

　　“通往本王的官庄。”萧铭得意地笑起来，没有大粪臭，哪来稻花香。

　　在排污管目的地会是一个大型的化粪池，这个化粪池他有大用处，不但可以为官庄提供肥料，而且以后还可以尝试着利用沼气。

　　既然来自现代，他自然要考虑的长远一点。

　　“下官明白了，殿下英明。”

　　庞玉坤会意，他自然清楚地里无肥草不长的道理。

　　将详细的规划和庞玉坤说了一遍，萧铭便让他着手去办，一个是银行，一个是市政建设。

　　打铁还需自身硬，这军队再抓，这城市建设也同样要抓。

　　三天之后，青州府衙正式贴出了青州城道路和地下管道建设的图纸，同时在报纸上正式面前青州招标。

　　“招标？这个词还是第一次听说，有意思。”

　　东市一间店铺中，丁万全饶有趣味地看着报纸，这报纸上有对招标词义的解释，和一些建筑方面的专用名词。

　　所以看了报纸的消息，很轻松就能理解什么是招标，什么是承包，什么是工程。

　　“掌柜的，这青州道路咱们不能接下来，实在有些可惜了。”丁万全站着的是他的管家。

　　“当然可惜，齐王这次摆明了偏向青州本地商人，这是要其他商人加入青州户籍，从此在青州定居，这点小伎俩我还是能看出来的。”丁万全将报纸放下，同时喝了口水。

　　管家说道：“既然如此，咱们能不能找那些接到工程的商人合作，如此一来不就可以分得一些利润了吗？”

　　丁万全的眼睛闪烁着精光，他说道：“愚蠢，青州本地商人的斤两你又不是不清楚，他们手里的银子可不多，咱们直接放高利贷岂不是更好？”

　　“老爷，你可真聪明，跟你一天都够老奴学一年的。”管家拍马屁道。

　　丁万全得意洋洋，只是当他看见下面一则报道的时候，顿时脸色难看起来，在这个消息中，青州府衙提出在六州设立银行之事，这银行等同于钱庄，青州百姓可前往银行存银子，借钱银子。

　　“凡借者，一两银子每月只需二文利。”丁万全顿时脸色有些发烧，“这个齐王可真够狠的，没想到连这条发财的路子都给外地商人堵死了。”

　　心中暗恨的同时，他又有些羡慕，这青州对商人实在太宽容了，只是可惜他是魏王的人。

　　若不是身家性命都在魏王手里，他倒是真的想到这青州定居。

　　身为商人，他自然拥有灵敏的嗅觉，他感觉的出来，未来的青州绝对会是一个商贾云集之地，而错失了这个机会实在太可惜了。

　　不过双面下注一直是他擅长的，他对管家说道：“你把丁武叫来。”

　　老管家闻言一怔，这丁武是丁万全的私生子，只有他和丁万全知道丁武的存在。

　　来到青州之后，丁万全便把丁武带着身边，让他掌管青州的生意。

　　老管家去了，不多时带来一个青年，青年眉清目秀，眼睛十分灵活，一看就是个精明之人。

　　“爹，你找我？”丁武恭敬地说道。

　　点了点头，丁万全说道：“这两日你去一趟青州府衙，申请青州户籍吧。”

　　“申请青州户籍？爹，你不是答应让我入金陵户籍的吗？”丁武微微色变。

　　他的母亲不是大渝国人，而是草原上的蛮人女子，年轻的时候，丁万全曾经前往草原经商，正是在那个时候有了他。

　　后来丁万全在金陵城发迹，深的魏王宠信，并将魏王妃的一个远方表妹许配了给他。

　　自此丁万全不敢再提及此事，只是后来偷偷让老管家将丁武母子接到金陵城中，后来又让他来了青州。

　　“金陵城的事情你又不是不清楚，你和你母亲若是被发现，还会有命吗？把你带到青州就是为了保护你，而且将来万一金陵城出事，我们在青州还有个落脚点，你很像我，难道看不出青州如今的形势吗？”丁万全怒道。

　　丁武本以为丁万全是为了再次抛弃他们母子，此时顿时明白过来，原来丁万全是为了多一个保命的地方。

　　他说道：“爹，我明白了。”

　　丁万全点了点头，“而且成为青州人，你日后便可以大胆在青州做生意，记住，既然成了青州人，就一定要效忠齐王，不能再有他想，金陵城有我，青州有你，登高之处极寒，你我父子落破之时便可以相互帮扶。”

　　“爹你想的周到，是孩儿鲁莽了，既然如此，孩儿下午便去申请青州户籍，说不得还可以凑上这次的青州道路建设。”

　　丁万全满意地点了点头，接着又是叹息一声，狡兔三窟，这也是商人的无奈之处。

　　有再多钱又有何用，府衙的一句话便可抄没家产。

　　不过在青州他倒是看见了不同的景象，这里的府衙对待商人更加和善，而且也没有地方府衙的霸道。

　　正是因为如此，他才会下定决心让丁武加入青州户籍，他可以等，等这青州能够会丁武带来什么样的变化。


第0298章 民间反响

　　朱家村。

　　青州道路建设的消息同样传到了这里。

　　当早上记者读完报纸，确定了此时之后，朱五六从打谷场回到了家，“爹，我想承包一段青州道路，你看行不行，现在正是农闲时候，在家也没啥子事。”

　　“噗！”不等朱五六的父亲说话，朱刘氏忽然笑了出来，“夫君，五六倒是长大了，知道赚银子了。”

　　朱五六一喜，说道：“娘，你同意了？”

　　“同意个屁，家里哪来的银子给你去折腾。”朱刘氏翻了个白眼，朱五六的父亲顿时笑了起来，一脸的笑。

　　朱五六顿时拉下了脸，“你们的眼光太浅，这是挣钱的活计，怎么赔钱。”

　　“你有经商的脑子吗？”朱刘氏一边洗衣服一边说。

　　朱五六顿时耸拉下脑袋，不知道说什么。

　　“你们在说什么呢！”，正在这时，忽然朱三四的声音在院外响起。

　　朱五六听到这个声音大喜，转过头来，他看见一身墨绿色长衫的朱三四挺拔地立在门前，英俊威严，而朱三四的身后，一对村民围着朱三四，对朱三四的身上的衣服指指点点。

　　“哥！”朱五六大叫一声，“你这身衣服咋这么漂亮，村里的张秀才都要被你比下去了。”

　　朱刘氏眼睛冒光，若是不是朱三四熟悉的脸，他都不敢认这是自己的儿子了，她擦了擦手，快走几步到了朱三四面前，“三四，不是说三个月一次探亲吗？今个怎么就回来了。”

　　朱三四伸手挡住朱五六试图摸他军装的手，说道：“殿下开恩，这次多给了一次探亲日。”

　　“太好了，太好了。”朱刘氏一脸的高兴，这又见到儿子回来，她心里高兴不已。

　　朱五六一脸地不甘心，他追问道：“哥，你这身衣服哪儿来的，我也要买一件去。”

　　朱三四笑道：“你想买可买不到，这是咱们青州军的军装，外人可不给穿。”

　　“啊，那我也去参军！”朱五六叫嚷着。

　　“胡闹，刚才不是还说去承包水泥路的吗？怎么又去当兵了。”朱五六的父亲望着朱三四一脸的骄傲，这就是他的儿子，现在整个朱家村的骄傲。

　　望着门外拥挤围观朱五六的人，他更加得意了，走到门前，他咳嗽了一声，“对不住了，五六回来一趟不容易，让我们一家也说说悄悄话。”

　　“老朱，你们家出了五六真是光耀了门楣呀，哎，早知道我就让我们家的那个小子也去参军了你看现在的五六，真是让人羡慕，这军装真漂亮。”

　　门外不少青年同样红了眼，心中暗暗也要去当兵，到时候穿着一身军装回到村里探亲，那该多给家里长脸。

　　朱五六的父亲客气点着头，等外门人都走了慢慢关上了家门，接着说道：“孩子他娘，去把咱家的老公鸡杀了给五六补补身子。”

　　朱五六口水顿时流了出来，说道：“你们真是偏心眼，怎么从来不杀鸡给我补补身子。”

　　朱刘氏笑骂道：“你要是有你哥一半的出息我就杀鸡给你吃。”

　　朱五六眼睛一斜，“那你给钱让我去承包水泥路。”

　　朱三四在军中的时候也得知了这件事，得知弟弟想去承包水泥路，于是说道：“爹，娘，就让五六去试试吧。”

　　“这事儿记者也说了，可是这承包水泥路又得花钱雇人，又得花钱买材料，咱们家虽说去年攒了二十两银子，但是也不够这么折腾呀。”朱刘氏说道。

　　朱三四站了起来，说道：“我这里还有二十多两银子，是军中的饷钱，也给你们吧，我在军中吃住都不要银子，留着也没用。”

　　接着他说道：“而且在军中的时候我也听说了银行的事情，据说可以向府衙借钱，不过要押等价的东西才行，实在不行把咱家的地契押过去。”

　　“你当兵当傻了？”朱刘氏闻言顿时怒道：“这日子刚刚好过一些，你们就折腾。”

　　朱三四解释道：“娘，你不懂，这次殿下提出银行借钱，那时为了让咱们青州的百姓里面多出几个商人，说不定五六以后还能加入商会，成为大商人，腰缠万贯。”

　　朱五六被朱三四的话说的越发神往起来，他说道：“爹，娘，你们就让我试试吧，实在不行把我的地押出去。”

　　两个儿子目光炯炯，朱刘氏和夫君对视一眼，说道：“三四，这真是殿下的初衷？”

　　“不会错，我是听牛都督说的。”朱三四肯定道。

　　点了点头，朱刘氏对夫君说道：“那就让五六试试？”

　　……

　　青州府衙，庞玉坤忙的脚不沾地，道路的投标已经开始，不少商人已经将前来府衙递交了想要承包的路段。

　　同时在府衙临时设立一个特殊的地方，这个地方就是临时的银行。

　　萧铭虽然让他着手建立银行，但是这选址，人员都需要时间，而扶持百姓的政策又不能耽误，所以，他只能在府衙设立临时的人员负责这件事。

　　“怎么样？有百姓来借钱吗？”萧铭问道。

　　庞玉坤摇了摇头，“没有，百姓们手里有点余钱不容易，自然不会这么大胆，毕竟殿下这招倒是和民间的高利债有点像。”

　　萧铭闻言顿时摇了摇头，他也预料到了这点。

　　不过无所谓，只要有一个百姓得到了实际的利益，下面这件事就会变的理所应当。

　　二人正说着，忽然看见一个穿着军装的青州兵进入了府衙，萧铭看去，顿时惊讶道：“朱三四，你怎么来这儿了？”

　　“朱三四见过殿下，我带着弟弟来向府衙借银子，他想承包这青州水泥路的建造。”朱三四有些不好意思的说。

　　萧铭闻言顿时笑了起来，这终于有一个开头的了，他说道：“不错，不错，庞长史，这人不就来了吗？”

　　庞玉坤也笑道：“殿下，看来咱们青州的军人思想都不错。”

　　说着，他坐了下来，亲自问起了朱五六想要借的银子数目，抵押的物品。

　　而萧铭则是带着朱三四，让他给他弟弟选一段道路建造。


第0299章 机心铸成

　　一场春雨之后，天气渐渐转暖。

　　青州城的道路正式进入施工阶段，水泥工坊日夜忙碌生产着水泥，而同时，民间多了一些水泥管道工坊。

　　这些工坊从水泥工坊购买水泥，然后利用模具混合沙子和水泥生产水泥管道。

　　青州地下管道开挖之后，承包青州管道建设的商人每日都会上门采购这种水泥管道，倒是让水泥工坊的掌柜赚了不少钱。

　　又收下五十两纹银，戴子星高兴地合不拢嘴，他是青州本地商人，也是第一批加入商会的青州本地商贾。

　　道路建设提上日程之后，齐王便把这种水泥管道的生产工艺交给商会，得知这个消息之后，他第一时间就去商会花了一千两银子拿下了这个工艺，同时，还有拿下这个工艺的还有其他几个本地的商贾。

　　在这次青州道路的建设中，齐王是格外的重视本地商贾，这让他戴子星一众本地商贾真的得了实惠。

　　虽说为了拿下这个工艺投入也不少，但是工坊开工之后成本很快赚了回来，而且开始了盈利，这让他对这种廉价而又实用的产品很有信心。

　　“朱五六，这银子我就收下了。”戴子星笑眯眯地看着朱五六。

　　这个朱家村的少年现在可成了青州城的名人，拿着地契从府衙借了三千两银子，承包了十个民坊街道和地下管道的建造，这个胆子可不是普通的百姓有的。

　　“戴掌柜，这话就客气了，我还要多谢前段时间你肯赊欠管道给我，不然我这银子可真的不够用了。”朱五六憨笑道。

　　跟在朱五六身边的都是朱家村的人。

　　自从承包了青州城的道路建造，他第一时间回村里雇人。

　　每人一天三十文钱，村里的老少男丁争抢着跟他干活，这清闲也是清闲，一天三十文，这一个月可就快一两银子了。

　　这种好事对村民来说去哪儿找？

　　“你这话说的，你哥可是咱们这片的大英雄，就凭你哥的名誉，赊欠给你我放心。”戴子星笑着。

　　朱五六回忆着哥哥穿着墨绿军装英武帅气的样子心中骄傲，这次能借三千两银子，齐王也是看在朱三四的身上格外开恩。

　　心中感慨着，朱五六望了眼西边快要落山的夕阳，说道：“总而言之，谢谢了，改日我请戴掌柜到酒楼吃茶。”

　　“好，好。”戴子星高兴地说道，“这天也不早了，你们快把这些管道运到青州城中吧。”

　　朱五六点了点头，这次他租了十辆马车运水泥管道，这也是要钱的。

　　一开始他什么不懂，这借来的三千两银子花的很快，还是齐王点拨了他一下。

　　从那之后，他开始精打细算，购买材料的钱，租马车的钱，精心安排壮丁施工，自此之后他才慢慢赚到钱。

　　这马车今晚要是入不了城就得第二天，那时又多了一天的租金钱。

　　……

　　青州城内。

　　萧铭骑着马向器械司而去，在路过青州每个街道的时候，他总是忍不住去看两眼。

　　因为全城施工，现在道路十分的狼藉，道路上到处是堆积的泥土。

　　来自六州的商人正带着百姓在忙碌，而有一些地方的水泥道路已经铺设了完成。

　　总得来说，铺水泥路是一件比较简单的事情，把道路整平，铺上一层沙子石子，两边用二十厘米高的木板立起来，将混凝土倒在上面压平便可以了。

　　虽说这个工程比较大，但贵在人多，在没有机械的现在，萧铭只能采取人海战术。

　　所以一个月来，青州道路倒是成了五分一，而作为重点建设的东市和西市，现在不但有水泥道路，还铺设上了水泥地面。

　　而为了两个市场的清洁，在市场边同时还建造了垃圾池，让商贩将垃圾倒入垃圾池，而不是随地乱扔。

　　道路在紧张施工的同时，器械司刀具的生产也没有闲着，今天宋长平带来消息，他已经炼制出了弹簧钢。

　　而小队的其他人员已经将枪机的配件锻造出来，就差主弹簧，如今弹簧钢炼制成功，这枪机部分就没有问题了。

　　到了器械司，宋长队的小队正聚集在一起，宋长平的手里拿着机心正在说着什么。

　　这时其他匠人提醒他萧铭过来了，他立刻转过身来。

　　“殿下，你看。”

　　宋长平将燧发枪的机心交给了萧铭。

　　现成的燧发枪工艺交给这些匠人，等于这些匠人直接越过了研发阶段进入成熟的生产阶段。

　　所以一个月的时间锻造出机心不是什么难题。

　　唯一的难题是机心上的弹簧钢，而这个问题也被铁锰合金解决了。

　　“殿下，这铁锰合金下官可是试验了一百多遍，这才基本上掌握铁和锰的分量比，机心其他部分匠人们早就锻造出来了。”

　　萧铭满意地点了点头，弹簧钢的炼制可谓突破了燧发枪技术的一个重要节点，剩下的就是枪管了。

　　尽管现在的工艺落后，生产出来的合金杂质较多，但是对燧发枪来说已经绰绰有余，他不追求让弹簧钢达到现代标准。

　　“机心完成了，现在将机心安装在枪托上吧。”

　　“殿下，这枪托用什么木材比较合适？”宋长平问道。

　　“桃木和核桃木都可以，枪托木材要质地细密，韧性好，这样的木头做出来纹理漂亮，手感好，不易开裂和变形，而且耐朽。”萧铭打量着机心说道。

　　匠人们已经将击铁，火药池，扣簧片铆在了机心的主结构上，采用的是传统的铆接工艺。

　　这种方法很简单，就是在配件和主体上分别凿出小孔，再穿钉，并将钉的两端捶平变形，紧附在器壁上，这样便将可将零配件组合在一起。

　　宋长平点了点头，“殿下，如今机心已经锻造出来，下面是否组织匠人分工生产。”

　　在军工坊工作了一段时间，宋长平自然懂得分工生产的效率极高。

　　和火炮一样，萧铭这次也准备采取分工生产的办法，事实上在燧发枪时代欧洲也是如此生产燧发枪的，否则在这个时期也无法诞生百万计的燧发枪。

　　他说道：“就按照你们小队的现在分工合作的方式，现在回到军工坊，每个匠人召集数个小队负责各自的零件，枪托，组装都分开来。”


第0300章 投入生产

　　器械司中，匠人们将萧铭围在中间。

　　一道道生产命令从萧铭的口中下达，这个匠人负责锻造主弹簧，管辖五百匠人进行锻造，那个匠人负责击铁，管辖四百人生产。

　　负责组装的匠人五百，负责枪托生产的匠人七百。

　　“你们现在牢记自己各自零配件的尺寸，到时候就按照统一的尺寸标准进行锻造，凡是误差较大的零件一律弃用，不得交给装配的匠人，若是零配件生产出现尺寸偏差的事情超过百分之五，就只能按照工坊的规矩惩戒。”

　　萧铭的声音里含着一丝警告的意味，他一向对生产抓的极为严格，在后世假冒伪劣的商品太多，这是工业来说是毒瘤。

　　所以从工业之处，他就严格塑造出一种在工艺上的严谨精神。

　　对于生产，没有马马虎虎，只有精益求精。

　　枪机和枪托投入生产，剩下的便是枪管的问题。

　　这一个月来张留也没有闲着，一直在筹备刀具，相比枪机，这个技术难度同样很大，所以萧铭不得不亲自参与了这项工作。

　　这一个月，器械司已经储备了一些钨粉，因为采取了原始的碳还原法，每次还原的钨粉中总是含有太多的杂质，最后不得不通过筛选得到比较精细的钨粉，十分稀少。

　　在现代，萧铭这种办法可是说是巨大的浪费了，不过对他来说这种浪费是值得的，因为他现在不需要太多的刀具，只需要满足青州使用就可以了，每种刀具顶多每种五百个左右。

　　毕竟如今水利车床工坊中的车床也不过这个数目，多了也是浪费，等车床增加再相应制备便可以。

　　宋长平等人离去，萧铭去了器械司的后院，这里的匠人正在打磨刀具。

　　在失败了十几次之后，萧铭渐渐明白采用钨粉压缩，煅烧钨钢的工艺暂时青州还无法实现。

　　最重要是于是一个是钨的开采量实在跟不上，第二提取钨粉的数量也十分稀少，现在储备的钨粉也不过两公斤左右。

　　而这样根本生产不出来多少钨钢刀具，于是他决定退而求次。

　　前几天让张留在熔炼钢铁的时候加入了少量的钨粉和铬粉，炼制出了一种比当前青州钢铁更为坚硬的合金。

　　这种硬质合金在后世也被称为钨铁，也是刀具的备选材料之一。

　　这种硬质合金将钨作为添加剂加入钢中，数量一般不多，在钢中是微量溶解在铁液中，因其溶解度较低，所以只能是少量的加入。

　　如此一来，刀具的生产顿时拨云见日走上了正规。

　　张留带着匠人们也顺利地生产出了这个时代的“钨钢”。

　　“殿下，镗床的刀具和铣床的刀具都很顺利，唯独这钻头很不容易打磨，不过折腾了这么长时间，总是打磨出了两件，殿下请看。”

　　张留这时捧着两把钻床刀具过来。

　　成功炼制出了钨钢，紧接着就是刀具的生产，这是连贯的。

　　拿着刀具萧铭瞥了眼手摇砂轮机，这是他这些天翻遍资料认为在大渝国最适合的砂轮机。

　　这种砂轮机纯粹是手工的，总体上是两条平行的木棍，中间是一个砂轮，用一根铁棍从砂轮中间穿过，固定。

　　铁棍伸出木棍外，外面是自行车脚蹬一样的东西。

　　这种山轮机既可以手摇，也可以坐上一个人采用蹬自行车的办法脚蹬。

　　如此一来，砂轮就会转动起来。

　　触摸着刚刚磨出来的麻花钻头，萧铭说道：“磨出这个钻头用了多少时间？”

　　“一整天的时间。”张留唏嘘道：“镗床刀具和铣床刀具倒是容易，唯独这个总是容易断掉。”

　　萧铭点了点头，这很正常，因为刀具讲究的是硬度，正所谓硬而脆，所以才会容易断掉。

　　他说道：“加点人吧，这个月底至少提供一百根钻头给水利车床工坊，这燧发枪就差枪管了。”

　　张留点了点头，“是，殿下，我这就去调拨一些熟练地匠人过来磨制刀具。”

　　一个月的夜以继日，现在萧铭终于看见了燧发枪的希望。

　　只是留给他的时间已经没有多少了，北方蛮族虎视眈眈，东方相隔的倭国同样心怀不轨。

　　他必须争分夺秒巩固自己的封地。

　　将钻头交给张留，萧铭说道：“磨出来几根就送去几根。”

　　接着他去找了陈文龙，让陈文龙这段时间去钢铁工坊盯着钢条的生产。

　　而且他还把生产钢铁的尺寸都告诉了他。

　　现在燧发枪生产出一件是一件，他等着钨矿等了这么长时间，可不想再等了。

　　从器械司离去，萧铭心情格外不错，似乎空气也在这一刻变得清新起来。

　　大渝国的科技已经落后这个时代太多，从火炮开始他就是开始一步步追赶。

　　现在第二件热武器也出现了，他心中终于稍微安定了一些，因为他始终担心会有一天被别人忽然拿着燧发枪指着脑袋。

　　往王府而去，心情不错的萧铭正准备找绿萝商议一下给自己定制一套军装，刚到门口的时候他看见了王宣。

　　此时的王宣脸色苍白，胳膊上扎着绷带，十分的脆弱。

　　“怎么回事儿！”萧铭眉头瞬间皱了起来。

　　王宣神情有些疲惫，他说道：“殿下，还请正殿中说吧。”说话的时候王宣还看了看周围。

　　萧铭点了点头，王宣处事一向极为小心，此时恐怕是担心消息泄露。

　　二人到了正殿，萧铭问道：“到底怎么回事儿？”

　　“我们被出卖了，在草原上暴露了身份，若不是遇到雷鸣校尉，下官可能就回不来了。”王宣说道。

　　接着他回忆道：“自从上次探到蛮族在锻造火炮之后，我们密卫就派出多批人扮作商人混入盛都，这一次有密卫来报他们找到了蛮族火炮的试射场，于是下官决定亲自前往一探究竟，在盛都郊外我们的确看见了蛮族的火炮，不过蛮族火炮的模样倒是和我们青州有些不同，他们的火炮黄而泛绿，而且炮管又粗又长，足有四五米。”王宣说道。

　　萧铭闻言，顿时眯起了眼睛，王宣描述的这种火炮有点像历史上的乌尔班火炮。


第0301章 蛮族火炮

　　“真是四五米长？”

　　正殿中，萧铭来回踱着步子。

　　“错不了，而且炮口很粗，殿下，下官寻思着，这火炮肯定是用来攻城的。”王宣说道。

　　“如果像你说的一样，那么这炮的确是来攻城用的。”萧铭的眉头紧锁。

　　乌尔班火炮在历史上是著名的攻城巨炮，奥斯曼帝国正是使用这种火炮轰开了君士坦丁堡的城墙，只是这种巨炮十分笨重，而且是拼接而成的。

　　战时需要一节节的搬运，在战场的时候再进行组装。

　　不过要锻造这么一个劳什子的东西可谓是费心费力，而且乌尔班的是十五世纪中期的科技产物，虽然威力巨大，但是射程也很短。

　　他有些不相信蛮族会使用这种火炮当做主力火炮，毕竟贝善在草原上可是见过青州火炮的射程的。

　　“只是下官潜入试射场的时候在地上看见了另外的炮弹痕迹，下官怀疑蛮族不止一种火炮，所以打算继续潜伏，没想到就在这时被拆穿，只得逃了回来。”王宣说道。

　　王宣这么说，他点了点头，这才符合蛮族的特点，他可不相信贝善像上次一样搞出一个类似回回炮的东西过来。

　　这东西肯定是留到最后攻城用的。

　　王宣多次说到被出卖，他不由问道：“是谁出卖了你。”

　　“同样是大渝国的商队，只是这个商队来自赵地，他们似乎也在窥探蛮族火炮的事情，我们被给他们发觉。”王宣说道。

　　“赵地？看来是赵王的人了，这倒是苦了你了，自从上次让赵元良回去，赵王对本王可一直记恨着，此时摆你们一道倒也是他赵王的风范，龇牙必报，谁不清楚他。”

　　“只是这样却耽误了我们进一步探得蛮族火炮的事情。”王宣有些不高兴。

　　“无妨，本王已经有了计较，既然乌尔班火炮出现，这蛮族的火炮技术也高明不到哪儿去。”萧铭自信道。

　　首先，通过颜色，说明蛮族铸造的是青铜炮，这说明蛮族没有掌握铁炮的技术。

　　这样一来，蛮族就得花大价钱铸造火炮，这可是往里面砸银子的事情。

　　而他的火炮因为钢材的质量，铁模铸造，不但可以大量生产，而且物美价廉，毕竟铁相对铜还是廉价的，不然铜也不会作为古代的货币，正是因为铜少。

　　王宣点了点头，“只是这次被赵王的人差点害死，殿下，这口气下官实在咽不下去。”

　　“哼，既然赵王如此不给本王面子，本王也不必给他面子，李三这段时间又摸出不少赵地细作的行踪，这些人就交个你，都杀了吧。”萧铭的声音带着丝丝寒意。

　　王宣阴沉地冷笑了两声，“殿下，看来这赵王为了火炮之事马上就要疯掉了，现在到处派人窥探火炮的技术。”

　　“那是自然，赵王野心不小，一直想取代我萧家而代之，如今青州火炮一出，禁军又装备了火炮，赵王就得掂量掂量自己的玄甲铁骑能不能攻下长安了。”萧铭说道。

　　“有了蛮族在沧州的教训，这赵王自然是心里忐忑了。”王宣笑着说，“不过殿下，虽说这次我们在蛮族暴露了，下官也没让他们好过，同样拆穿了他们的身份，蛮族追铺我们的时候也在追铺他们，现在赵王不但断了青州的细作，又断了在蛮族的细作，如此一来，就只能向青州购买火炮了，那时殿下可不要手下留情。”

　　萧铭能够想象当时王宣的凶险，幸亏蛮族和大渝国不一样，不喜欢住在被城墙围起来的城池中，不然王宣还真的逃不掉。

　　眯了眯眼睛，自从上次赵元良走了之后，这火炮买卖的事情就断了。

　　除了朝廷，只有魏王，楚王，梁王，雍王派人和他接触，同时也下了订单，军工坊正在给他们生产外销型的火炮。

　　而这些订单也给他带来了丰厚的利润，正因为如此，他才有银子在青州搞出这么大的动静。

　　“哼，他不仁，就不要怪本王不义。”萧铭恨声说道。

　　这次王宣受伤暴露了身份，这日后会给草原上的信息收集带来诸多不便。

　　赵王如此行径摆明了是想让萧铭成睁眼瞎，到时候被蛮族打一个措手不及。

　　在他的计划中，估计还是希望蛮族能够拿下沧州城南下，这样皇家的两根支柱就倒了。

　　那时他赵王就可以坐地起价。

　　让王宣回去休息养伤，萧铭这时眉头皱了起来，经过这么长时间，蛮族在锻造火炮的事情终于确认了。

　　如此一来，恐怕他和贝善在幽州的大决战已经不远。

　　上次沧州之战贝善在盛都饱受羞辱，这次他定然裹挟大军前来，找回失去的名誉。

　　而这一次的报复必然凶猛。

　　只是萧铭同样也在等待这次机会，燧发枪的列装将会让他拥有与蛮族在野外作战的能力。

　　如此一来，他和展兴昌的堡垒推进计划就可以继续实施，这样他便可以一步步蚕食幽州的土地，直至把蛮族赶出幽州，夺回曾经的燕云十六州。

　　想到这，萧铭握紧了拳头，这段时间他得紧抓燧发枪的生产，而燧发枪出来之后至少也得三个月的训练时间，这还是一个漫长的过程的。

　　不过这对于贝善来说，同样是一个漫长的过程。

　　盛都，一个银色的蛮帐中，贝善微微闭着眼睛。

　　在他的面前是一个卷发，棕色眼睛，高鼻梁的奥斯曼人。

　　“你确定乌尔班火炮能够轰碎沧州的城墙？”贝善冰冷地说道。

　　“贝善台吉，请你相信我，乌尔班火炮曾经轰开过最坚固的城墙，大渝国的城墙更是不堪一击。”奥斯曼匠人敬畏地望着贝善。

　　他是在蛮族攻下城池的时候被掠夺过来的，在那个城池中他们正在进行火炮的锻造。

　　贝善点了点头，前些日子盛都出现了来自大渝国的细作，这足以说明大渝国对火炮同样恐惧。

　　“但愿你的话没有错，不然到时候我一定会砍掉你的脑袋。”贝善厉声说道。

　　匠人闻言，吓得身子一抖，正在这时，一个侍卫忽然进来说道：“台吉，高丽的使者到了。”


第0302章 暗流涌动

　　银色的蛮帐外，侍卫戒备森严。

　　两个穿着红色圆领衫的高丽人使者正在等待贝善的召见。

　　当一个奇怪长相的人从营帐中出来之后，他得到了被召见的消息。

　　“高丽王使者李顺姬拜见贝善台吉。”

　　见到贝善的一瞬间，李顺姬跪在了地上，对贝善行五体投地之礼。

　　自从蛮族壮大之后，大渝国的势力被蛮族赶到山海关内，高丽王也在这个时候转而向蛮族递出国书，自愿成为金帐汗国的藩国，从此称臣纳贡，对金帐汗国言听计从。

　　“起来吧。”

　　贝善嘴角上扬，他很喜欢这种感觉，被人跪拜的感觉，不过如果这个使者是来自大渝国那就更不错了。

　　李顺姬从地上起来，一脸小心地陪着笑容，他这次出使金帐汗国，正是纳贡而来。

　　自然，他也要打点一下金帐汗国的诸位台吉，毕竟他们可不想看见金帐汗国的骑兵出现在高丽的土地上。

　　因为如今他们只能龟缩在剩下的半岛土地上。

　　“谢贝善台吉。”李顺姬示意了一下身边的人，那人立刻将一个木盒子拿了出来。

　　李顺姬将木盒子打开，一个拳头大的夜明珠在金箔铺陈的木盒子闪耀着光泽。

　　贝善只是淡淡瞥了眼盒子中的夜明珠，他说道：“我们金帐汗国的人对这些珠宝不感兴趣，这是那些迂腐的南人才喜欢的东西，我们只喜欢骏马，弓箭，牛羊和漂亮的女人。”

　　李顺姬闻言陪笑道：“贝善台吉，我们又怎么会不了解的你的喜好呢？这次随同下官来的还有十个高丽王国美丽的少女，高丽王让我亲自带来送给贝善台吉。”

　　贝善满意地点了点头，“很不错，你们可比大渝国懂事多了。”

　　“那是，那是，大渝国冥顽不灵，竟然敢违逆金帐汗国的命令，是该教训一下，高丽王不满大渝国已经很久了。”李顺姬越发小心了。

　　贝善的眼睛眯了起来，说道：“既然如此，下次进攻大渝国之际，高丽王就该派兵助阵，若是拿下大渝国，也可分而食之。”

　　“嘿嘿，贝善台吉的美意下官回去便向高丽王转达，大渝国早已不配成为我高丽的宗主国，也该将这些年的供奉还回来才是。”李顺姬顺着贝善的话说，不过他这次来除了纳贡，哪有另外的事情。

　　他继续说道：“贝善台吉，上次大台吉在我高丽和倭国使者会面的事情，不知道贝善台吉可清楚？”

　　“这个事情我倒是听说过。”贝善犹豫了一下说道。

　　大台吉和他的关系一向不佳，事实上大台吉的每一项举动他都清楚。

　　李顺姬说道：“前些日子倭国使者再次抵达汉城府，说进攻大渝国登州的计划泄露，想要借道我们高丽，以高丽沿海码头为本营进攻登州，贝善台吉，倭国一向狼子野心，这消息不知是真泄露还是假泄露，若是借道高丽，到时候对高丽王不利，这可如何是好？”

　　“大台吉和倭国那时又是如何说的？”贝善眼睛转了转。

　　当时大台吉在高丽见了倭国使者，得知倭国的山田大名同样有野心进攻大渝国，便许诺可以在倭国进攻大渝国的时候一个从北，一个从南进攻。

　　当时倭国使者就提出是否可以借道高丽，经过金帐汗国的土地进攻大渝国，这个提议被大台吉一口否决，后来才有了倭国进攻登州的计划。

　　因为大台吉看得出倭国的野心，对海洋对面的倭国，金帐汗国同样不了解底细。

　　让倭国借道如同引狼入室，没想到现在倭国使者再次提出了借道高丽的事情。

　　“你的意思是让金帐汗国出面再次拒绝倭国使者？”贝善问道。

　　李顺姬点了点头，高丽王现在如坐针毡，倭国使者咄咄逼人，正在这种情况下，高丽王派他出使金帐汗国，希望让金帐汗国为自己挡下此事。

　　如此一来，他们就不必得罪倭国了。

　　心中冷笑一声，贝善从来没有看得起这个高丽王国，在他看来，这个半岛小国不过是墙头草，风往那边吹就往那边倒。

　　而且最擅长的便是狗仗人势，当年依仗着大渝国，高丽王国也没少欺负过他们，所以在高丽王归顺前，金帐汗国的士兵屠了高丽数个城池。

　　现在归附了金帐汗国，他们同样对大渝国露出了尖牙，同时对倭国又心存忌惮。

　　犹豫了一下，贝善说道：“我倒是觉得倭国的使者的想法没错，他们不过是借你们一个沿海的城池，现在大渝国才是我们的共同的敌人，应该相互配合才是。”

　　“贝善台吉啊。”李顺姬又跪了下来，“台吉，倭国的话不能轻易相信，他们从来都说话不算话，每次行的都是欺诈之事，一百年前，倭国就试图侵占高丽，若是此次他们留在我们高丽不走，我们该如何是好？”

　　顿了一下，李顺姬继续说道：“台吉，倭国的野心很大，我们的目标是整个中原王朝，这也是他们为什么不愿意成为金帐汗国藩属国的原因。”

　　贝善皱了皱眉头，李顺姬的话倒是有几分道理，若是高丽被占领，倭国的势力就延伸到了金帐汗国的地盘。

　　只是想到沧州之辱，他倒是觉得给齐王增加一点麻烦未尝不是件好事。

　　他说道：“你回去告诉高丽王不必担心，若是倭国军队到时候不肯离去，我们金帐汗国的铁骑自然会到，如今进攻大渝国才是正事。”

　　李顺姬闻言，顿时脸色苍白。

　　他心中悲哀，但是又无可奈何，他叹息一声说道：“是，贝善台吉。”

　　挥了挥手，贝善让李顺姬离去。

　　现在天可汗将高丽幽州这一片交给他管辖，他自然要统合力量对付青州的齐王，此时却是不去管高丽的死活。

　　对他而言，现在只要能给萧铭增加麻烦，一切都是值得了。

　　倒是他那个愚蠢的哥哥还讲究什么宗主国的道义维护高丽。

　　“不过是一群狗而已，让狗咬狗，这个道理都不懂？”贝善邪笑道。


第0303章 转动的钻床

　　又是一个艳阳高照的日子，随着丝丝春意染绿了小清河两岸的草木，前往城外踏春的人越发多了起来。

　　昨日王宣离去之后，青州城当晚便有四个外地客商和六个外地流民被抓。

　　为了增加封地的劳力，萧铭推行的流民政策似乎也成了各方势力安插眼线的目标。

　　对这些不安分的流民，按照青州律法自然是斩立决，同时青州报纸上报道了这件事，让不断从外地涌入青州的流民引以为戒。

　　只是萧铭虽然清楚吸收流民避免不了一些心怀不轨的人，但是他总不能为了此事讳疾忌医，毕竟这流民政策总体上对青州还是有人口红利的。

　　这次青州城道路的建设，不少商人用的便是没有生活着落的廉价流民。

　　“殿下，到了。”

　　今天是器械司将刀具交给水利车床工坊的日子，同时，车床工坊的匠人将会第一次利用刀具生产空心枪管，为燧发枪提供最后的配件。

　　赵龙牵着马，萧铭从马上一跃而下，此时张留已经到了工坊中，正在和工坊的匠人已经将钻头安装到水利钻床中。

　　这种水利钻床的一端是水车，在小清河的激流中，水车快速旋转同时带动固定在水车上的圆形石盘转动，这个石盘便是充当惯性轮，而在石盘的中间则是钻头，石盘旋转带动钻头转动，这便是萧铭让匠人生产的水力钻床。

　　在明朝的时候，民间已经有了这种钻床，萧铭不过是拿来主义。

　　“殿下，我们已经在尝试钻枪管了。”张留擦了一把汗对萧铭说道。

　　在钻头的另一端，一个木头制造的托举固定着从钢铁坊送来的钢棍，生产这种钢棍对如今的钢铁工坊来说已经很简单，随时都能够制造出来。

　　张留也是顺道去拿了几根就到了车床工坊。

　　“效果还不错嘛。”此时水利车床在急流的推动下快速旋转，这种自然的力量可比人力强大了太多，钻头在钻钢棍的时候毫不费力，一副无可阻挡的样子。

　　在二者接触下，钻头已经深入了一些，不过也只是一点。

　　按照水利车床的正常工作效率，钻出一根枪管至少需要六天的时间，这是明朝的记录，不过萧铭提供的优质刀具却可以大大缩小这个时间。

　　因为明朝的水利车床刀具损坏的很快，这点倒是比不上他的。

　　以他的估算，三四天的时间估计就可以，毕竟工坊在的位置是小清河最湍急的河段，再加上他的刀具还是具备优势的。

　　按照萧铭的命令，磨出多少送来多少，张留将器械司昨天磨出来的两个钻头，加上晚上磨出来的两个都送来了。

　　四台水力钻床同时开工，三四天后他便可以有四根枪管了，而如果采用卷铁打造枪管，这个时间需要一个月。

　　也就是刀具和水利钻床让枪管的生产时间缩短为原来的十分之一。

　　“殿下，你真是高瞻远瞩，这钻床早就预备着了，现在又是钻头，如此一来生产枪管又简单又省力，而且这水力钻床钻的位置固定，也不会发生钻歪了的事情，而且一个匠人还能同时照顾四五台钻床，还省下了人手，真是一石三鸟。”张留打量着如今的钻床心里有了一些成就感。

　　水力钻床的又一个优点便是张留说的精确问题，手工容易产生误差，而这个相对来说会好上不少。

　　被张留这种老实的匠人夸上一句，萧铭倒是眉开眼笑，这说明匠人们对钻床很满意，也就说明自己这段时间没有白费力气。

　　笑了笑，萧铭说道：“虽说便利了许多，但是数量也要跟上才行，现在工坊中只有二百台钻床，钻头却只有四根，你们要加把劲才行。”

　　张留说道：“殿下，陈兵曹已经从钢铁工坊调拨了五百人过来，很快就会把剩下的钻头补上。”

　　萧铭点了点头，再次望着不断钻削钢棍的钻床心中越发安稳了。

　　二百台钻床如今对他来说已经足够了，三天一根枪管，一个月他就可以得到二千根枪管，十个月就是两万。

　　若是他愿意，年底之前便可以让青州军从一只冷兵器军队转向热武器部队。

　　而这也恰恰是他的计划，只是为了这个计划，他要投入的银两可是以百万计的，足以耗光他的微薄的积蓄。

　　只是现在他四面危机，不得不加大对军队的投入，即便如此他也是战战兢兢。

　　毕竟他是以一个封地六十万户的人口对付一个人口二百万户的游民民族。

　　这个民族的骑兵自小便在马上生活，人人都是极为精锐老练的骑兵，而且蛮族骑兵纪律严明，悍不畏死。

　　一群纪律严明的老练骑兵即便在十七到十九世纪之间也是极为可怕的，而敌人的数量还是举族皆兵。

　　每次想到这个，萧铭总是凉飕飕的。

　　钻床正式投入钻削，萧铭带着满意的心情去了军工坊，燧发枪最后一道难题迎刃而解。

　　不过下面还有几个问题需要解决，一个燧发枪上刺刀的问题，一个是燧发枪的通条问题。

　　既然具备了前世的经验，自然不会去犯燧发枪在诞生之后摸索前进时期出现的错误。

　　在刺刀出现的开始，刺刀的刀柄是塞在枪管里的，这样就造成上刺刀就没法射击，射击就没法上刺刀。

　　于是在面对骑兵冲锋的时候，步兵成了任由骑兵宰割的羔羊。

　　直到套筒刺刀的出现才改变了这种情况，这种刺刀可以直接套在燧发枪上，不会影响射击。

　　所以既然拥有成熟的经验，他自然要规避这个错误。

　　而第二个通条问题，他决定采用铁通条，而不是一开始的木质通条。

　　因为铁通条不容易断掉，这样有利于提高发射速度，曾经的普鲁士军队就是因为首先采用铁通条加上士兵的熟练度，一分钟内发射了五发子弹。

　　这最后一个则是弹药问题了，不过这个需要军工坊和陆通的火药坊配合才行。

　　燧发枪的弹药他准备采用油纸包子弹，油纸包内装备好够一次发射的子弹和火药，打仗的时候只需要咬开倒入便可。


第0304章 大炮换棉花

　　“殿下，楚王的商船到了，据说带来了棉花种子，不过……”

　　“不过要把火炮交给他们才行对吗？”

　　“看来殿下已经洞悉了一切。”庞玉坤笑道。

　　萧铭正在撰写关于训练燧发枪军队的教材。

　　昨天在连续在车床工坊，军工坊，器械司，火药坊转了一圈，他把自己的要求全部下达。

　　无论是刺刀，通条还是油纸包弹药，这三样东西都是属于没有技术含量的东西。

　　刺刀不过是底部做成筒状，通条无非是一跟铁棍，油纸包子弹就更简单了，只是拿油纸提前将子弹和火药混合包扎起来。

　　缺的不是技术，只是一个点子，或者说是经验。

　　而燧发枪列装在即，萧铭自然要考虑近现代军校的建设，进入火器时代，战争就要走向正规化，打仗不再在以前的三板斧。

　　正因为这个，他才编写教材，准备对青州军将领进行战争教学。

　　放下毛笔，萧铭走出正殿，现在他已经脱下了冬季的厚棉袄，轻装简行。

　　一边向王府外走去，萧铭一边说道：“李开元能这么顺利运来棉花，你以为是楚王大发善心？这次不过是一场利益交换，他要火炮，我要棉花。”

　　“只是如此，魏王又该不高兴了，据说魏王在金陵城没少埋怨殿下。”

　　“这个自不去理他，魏王一向和楚王不和，我们卖给楚王火炮，他自然不高兴，现在这种情况下，我们不需要参与诸藩王之间的矛盾，相反，利用他们的矛盾左右逢源卖军火才是正道。”

　　分析了一遍大渝国的形势，萧铭决定采取二战时期美国的孤立主义外交。

　　不参合任何势力之间的争斗，只是闷声发大财。

　　毕竟现在的大渝国内部的嫌隙无法调和，各个藩王之间相互猜疑，在这种情况下，还是渔翁得利比较稳妥。

　　“殿下这话倒是不错，魏王不高兴，那就再买一些火炮回去，数量多了不就可以了吗？”庞玉坤说道。

　　“这才对，所以卖火炮给楚王也是刺激魏王购买更多的火炮。”

　　二人一路说着到了码头，萧铭同时差人去军工坊，将制造出来的三十门火炮给楚王的船队送去，同时将棉花种子卸下。

　　起初李开元前往楚地，楚王一开始自然不答应将棉花种子给萧铭。

　　后来魏王的火炮到位，为了炫耀武力，魏王对着长江像是放烟花一样放炮，这件事严重刺激了楚王。

　　而在青州，萧铭一直压着给楚地的火炮。

　　这棉花种子没有，萧铭可以等，毕竟楚王拦不住卖棉花的，纺织坊还能支撑下去，但是没有火炮楚王一点招数都没，最后只得不甘愿地将棉花种子送来。

　　登上商船检查了船上的棉花。

　　这时随同棉花种子一同前来的楚王使者说道：“殿下，楚王有令，见不到火炮，这棉花是不能交给殿下的，若是殿下用强，在下只得将棉花种子付之一炬。”

　　萧铭和庞玉坤对视一眼，这个使者倒是有些胆色，他笑道：“本王一向一言九鼎，又岂会贪图这三船棉花种子，只是楚王选在这个月份将棉花种子送来倒是居心叵测。”

　　楚王使者闻言面露尴尬。

　　他自然懂得萧铭的意思，三月份便是种植棉花的时候，现在运来自然含有要挟之意。

　　因为一旦萧铭不履行承诺，这一耽搁又得一年之后才能种植棉花了。

　　在码头等了一个时辰，军工坊将火炮运到。

　　楚王使者检查了火炮和弹药，这才同意民夫上船将棉花种子搬运下去。

　　萧铭这次亲自来接棉花种子也是因为对棉花这种作物的重视，毕竟棉花可以生产出很多工业产品，这衣服只是其中一件，医药方面对棉花的需求同样很大。

　　如果棉花这次成功在青州种植，以后青州就不必担心棉花的来源问题，从此不会再受到楚王的掣肘，影响青州纺织业的发展。

　　这次楚王送来的棉花，萧铭直接送到了官庄，又是一年春耕时节，青州军再次扮演了农民的身份。

　　现在官庄的土地已经全部耕耘过，下一步只需要把棉花种子撒下去。

　　“殿下，真的要种植棉花吗？”

　　官庄的田埂上，牛犇跟在萧铭的身后问道。

　　这棉花一送到官庄，牛犇就带着士兵过来了。

　　虽说萧铭已经和他打过招呼，但是牛犇心里还是有些迟疑，因为在他看来粮食才是最重要的。

　　现在六州的粮食生产恢复了一些，去年是盈余了不少，但现在这个形式说不得会再次因为蛮族动乱起来。

　　那个时候没足够的军粮可是要命的事情。

　　“老将军，这个你就不必担心了，现在青州的粮不多，但是魏王，楚王，燕王的粮多，这次趁着火炮交易，本王从他们那买了不少粮食储备起来了。”

　　牛犇闻言，这次轻轻松口气。

　　他重农抑商的思想很重，因为常年指挥军队打仗，他自然清楚前线断粮时候的悲哀。

　　因此，粮食对他来说比什么都重要。

　　对于萧铭现在商农并重的做法，他心里其实不赞同，只是一个军队的将领只需要负责打仗和训练军队，这些政治主张不是他该提的。

　　现在萧铭把棉花种子运来，他有点憋不出，但也是随口问了一下。

　　得知为了弥补官庄的收成，萧铭从外地买回粮食，他终于安心了，至少萧铭还没有昏了头。

　　棉花种子一袋一袋的发下，士兵们拿起种子便洒在了官庄的田地里。

　　今年除了青州所属的官庄，萧铭和庞玉坤还建立了数个奴隶种植园。

　　这些种植园今年都不会种植主粮，种的不是棉花，便是甘蔗和油菜。

　　肥皂，香水，镜子这些东西虽说能够赚取一时的暴利，但是普通的白糖，植物油，衣服才是上至权贵，下至百姓都需要的东西。

　　占领这个市场将会获得持久的利润。

　　也正是基于这个原因，萧铭才大胆开拓种植园，在他计划里，青州是以大宗商品贸易为基础的，粮食自给的同时，还会采取大量购买储存的策略。

　　从去年开始，各州就开始建立混凝土粮仓，萧铭的目标是储备足够青州百姓三年吃的粮食。

　　这个目标只是靠封地内的粮食收成可不行。


第0305章 养猪的兵

　　温暖的日头下，青州军士兵勤勤恳恳地耕作。

　　一副田园般的美好画面让人心灵一阵清澈，只是转眼间，萧铭的眼中又笼上了一层阴霾。

　　在这样一个野蛮的时代，为了这难得的安详，他只能用血与火来捍卫。

　　这次楚王送来的种子装满了五艘商船的船舱，而购买这五艘船的棉花种子他只用了半门火炮的钱，除了棉花，三十门火炮还让楚王付出了五十多万银两的代价。

　　工业品对农业产品惊人的贸易顺差让萧铭体会到了工业品带来的丰厚利润，这更让他坚定向大渝国倾销工业品换取各种原材料的决心。

　　将一部分种子留下，萧铭又让士兵将剩下的种子运输到其他奴隶种植园去。

　　同时他和牛犇又去了官庄外的一块空地上，在这块土地上，正在搭建一个很长的棚子，棚子下面是红砖垒起来的围墙，每个围墙围成一个四米长宽的格子。

　　“殿下，这就是青州军的养猪场了。”牛犇向萧铭介绍，脸上比刚才种棉花的时候还要苦涩。

　　在让青州军种粮食之后，现在青州军再次承担起了另外一些重任——养猪。

　　庞玉坤看见牛犇的样子忽然大笑起来，“殿下你看牛都督，这脸拉的多长，他现在估计想着自己的士兵很委屈。”

　　“这还不委屈？”牛犇说道：“这种粮食末将理解，这养猪怎么也落我们头上了，大渝国没有养猪的兵。”

　　萧铭正色道：“老将军，你这样想可就不对了，难道士兵吃饱肚子就足够了吗？下面咱们要让士兵吃上肉，吃上肉士兵们才更有力气训练，为什么让军队养猪？很简单，现在的青州军不是一般的大渝国军队，咱们的青州军是有后勤兵的，后勤兵就要负责养猪给士兵们吃，不然要这后勤兵干什么？战事征调民夫不就可以了？”

　　牛犇被萧铭一连串的反问堵的说不出话来。

　　现在青州军征兵，一部分士兵被直接划入了后勤兵，这是一群不打仗，只负责军队伙食，采办，运输的士兵。

　　顿了一下，萧铭继续说道：“而且，青州军马上就要列装燧发枪了，青州军也要走上不同的道路，这军队的正规化，分工化都要做。”

　　“燧发枪？”

　　牛犇闻言顿时一惊，他已经听说了风声，说军工坊正在生产一种全新的武器。

　　但是萧铭到现在都没有对他说这件事，现在既然萧铭说了，自然是时机到了。

　　“今天让老将军来一个是说这后勤的事情，以后种地养猪都是后勤军的事情，青州军的主体日后便只负责训练，第二便是这燧发枪的事情，也是提前让青州军有个准备。”

　　牛犇问道：“那么这燧发枪到底是何物？”

　　“这是一种威力强大的远程武器。”萧铭于是将燧发枪具体的模样，威力，运用方式等告诉了牛犇。

　　牛犇听了顿时目瞪口呆，“殿下的意思是刀盾手，弓箭手，长枪兵都要淘汰，整个青州军只剩下火枪兵和骑兵？”

　　缓缓点了点，萧铭说道：“没错，当列装燧发枪之后，这些兵种都没有了存在的必要。”

　　“殿下，这绝对不可以，抛弃近战，只保留远程射击，这在草原上万一被骑兵突破阵型，剩下的士兵只有被屠杀的份，殿下一定要三四。”牛犇急道，他现在根本无法理解萧铭的这种决策。

　　庞玉坤也是同样的想法，他眉头紧皱，欲言又止。

　　当一项新事物出现的时候，必然会受到旧事物的阻挠，萧铭心里早已经有了计较，他说道：“本王不喜欢说，只喜欢做，等燧发枪列装青州军，你们自会明白。”

　　牛犇和庞玉坤不再言语，既然萧铭这么自信，他们只能他口中的燧发枪列装。

　　稍微提了一些燧发枪让给牛犇透个气，他继续说起了养猪场的事情。

　　在大渝国根本没有专业养殖这么一说，现在萧铭就要把现代农业在封地普及开来。

　　“庞长史，这养猪场的猪崽如何了？”

　　“回殿下，我们从民间购买了一千头猪崽，而且还买到了五十头成年母猪，五十头成年公猪，这样一来，只是这母猪产的猪崽估计就够养猪场用了。”

　　萧铭看向牛犇身后的一个将领，这个将领就是后勤营的校尉，名字叫陈锋。

　　挥了挥手让陈锋过来，萧铭说道：“陈校尉，这些猪崽和成年猪就交个你了，你可不能给本王养死了。”

　　在这个时代，百姓根本没有大规模养殖的经验，萧铭一边走一边详细地跟陈锋讲解养猪的要领。

　　现代养猪最怕的便是猪瘟，遇到这个病，整个养猪场的猪很快就会相互传染死绝，禽类瘟疫同样如此。

　　所以他和陈锋说的便是预防猪瘟的办法和如何分辨出猪得了猪瘟。

　　“这猪舍一定每日都要清扫干净，若是有猪得了猪瘟立刻焚烧埋葬……”

　　一道道养猪的科学知识传入，陈锋频频点头，一整套养猪的程序他很快了然。

　　毕竟他以前也种地，喂养鸡鸭，猪狗之类的。

　　“至于猪舍的粪便统一通到猪舍旁边的化粪池里，这就成了官庄的肥料，当然在猪舍旁养殖一些鸡鸭也可以，鸡鸭有时候以猪粪为食，也可放入官庄除虫，毕竟现在官庄种的是棉花，鸡鸭是不吃棉花的。”

　　萧铭一套一套的理论让陈锋整个人都傻愣愣的，若不是牛犇叫萧铭一声殿下，他真怀疑眼前的人就是齐王，那个皇子会懂得这个。

　　庞玉坤和牛犇在一边苦笑。

　　他们也是彻底没了脾气，这齐王上通天文下通地理不说，现在竟然连这种糟糠之事也知道的一清二楚，而且似乎更加精通。

　　这一通教学让陈锋对现代养殖有了基本的了解，如此一来，萧铭也就安心了。

　　养猪场是开启青州养殖业的一把钥匙，日后这些后勤兵退伍，回家一个个也是养猪能手，那时凭借他们的经验，这现代养猪的经验就能在民间传开了。

　　在官庄停留了一会儿，萧铭和庞玉坤一同离开，路上庞玉坤一直低头沉思。

　　萧铭见了不禁问道：“你还在想本王为什么会懂养猪？”


第0306章 岳云的遭遇

　　“殿下，下官不是在想这个，而是在想如今的青州军工程兵有了，后勤兵也有了，又有了海军，这些军种都是大渝国不曾有的，而推行军队改革殿下似乎胸有成竹，为此，下官实在不解。”

　　萧铭面带微笑，大渝国的军队体制还停留在冷兵器时代，突然向热兵器时代过度自然引起不少反对。

　　只是这件事萧铭不得不做，因为火枪兵时代，西方军队已经走上了正规化的道路，后勤兵，工程兵都已经出现。

　　他现在不过是追赶而已。

　　他说道：“在长安的时候本王就向父皇解释过火炮的由来，这军队的改革同样来自哪个西方教士的警告，因为如今的大渝国早已经不是以前的天朝上国，而是成了积贫积弱只能任由蛮夷欺辱的国度，想要奋起直追就要敢于改革，商鞅变法正是秦朝面临危机之时，此时也同样如此。”

　　庞玉坤默然无语，正是萧铭在危急时刻研制出了火炮才守住了沧州城。

　　他忽然发现自己的学识已经跟不上这位大渝国皇子的脚步，也许自己思索的在他的眼中不过是鄙陋的。

　　而事实证明萧铭正在做的都是对的，犹豫了一下，他决定还是选择相信萧铭。

　　“是下官想多了，毕竟此次军队改革涉及重大，下官相信殿下现在做的一切一定都是为了封地的百姓。”庞玉坤正色道。

　　萧铭点了点头，“你能相信本王，本王就安心了，免得到时候一众文官武将的到王府去闹扯本王的后腿。”

　　庞玉坤哑然失笑，萧铭这是害怕他像在长安一样，带领一众官员死谏阻止他对军队进行这样的危险的改革。

　　毕竟这样的事他在长安的时候可没少做过，正是因为如此，萧文轩才会对庞玉坤格外的厌恶。

　　“今日不同往昔，殿下是个明主！”庞玉坤眼神闪烁，声音里带着一丝不同的意味。

　　萧铭立刻警惕到了这点，他看向庞玉坤，庞玉坤只是微笑地看着他。

　　在庞玉坤的眼中他看见了一种希冀，这种希冀是电视剧里忠臣劝自己效忠的皇子争夺皇位的眼神。

　　以前或许庞玉坤不敢想，但是随着青州日益强大，他不清楚现在他手下这些官员和将领是如何想的。

　　似乎意识到自己表现不妥，庞玉坤忽然笑了笑，转口说道：“殿下，岳云出海也有一个多月了，也不知道他现在如何了？”

　　“是啊。”萧铭心中现在最担心的岳云的舰队了，他们现在是死还是活？

　　二人担心的时候，此时正在海上航行的岳云打了个喷嚏。

　　他的身后一个海员走来，对他说道：“舰长，那个红毛鬼醒了。”

　　“去把翻译官叫来。”岳云揉了揉鼻子看向前方的海域。

　　从登州离开，他们一路向着马六甲海峡行驶，路上他们遭遇了不少试图抢劫的海盗，但是他们用火炮埋葬了他们。

　　只是越往西方走，他们遇到的海盗越凶狠，甚至他们遭遇了同样装载火炮的海盗船。

　　这个发现让他们震惊不已，不过为了能够完成萧铭交代的任务他们尽量避免和这些海盗船交战。

　　而海盗们似乎也不愿意冒着巨大的风险进攻武装到牙齿的他们。

　　除了海盗之外，他们时常在海上看见漂流过来的战舰残骸，今天他们甚至看见了十几艘大型的风帆战舰残骸。

　　海水中到处漂浮着尸体，这些尸体穿着红色的奇怪衣服，面目也和大渝国人不同。

　　在这一刻他终于明白萧铭不是在学堂上胡说，原来这个世界上真的存在西方国度。

　　而且他们同样拥有风帆战舰，火炮，甚至还有一种棍状的奇怪武器。

　　经过这片似乎发生过海战的海域时，他们捞到了不少奇奇怪怪的东西，这东西便是其中一种。

　　进入船舱，岳云看见了已经苏醒的西方人。

　　这时翻译官也到了，和岳云对视一眼，他使用英文问了一句。

　　穿着红色礼服一样的西方人闻言，顿时回了几句。

　　“他说什么？”岳云急的抓耳挠腮。

　　翻译官说道：“他说他是大不列颠人，隶属大不列颠第三舰队，是海军大副，他们在这片海域受到了荷兰人的袭击，问我们能不能把他送到最近的殖民地印度。”

　　岳云脑门上顿时冒出一丝冷汗，他接着拿起棍状物对翻译官说道：“大不列颠，这不是殿下口中的英国吗？你问他这是什么？”

　　翻译官又说了一句，把人奇怪地看了眼岳云，然后说了几句。

　　“他说这是燧发枪，你要是喜欢他可以送给你很多，只要你把他送到印度。”翻译官说道。

　　岳云的心顿时沉了下来，在出海的时候，萧铭已经告诉了他很多事情，现在这些事情都一一应验了。

　　“你告诉他，我们可以送他去印度，但是他需要回答我们一些问题。”岳云这时将一个册子给了翻译官，上面有萧铭列出的问题。

　　翻译官接过，开始一一询问，而英国人似乎并不抗拒。

　　一个沙漏的时间，翻译官问了所有的问题，将册子交还给了岳云。

　　岳云打开，上面的答案被翻译官填满，看完这些消息，岳云脸色变得极为难看。

　　他对翻译官说道：“你对他说，我们不需要燧发枪，要是只是土豆，花生，玉米的种子，他能够提供吗？”

　　翻译官问了几句，英国人露出轻松的神色回了一句。

　　“他说这很简单，印度的殖民地有很多粮食，这些粮食就有土豆，花生和玉米之类的。”翻译官说道。

　　岳云沉吟了一下，说道：“把他送到印度去吧，若是能拿到殿下要的东西，我们就立刻返航，现在琉球被荷兰人占领了，而且荷兰人正在和倭国进行贸易，这件事我们要回去告诉殿下。”

　　众人点了点头，他们的目的不是环游世界，而是搜集信息。

　　现在得到了他们想要的，已经没有远航的必要了，毕竟越往里面走，越是危险，他要保住青州仅有的三艘盖伦船。


第0307章 情由

　　茫茫大海上，三艘盖伦船正在劈波斩浪地前行。

　　获得英国人提供的情报之后，他们准备将这位英国人送到印度换取这次他们准备搜集的玉米，花生，土豆等农作物。

　　“你们是大渝国的海盗吗？”

　　英国人醒来之后，登上了甲板，在审视了船只之后，他惊讶地发现这艘船只和他们战舰十分相像，而且船只的设计似乎更加合理。

　　百思不得其解之下，他忍不住问起了翻译官郑少卿。

　　郑少卿是萧铭培养的有限几个翻译官，事实上在博文学院建立不长时间，萧铭就着手培养翻译官，而郑少卿是这批翻译官中最优秀的一个人。

　　在其他两艘船上还有两个翻译官，他们的身份本来都是青州的清贫书生。

　　郑少卿已经得知眼前这个英国人叫威尔逊，是一艘英国风帆巡洋舰的大副，在威尔逊的讲述中，现在的英国正在和荷兰，葡萄牙，法国等欧洲国家争夺海外殖民地。

　　而在这些国家中，他们和荷兰的关系最差，正处于开战状态，彼此的战舰在海上相遇总会遭遇厮杀。

　　“不，我们不是海盗，我们是大渝国齐王的舰队。”郑少卿义正言辞地说道。

　　“不可能，大渝国商人的船只我们见过，你们不可能有这样的船，更不可能在船上装上这么多火炮，而且你们用的竟然都是铸铁炮。”威尔逊连连摇头。

　　郑少卿敏锐察觉出威尔逊话中的信息，他问道：“你们接触过大渝国的商人？”

　　“当然，你们大渝国的商人可经常拿着瓷器和丝绸换取我们大量的白银。”威尔逊摊了摊手，“你们的瓷器和丝绸在我们的国家可是很受欢迎的。”

　　郑少卿皱起了眉头，他将威尔逊的话翻译给了岳云听。

　　“殿下说他在长安不曾听说过西方商人来大渝国贸易的事情，你问他，他们的商人都在大渝国什么地方进行贸易。”

　　郑少卿闻言，岳云的话翻译给了郑少卿听。

　　威尔逊听了，说道：“听说在宁波，我知道的事情不多，但是据说荷兰商人经常在宁波和你们大渝国人做生意，我们的船队曾经在广州停靠过，而且准备派出使团前往你们的国都和你们的国王商议贸易的事情，但是我们使者带给你们国王的礼物被当地的官员私吞，我们的使者还遭到了不公正的待遇，从那之后我们的船队就再也没有去过，而且荷兰人后来霸占了这条航线。”

　　“宁波？这是楚王的封地。”翻译官翻译之后，岳云的眉头紧紧皱了起来。

　　“难道是楚王一直隐瞒这件事偷偷和荷兰人做生意？”郑少卿迟疑道。

　　“不是没有可能，这些年曹家钱庄遍布大渝国，你说他哪儿来的这么多白银支撑钱庄，而这曹家可是楚王的附庸，说不定楚王真的知道此事，只是巨额的利润恐怕他猪油蒙了心，偷偷和这些西方人贸易，隐瞒此事。”岳云说道。

　　楚王在南方的影响力很大，他想要隐瞒不是件难事，而且大渝国人也不关心这些西方人，尤其是长安的权贵，在他们眼中，这些人都是蛮夷而已。

　　“如果这样，楚王难道不知道这枪炮之事吗？”郑少卿问道。

　　岳云此时也陷入了沉思，“你问问他？”

　　郑少卿转过头继续和威尔逊交流着，威尔逊只是说不清楚。

　　只是郑少卿从威尔逊闪烁的眼神中似乎看出这件事不是那么简单。

　　“舰长，这个英国人似乎不老实，他在隐瞒着什么。”郑少卿说道。

　　岳云皱了皱眉头，“如果逼问他的话我们很可能就无法得到殿下要的农作物，但是不问的话就无法知道荷兰人和楚王之间苟且之事。”

　　“下官以为还是不要逼问，我们回去将此事转告殿下便是，而且在航行的时候我们的确遇到不少曹家的商船，这便是证据。”郑少卿说道。

　　岳云沉吟了一句，“只是殿下说过，这些西方人没一个是好东西，我们把他送上岸，未必会得到回馈，你看他们盯着我们盖伦船的样子，一脸的贪婪，恐怕到时候迎接我们的只有他们的舰队。”

　　郑少卿也想起了萧铭的话，他说不能相信任何西方人，因为此时的西方人就是海盗！

　　“如果这样，下官倒是有一计。”郑少卿附耳对岳云说了起来。

　　岳云听了频频点头，“就这样办吧，他们是海盗，我们就要比海盗还要狠，把我们的海军旗子卸下，换上我们抢的海盗旗。”

　　郑少卿笑了笑，立刻让海员将海盗旗挂了起来。

　　威尔逊看见海盗旗飘扬起来，顿时脸色变得苍白，他紧张地问道：“你不是说你们不是海盗的吗？”

　　“刚才不是，现在是了，威尔逊先生，我想你现在必须老老实实回答我们的问题，不然我们只能把你扔下去了。”

　　威尔逊身子一抖，在他的认知中，和一个国家的舰队还有道理可以讲，但是和海盗是没法讲道理的。

　　“好吧，好吧，我说，我都说，荷兰人一开始的确被你们的楚王欺骗，只是后来他们知道了楚王不是大渝国的王，所以他们向楚王抗议过，只是楚王答应给荷兰人最优惠国待遇，而且荷兰人也清楚你们大渝国现在有好几个王，楚王是其中一个很强的王，他们决定扶持楚王，而且还把火绳枪这种古董卖了不少给楚王。”

　　“火绳枪？”郑少卿的眉头皱的更紧了。

　　威尔逊继续说道：“楚王还很想要荷兰人的大炮，但是荷兰人不是傻瓜，一旦楚王有了火炮，他们就可以把火炮装在船上，荷兰人维持远洋舰队已经很困难，他们不想丢掉自己最后的筹码。”

　　说完这些，威尔逊试探道：“我们英国也很想在大渝国扶植一位王做生意，你们如果真的来自一个王，我可以帮你们引荐一下，相信我，大不列颠的舰队很快就会击败荷兰人，这会是一个明智的选择。”


第0308章 燧发枪试射

　　海浪拍打着盖伦船巨大的船体，狂风在呼啸。

　　远处，一朵黑云正在接近，这预示着一场暴风雨马上就会来临。

　　“呸，我们殿下才不需要你们这些居心叵测的人扶植。”

　　翻译官翻译的话让岳云狠狠啐了一口。

　　现在事实已经很清楚，楚王成了荷兰人的走狗，这也难怪楚王这些年越来越飞扬跋扈，原来早就有恃无恐。

　　“怎么办？”翻译官看向岳云。

　　“按照刚才的计划办，让他的同伴拿东西把他换回去，他们和荷兰人都不是好人。”

　　望着被乌云染成黑色的大海，岳云心情沉重，无论是荷兰人还是大不列颠人，这都印证了萧铭在学堂上和他们说的知识。

　　现在西方列强已经把势力范围划到了大渝国，而且按照威尔逊的说法，燧发枪在西方已经是普遍的装备，风帆战舰在全球航行。

　　而大渝国，荷兰人已经将火绳枪传入了楚王的封地，这个消息极为重要，足以在朝堂上给楚王致命一击。

　　叹了口气，他看向海图上的青州，只希望现在齐王已经将燧发枪生产出来了。

　　……

　　青州，军工坊。

　　一阵爆竹爆炸似的声音过后，军工坊试射场上响起一阵欢呼声。

　　试射场上，萧铭拿着一把崭新的燧发枪，枪口仍旧在冒着青烟。

　　燧发枪的枪托是棕色的桃木制造，枪管上套着一把刺刀，萧铭手指的位置是银色闪闪的机心位置，整个燧发枪枪管长107厘米，0.75口径，重4公斤，包含一根长六十厘米的刺刀。

　　这两天忙着棉花种植的同时，第一根枪管也正式生产出来，张留马不停蹄将枪管送到了军工坊。

　　已经完成其余配件组装的宋长平这时将枪管组装上去，一把燧发枪正式诞生。

　　而得之消息的萧铭也赶到了军工坊，陆通也把弹药带了过来。

　　“殿下，这子弹打哪儿去了？”陈琦望着前面，不知道萧铭这轮射击的目标在哪儿。

　　“本王也不清楚。”萧铭满意地把玩着手中的燧发枪，“这燧发枪的精度很差，需要集中火力才能发挥威力，刚才这子弹不知道飞到什么地方去了。”

　　宋长平等虽说将燧发枪制造出来了，但是根本不会使用，直到萧铭过来他们才了然，这和火炮几乎没有什么区别。

　　唯一不同的现在枪械的后面是燧石击发。

　　“这么说弓箭都不如？”陈琦神色奇怪，“那殿下生产这玩意干嘛？还不如让宋长平跟着我生产火炮来的作用大。”

　　宋长平拉了一拨人生产火枪，这把陈琦心疼的不行，现在见火枪不如火炮，趁机说道，想要挽回损失。

　　“你制造火炮可以，但是行军打仗可就不懂了，这燧发枪可比火炮重要的多，本王可指望着它把蛮族赶走。”萧铭轻轻抚摸着燧发枪。

　　燧发枪终于生产出来了，萧铭心情顿时放松下来，至少青州再次缩小了西方的武器的代差。

　　众人正在喜气洋洋说着火枪的事情，忽然军工坊外一阵马蹄声响起。

　　牛犇和鲁飞的身影出现在众人面前。

　　“殿下，燧发枪生产出来了？”牛犇一脸的期待。

　　萧铭点了点头，将另外一把两把燧发枪，一人丢了一个。

　　“殿下，这家伙抵得上长矛了。”鲁飞拿着燧发枪，最先注意到的是墙上的刺刀。

　　牛犇点头，“怪不得殿下说长枪兵要解散，现在等于组建的火枪兵就是长枪兵。”

　　“老将军现在明白了吧，这火枪兵即是远程兵种，也是近程兵种，面对蛮族的铁骑冲锋，火枪兵远处可以射击，贴身可以肉搏，不会被那么轻易被骑兵屠杀。”

　　牛犇眼中带着兴奋，这燧发枪在萧铭口中十分神奇，他说道：“殿下，这枪怎么用？”

　　萧铭笑了笑，这是对陈琦说道：“拿一套板甲挂在八十米外。”

　　陈琦得令，取来一套板甲挂在了八十米外的标靶上，在这个位置上几乎是燧发枪最大的有效射程了。

　　接着他对牛犇和鲁飞说道：“你们站在本王的两边，跟着本王学。”

　　说话的时候，萧铭将燧发枪的弹药交给了二人。

　　牛犇和鲁飞虽然奇怪，但还是按照萧铭的话做了。

　　这时萧铭将燧发枪竖在地上，咬开弹药将火药和弹丸一起倒入燧发枪的枪管中，接着使用通条将火药和弹丸压实，又在火药池中撒了一些火药，将燧发枪端了起来瞄准了板甲。

　　牛犇和鲁飞有样学样，也将燧发枪端了起来。

　　“开火！”萧铭一声令下，扣动扳机，又是一声枪响加上青烟，而他两侧分别也两声枪响。

　　只是牛犇和鲁飞举枪的姿势有些不对，二人手中的枪差点握不稳。

　　“这劲还挺大的。”见过了火炮，鲁飞对燧发枪已经不像初见火炮时候那么震撼了。

　　而且和陈琦一样，他觉得这是缩小的火炮。

　　“打中了吗？”放下枪，鲁飞兴奋地说。

　　牛犇也露出了期待的神色，他们对燧发枪的期待都很高。

　　只是前去探查的人很快回来，没有打中。

　　“不该呀，我瞄的很准的。”牛犇有些不相信。

　　萧铭没有回应，而是说道，“第二轮射击。”

　　牛犇和鲁飞挠了挠头，只得再次上弹药，再一次射击。

　　“射中了。”前去探查的人将板甲拿了回来。

　　两轮射击之后，牛犇感觉这燧发枪不如弓箭一般精准，但是看见板甲上的洞之后，他沉默了，子弹竟然完全穿透了板甲。

　　“老将军，现在你肯定不屑于这燧发枪的精准度吧，不过本王不是为了向你展示这个。”他对陈琦，宋长平等人说道：“你们三个也来一遍。”

　　陈琦，宋长平和张留兴奋地点了点头，立刻接过燧发枪站在了三人刚才的位置。

　　“老将军久经沙场，箭法无双，自然可以百步穿杨，但是有了燧发枪之后，即便是陈琦这种从来不沾刀剑的人也能在这么远的距离杀死一个老练的蛮族骑兵。”

　　“砰砰……”

　　他正说着，陈琦等人已经开火。

　　“中了！”

　　探查的人很快回来汇报，牛犇闻言，脸色顿时沉重起来。


第0309章 战略

　　“蛮族对大渝国的优势是什么？”

　　军工坊的试射场上，萧铭问牛犇。

　　“当然是蛮族的骑兵。”牛犇说道。

　　鲁飞也点了点头，“而且蛮族的骑兵个个弓马娴熟，而我们训练一只骑兵却需要几年的时间，一旦在战争中被消耗，我们就会损失惨重，很长时间无法再次组织进攻。”

　　萧铭点了点头，“你们说的都不错，无论是骑兵，弓箭手还是刀盾手，大渝国都需要经过数年的训练才能在一对一上缩小和蛮族兵的差距，而蛮族是不需要训练的，因为他们长得成年便是合格的战士，又有了十几年训练的基础，这也是为什么大渝国这些年面对蛮族节节败退的原因。”

　　“但是现在不一样了。”

　　萧铭拿过燧发枪，“只需要三个月的时间，本王就能让一个普通的百姓轻松杀死一个蛮族骑兵，这就等于蛮族自小训练的弓马骑射在燧发枪面前再也没有任何作用。”

　　牛犇和鲁飞缓缓点了点头，燧发枪不需要什么力气，只要能够扣动扳机就能杀人。

　　而且八十米外竟然能够击穿板甲，陈琦，张留等人已经证明了这点。

　　“殿下末将懂了，只是这燧发枪准头这么差，如何才能对付蛮族骑兵呢？”牛犇问道。

　　“这就是需要大规模装备和火枪阵了。”萧铭说道：“你们以前打仗的那一套马上就要成为过去了，现在都去博文学院学习去吧。”

　　牛犇和鲁飞顿时尴尬起来。

　　火炮的出现已经改变了他们的作战方式，现在燧发枪生产出来，他们的作战方式又要改变了。

　　现在他们颇有些跟不上萧铭脚步的感觉。

　　不过只要能够对付蛮族，他们什么都愿意。

　　在军工坊试射了燧发枪，牛犇和鲁飞也初步接触了未来青州军的主战装备，萧铭心情放松下来。

　　剩下的事情便是生产，列装，训练的问题，毕竟武器还是人用的，若是训练跟不上，燧发枪在他们手里也是火烧棍。

　　“殿下，现在有了燧发枪，是不是火炮就不那么重要了？”陈琦有些酸溜溜的，他还想参与更多武器的研制。

　　萧铭瞪了他一眼，“你现在最大的问题就是贪多嚼不烂，火炮的重要性不会改变，而且只会变得更加重要，你要把心思沉下来，想想火炮在战场上的应用。”

　　“殿下说的是野战炮？”陈琦突然笑道。

　　“没错，一旦燧发枪列装，青州军就要与蛮族在草原上野战，城墙上那种笨重的大炮可没用。”萧铭说道。

　　陈琦点了点头，其实他这段时间一直在思索野战炮的事情，现在燧发枪列装在即，他也得抓紧了。

　　又吩咐军工坊着重生产燧发枪，萧铭返回王府。

　　现在燧发枪已经成功生产出来，下面他要考虑的就是未来青州的战略问题。

　　现在蛮族占据幽州这块曾经大渝国的故土，这等于是在大渝国的心脏地带插了一把刀子。

　　而此时东海之上的倭国又蠢蠢欲动，若是蛮族和倭国真的来个两面夹击，他两线作战到时候必败无疑。

　　所以他必须将蛮族赶出幽州，如此一来，蛮族就不能绕过冀州从侧翼进攻青州，沧州一线的压力就会消失。

　　那时候他就可以腾出手来大力发展海军收拾倭国和高丽，打通海上的贸易航线，将他的商品从海上运输到大渝国的南方各州。

　　毕竟现在他的商品不过是在长江以北流转，长江以南的市场倒是获利不多。

　　一路想着，萧铭回到了王府。

　　紫菀见萧铭回来，脸上笑嘻嘻的，说道：“恭喜殿下，贺喜殿下，今年腊月殿下就要成婚了。”

　　“你这丫头胡说些什么。”

　　刚刚试射了燧发枪，萧铭心情不错，此时和紫菀调笑起来。

　　紫菀嘻嘻笑道：“殿下，紫菀可没胡说，冯侍郎正在正殿等着殿下，据说皇上赐婚的旨意下来了，今年殿下就要完婚。”

　　“冯侍郎到了？”萧铭皱了皱眉头，之前他没有得到任何冯德水要来青州的消息。

　　不过既然冯德水亲自来青州，必然是有重要的事情发生，他快走几步进了正殿。

　　“殿下。”

　　正殿中，冯德水正在来回踱着步子，见萧铭进来，冯德水向萧铭走来。

　　“冯侍郎。”萧铭拱手寒暄道，“此次前来青州，冯侍郎为何不打个招呼，本王也能亲自迎接。”

　　冯德水说道：“殿下莫挖苦老奴了，这次来青州，老奴是来报喜也是来报忧的，仓促而来，倒是不必这些虚礼了。”

　　“哦？”萧铭收起笑容问道：“既然如此，冯侍郎请讲。”

　　冯德水说道：“这报喜自然是殿下和斐中书小女斐玥儿的婚事定下了，今年腊月初八便是殿下的大喜之日，这件事是喜事，至于这坏事殿下不知道是否已经得知，蛮族如今已经造出了两种火炮，这其中一种叫乌尔班攻城巨炮，还有一种火炮被称作威武大炮，得知此事，陛下数夜不眠，蛮族骑射已经让大渝国苦不堪言，如今再添火炮，这可如何是好？”

　　“原来是此事。”萧铭心中一沉，看来王宣带回来的消息没错。

　　“殿下也已经得知？”冯德水问道。

　　萧铭点了点头。

　　冯德水叹息一声，“既然殿下知晓了此事老奴便放心了，不过重点不是此事，而是陛下如今萌生了迁都之意。”

　　“迁都？”萧铭大吃一惊。

　　冯德水似乎已经预感到萧铭会有此反应，他说道：“面对蛮族，长安无险可守，而赵王根本靠不住，现在蛮族又添利器，蠢蠢欲动，下次举兵之时，必然来势汹汹，陛下也是为长安百万百姓，皇室安危着想。”

　　闻言，萧铭苦笑一声，事实上迁都之事不是萧文轩当皇帝之时才提起的，前面数任帝王都曾讨论此事。

　　长安直面蛮族，可以说时时刻刻处在危险之中。

　　现在萧文轩得知蛮族制造出了火炮这种利器，必然觉得长安城是挡不住蛮族的火炮的。


第0310章 提前下手

　　淡淡的茶香飘荡在正殿中。

　　冯德水端起茶水轻轻嘬了一口，他打量着萧铭的神色，想要分辨出萧铭对此事的反应。

　　迁都之事在长安被提起便遭到了赵皇后，太子等人的强烈反对，被赵王收买的官员也是搬出祖宗家法，风水禁忌不断谏言。

　　只是谁都清楚，这不过是赵皇后和太子的私心作祟，因为一旦迁都，赵王对萧文轩的影响将会大打折扣。

　　“那么父皇想要将都城迁到何处？”冯德水此次前来提及此事，自然不是简单的家常聊天，而是带着一丝对萧铭态度的试探。

　　“如今皇家的土地，也只有汴州最适合了，一旦迁到汴州，这西面是赵王，之后是虎牢关，皇城以北是雍王，皇城东南是魏王，而东北则是殿下，三王护都，自从皇城安然无虞。”冯德水面带笑容，似乎对新都的位置很满意。

　　这汴州便是后世的开封，后世宋朝的东京，萧文轩把新都选择这个位置可谓极为精明。

　　就和冯德水说的一样，一旦迁都成功，皇城便可背靠三位皇室藩王，有足够的底气对异姓藩王说不。

　　“父皇思虑周全，这汴州倒是一处风水宝地。”萧铭犹豫了一下说道。

　　他表面平静，其实内心波澜已起，用现代的思维来说，皇城就是一个经济圈。

　　长安富庶，周边的州县也会被带动富裕起来，若是皇城真的选在了汴州，今后他的商品会省去大量的运输成本。

　　毕竟长安距离青州八百公里，而汴州只有四百公里，从汴州出发只需要一百公里能够到他封地最西边的郓州，这个距离和青州到金陵城的距离差不多。

　　皇城和他的封地之间缩短了一半的距离，这等于自己封地地位陡然变得重要起来。

　　而因为自己的存在或许也能避免因为某位异姓藩王的异动而让天下大乱。

　　毕竟现在外患不除，他可不想大渝国国内先自己乱了阵脚。

　　所以总体来说，这迁都对自己来说没什么害处的，相反，自己还能获得赵王一样对皇城的地理优势。

　　“这么说殿下支持皇上迁都？”冯德水微微笑了起来，“如今长安城为这迁都之事吵成了一锅粥，如果这样，殿下当上表朝堂以铭心志，也免得朝中大臣为此事指摘殿下才是。”

　　萧铭怔了一下，他一向不爱去理会朝中的事情，冯德水这么说是想要自己上一封奏疏禀明自己支持迁都之事。

　　他笑了一下，原来不知不觉间自己在大渝国已经不是那个可有可无的齐王，在这大渝国的朝堂上也有了自己的分量。

　　不过想想也是，他现在无异于一个封疆大吏，在长安百官的眼中，也是举足轻重的人物。

　　闹了半天，这冯德水报喜的同时，还为争取自己上书支持迁都之事，这下面冯德水应该就要去魏王那儿了。

　　只是他想的太简单，下面冯德水的一句话，让他顿时愕然。

　　“既然殿下支持迁都，这皇城的建造殿下恐怕就要出些力了。”冯德水一副老奸巨猾的样子。

　　萧铭的脸白了一下，这建造皇城可不是闹着玩的，他说道：“冯侍郎，本王封地的情况你又不是不知道，现在那有钱去建皇城。”

　　“哈哈哈……殿下误会了，这建造皇城自然是朝廷掏银子，殿下只会占便宜，怎么会吃亏？”冯德水一副你懂的样子。

　　萧铭释然，冯德水的意思是自己可以承包皇城的建造，这大兴土木都是捞钱的生意。

　　如果这么说，这的确是件好事，他管不着萧文轩把皇城建在什么地方，但是自己能赚钱就是好事。

　　不过对萧铭来说，他其实更乐意皇城建在幽州而不是汴州。

　　天子守国门，君王死社稷，他更乐意见到一个辉煌盛世的来临。

　　只是现在幽州还在蛮族的手里，若是提起此事无异于笑话。

　　说完迁都这件事，冯德水忽然笑道：“殿下，老奴来的时候见这青州城内正在大修土木，在城中还见到了不少神奇的道路，不知这是什么？”

　　“这个是水泥道路。”萧铭说道，他眼睛转了转，对冯德水说道：“冯侍郎觉得这种道路如何？”

　　“不错，到是和长安城中的石板路有异曲同工之处，十分坚硬，而且下雨下雪完全不会影响行走。”冯德水沉吟道，他入城的时候就看中了这种水泥道路，十分喜欢。

　　虽说迁都之事遥遥无期，在朝堂上这件事还要反复争论很久，但是这不妨他提前展示一下自己的建造能力。

　　他现在缺的就是原始资本的积累，这皇城建设是个赚钱的大工程，他没有不去竞争的道理。

　　若是这迁都事成，下面估计就是诸位皇子争夺皇城建造的事宜了。

　　“冯侍郎只是看到了表面而已。”萧铭笑眯眯地说道：“现在天色尚早，不如冯侍郎跟着本王去看真正有趣的东西。”

　　“是吗？”冯德水露出浓浓的兴趣。

　　说罢，二人当即出了王府向青州街道而去，现在青州城内的道路铺设已经完成了五分之一，地下管道也铺设了不少地方。

　　萧铭领着冯德水不是去其他地方而是去了魏家酒楼。

　　“殿下，你这是要请老奴吃酒不成？”到了地方，冯德水笑道。

　　“非也，非也，冯侍郎请看这里。”萧铭指着一处沟槽，这沟槽里埋设着水泥管道。

　　“这是什么？”冯德水不解道。

　　“这是水泥制造的管道，从魏家酒楼里通出一根管子接入门前的总管道，日后入主酒楼的客人直接可在酒楼内如厕，而且日后城内即便下暴雨，也不会出现积水的情况。”萧铭解释道。

　　冯德水有些困惑，“这如厕不都是在酒楼内吗？只需要粪桶即可，殿下这样不是多此一举吗？”

　　“冯侍郎，区别就在这里，有了这管道之后，就不需要粪桶了，入主酒楼的客人会生活的更加舒适，你看这从楼上通到楼下的陶瓷管道，在每个酒楼的房间里都会有一个冲水马桶。”


第0311章 抽水马桶的震撼

　　“冲水马桶？这又是何物？”

　　望着酒楼中正在安装陶瓷管道的匠人，冯德水一头雾水。

　　萧铭心中得意，他组建地下排水系统自然是要彻底改善青州城的卫生环境，曾经欧洲一场黑死病让欧洲人开始重视城市卫生。

　　同样的道理，瘟疫也是可怕的，预防瘟疫就要从卫生做起，同时这也是改变青州城市面貌的举措，他可不想出门就看见大便。

　　铺设了污水管之后，萧铭的下一步计划就是推广抽水马桶，虽说大渝国没有塑料管道，但是陶瓷管道完全可以替代，而且更加坚实耐用，现在使用塑料管只是因为价格低廉。

　　所以，对萧铭来说，制造出现代的抽水马桶系统不是一件难事，何况现在车床投入使用，即便生产铜阀门也没有问题。

　　而马桶在现代本就是陶瓷烧制的，不必言说。

　　“冯侍郎等着走吗？”萧铭没有回答，而是反问道。

　　冯德水倒是被青州这件怪事勾起了兴趣，他说道：“为了见识一下，老奴倒是可以逗留两日。”

　　“这就好办了，马桶生产出来估计也就两日的时间，到时候冯侍郎见过再走不迟。”萧铭说道，如果萧文轩最终决定迁都，此次冯德水在青州所见必然会为自己赢得这个工程抢下先机。

　　冯德水笑着点了点头，他倒要看看这个齐王还有多少手段。

　　安排冯德水住下，萧铭差人去询问了一下陶瓷工坊的作监，在道路开始施工的时候他便将冲水马桶的构造图给了他们。

　　家丁很快带来消息，说第一个马桶正在烧制，不出两天就可以拿过来。

　　萧铭微微点头，在设计马桶的时候他就设计了排水管道的管径标准，这是现代的行业标准。

　　这么做的目的是为了大规模生产，这样一来，生产出来的马桶就不会担心因为房间里管道口径不一样装不下去。

　　过了一天的时间，陶瓷坊的匠人将一个纯白的马桶送到了魏家酒楼中。

　　这个马桶几乎和现代马桶没有区别，唯一不同的是马桶中构建都是陶瓷或者铜，可谓有些奢华。

　　马桶送到，萧铭便指挥匠人将马桶安装在魏家酒楼一层客房中。

　　这些天魏家酒楼一直在改造，现在每个房间中都预留了一个突出地面的陶瓷管，匠人将马桶对准陶瓷管承插了下去。

　　接着又将马桶后面的进水管和一条贯通魏家酒楼上下的立管承接起来。

　　匠人们施工完，萧铭对冯德水说道：“冯侍郎，这便是抽水马桶了。”

　　在进水管和立管承接起来之后，一丝丝水声开始从立管涌入马桶之中，这便是可以用了。

　　冯德水瞠目结舌，他还未见过这么古怪的东西，他不禁问道：“这该如何用？”

　　萧铭笑了一声，在马桶上有两个按钮，随便按一个水就可以把秽物冲下去，他走上前去按了一下，立刻从马桶蓄水池充出水来。

　　“有趣！”冯德水立刻高叫一声。

　　萧铭这时说道：“冯侍郎是否要尝试一下？”

　　冯德水激动地点了点头。

　　萧铭带着人离开房间，不一会儿，房间传出抽水声，冯德水带着满脸笑容走了出来。

　　他对萧铭竖起了大拇指，“这大渝国上下，老奴只服殿下一人。”

　　“冯侍郎过奖了，这不过是些小玩意而已。”萧铭谦虚道。

　　“殿下过谦了，只是这本事，这营建新都就少不得殿下了。”冯德水真心地说道，“不过殿下，这马桶里的水是从什么地方来的？”

　　在现代因为有自来水，这抽回马桶自然方便，在大渝国可就麻烦许多，他说道：“其实这马桶自己用水冲也可以，不过本王准备将这魏家酒楼打造成大渝国最舒适的酒楼，所以自然要想点别的办法，冯侍郎可看见这酒楼外的塔楼了？”

　　冯德水回忆了一下，在来的时候他的确看见在魏家酒楼的一侧有一个新建的塔楼，这塔楼类似箭塔，只是上面是封死的，像个大箱子。

　　想到这，他不禁点了点头。

　　“这水便是从塔楼上来，每日酒楼的店小二便会提水上去倒入水塔，从塔楼里有一根陶瓷管通往酒楼屋顶上的立管，水顺着立起来的管子就会流下来，这便是马桶里的水，日后这水的用途还更多，只是可惜冯侍郎要回去了。”萧铭故意刺激冯德水。

　　冯德水闻言心里一阵痒痒，这齐王真是捏住他的心了，他平生最爱干净，这冲水马桶简直太符合他的口味了。

　　不过他也清楚，这冲水马桶是配合管道，水塔一起使用的才会干净，心中不由叹息一声。

　　“哎，殿下带老奴来看这些东西，可让老奴怎么回去。”刚才如厕的时候，在马桶边还放着纸，虽说宫中用的是绸缎，但这样也难得了，何况这只是一间普通的酒楼。

　　冯德水的表情让萧铭大笑起来，冯德水这种在宫中享受优渥生活的人都对这套排水系统赞不绝口，入住酒楼的客人就更不必说了。

　　陪着冯德水回去，一路上冯德水和萧铭说的净是这排水管道之事，依旧兴趣盎然，只是他还要早日回去复命。

　　只得带着惋惜之情离开了青州。

　　“殿下，这魏家酒楼都装上了，咱们王府什么时候也能用上。”

　　紫菀和绿萝这次全程陪伴，自然也见识到了抽水马桶，心里也是急切的不行。

　　“不要着急，这地下管道还不能用，那会儿只是为了让冯侍郎体会一下，全部疏通管道之后就可以了，本王又怎么会忘了王府。”萧铭面带笑意。

　　绿萝说道：“就是，就是，等殿下大婚之时这管道若是能用，王妃到时候肯定也是和冯侍郎一样的表情。”

　　“这还用说吗？要我说，现在长安除了官员和百姓多一些，以后倒是不如我们青州。”说到这，紫菀小脸得意。

　　不知不觉间，她们都把青州当成自己的家了。

　　萧铭摇了摇头，这城市化建设还只是开始，日后的青州只会越来越舒适。


第0312章 蝗灾预兆

　　天色朦胧，夜幕尚未完全褪去。

　　此时的青州街道上，一个人行色匆匆。

　　庞玉坤拿着一份奏报正向齐王府而去。

　　这份奏报上的事情对他来说十分严重，很可能会危及六州农耕。

　　“庞长史今日来的真早，殿下昨日带着冯侍郎将青州城转了遍，可能有些疲惫，还未曾起来。”绿萝将庞玉坤挡在了寝殿外。

　　庞玉坤面露焦急，“此事兹事体大，不能耽搁，劳烦绿萝姑娘叫一声殿下。”

　　绿萝有些不乐意，在她看来齐王这么操劳，难得能够多睡一会儿，这庞玉坤也真是的。

　　“出什么事了？”，绿萝正犹豫的时候，萧铭的声音从屋内传出。

　　庞玉坤立刻高声道：“殿下，前些日子下官得到冀州一位友人的来信，他说冀州数月滴雨未下，已现蝗灾前兆。”

　　“蝗灾征兆！”

　　屋内萧铭正在慢腾腾地穿衣服，闻言他顾不得衣衫不整直接走了出来。

　　“是的，殿下，俗话说旱极而蝗，久旱必有蝗，下官这位友人说冀州去年就很少下雨，旱灾导致去年的粮食减少，不少百姓家中已经没了余粮，现在马上就要春耕，但是耕地都干涸地裂开了口子根本没法耕作，回想今年初春，我们青州也只是下了一场小雨就再也没下过雨……”

　　说到这里庞玉坤神色有些凝重。

　　萧铭的脸色有些难堪，他说道：“无妨，你继续说。”

　　“殿下，史书记载，自古一来，这旱灾蝗灾一出现，往往是冀州，汴州，青州一线一同受灾，天灾难挡，于是在收到信件之后，下官便责令六州刺史外出巡查，结果发现今年田间的蝗虫的确被往年多了不少，殿下此时当未雨绸缪，大量购买粮食储备以防不测。”说罢，庞玉坤脸上带着浓浓的担忧。

　　“果真是小冰河世纪吗？”萧铭苦笑一声，这庞玉坤说的冀州，汴州，青州一线基本等于现代的河北、河南、山东一带。

　　这一带即便在现代也是旱灾，蝗灾高发区。

　　在萧铭的记忆中，大渝国几十年前也发生过几次大蝗灾导致民间饿殍遍野，甚至有过民间百姓揭竿而起的情况。

　　深深看了一眼庞玉坤，萧铭眼中带着一丝赞赏，这才是他的长史，能够见微而知著，未雨绸缪。

　　他说道：“现在粮食储备的如何了？”

　　“回殿下，现在六州储备的粮食只够吃一年的时间，这蝗灾轻重未知，我们当以最坏的情况处置才行。”

　　“嗯，现在你立刻通知李开元现在以货易货，大量换取粮食进入青州，减少一些暂时不需要的东西。”萧铭吩咐道。

　　穿上衣服，他接着说道：“你现在立刻拟一道奏疏，将此事上表朝廷，让朝廷提早有个防范。”

　　庞玉坤将萧铭的话一一记下。

　　“殿下，下官那位友人还说旱情自后，雍王不但没有减少税赋，相反加重了税赋，说是为了抵御蛮族要大修冀州城，下官担心雍王如此行事会灾上加灾，波及我们的地方。”

　　萧铭闻言皱了皱眉头，藩王和藩王之间都是井水不犯河水，他也不便指责雍王的行事作风，只是庞玉坤的担心不是没有道理。

　　大渝国如今士族门阀在民间大量兼并土地，百姓和官府之间的关系已经岌岌可危，若是雍王此时胡来也不是没有可能。

　　“本王明白你的意思，只是这不是本王该管的事情，将此事上奏朝廷已经是越俎代庖，剩下的事就看父皇如何决断吧。”萧铭朗声说道。

　　穿上衣服，萧铭接着说道：“现在还是想想怎么预防六州发生蝗灾吧。”

　　庞玉坤顿时皱起了眉头，“殿下，这蝗灾乃是天灾人祸，一定是这些年大渝国的权贵作孽太多，老天要惩罚大渝国，既然是天意又如何防范的了。”

　　“胡扯！”萧铭怒斥庞玉坤一句，“亏本王刚才还夸你见微知著，未雨绸缪，现在你就和本王说这些乱七八糟的东西，本王不信天，只信人能胜天！”

　　庞玉坤被萧铭这么一说，顿时怔在原地。

　　绿萝第一次见庞玉坤在萧铭面前这么吃瘪，不禁捂着嘴偷笑起来。

　　庞玉坤老脸有些挂不住，只是对付蝗灾他也的确没办法，他说道：“还请殿下明示！”

　　“吃！”

　　“吃？”

　　“没错，人吃，鸡吃，鸭吃，蟾蜍吃，只要能吃蝗虫的都往田间地头上送。”萧铭说道：“你去和李开元说，除了买粮食，这段时间大量买进鸡鸭鹅，本王也会在报纸上刊登预防蝗灾之事，让百姓主动养殖鸡鸭鹅这些禽类。”

　　在萧铭的科技库中记载着很多防治蝗虫的办法，但是在大渝国最实际还是生物防治办法，根据数据，两千只鸭子能够把四千亩地上的蝗虫吃个一干二净。

　　萧铭这些论调庞玉坤是闻所未闻，但是萧铭说的头头是道，必然也是有根据，他行了一礼向王府外走去。

　　“殿下，这蝗灾这么可怕，真的养几只鸭子就能预防？”绿萝迟疑了一下问道。

　　萧铭叹息一声，“现在蝗灾还没有形成气候，及时防治还能见到一些成效，本王担心的不是青州，而是冀州，雍王一向有勇无谋，只怕这次蝗灾不能及时应对，到时候冀州又要闹饥荒了。”

　　“也是，这风调雨顺的尚且有不少雍王封地的百姓逃到青州，这若是出现大灾，岂不是又是大批流民涌过来。”

　　“殿下现在缺的不正是劳力吗？这若是大量流民过来，岂不是解了殿下的燃眉之急？”

　　一个声音忽然传来，却是紫菀端着一碗漱口茶走了过来。

　　“姐姐这话就不对了，殿下又怎会趁人之危？”

　　紫菀笑道：“殿下怎么会是趁人之危，收留流民，殿下这是为国为民。”

　　萧铭瞪了紫菀一眼，“现在不要说雍王的风凉话，咱们封地能不能应对这场蝗灾还八字没有一撇，还是先关心关心自己的事情吧。”

　　紫菀吐了吐舌头，应了声“是。”


第0313章 吃蝗虫的齐王

　　朱五六正带着村里的青壮在浇筑西市的水泥道路。

　　一个青年忽然停在了他的身边。

　　阳光被遮住，蹲在地上给水泥地面找平的朱五六抬起头来，看见青年的面孔，他忽然笑了起来，说道：“江记者，你怎么在这儿？”

　　朱五六面前的人正是常常去朱家村读报纸的报社记者，见朱五六笑眯眯的样子，江记者说道：“你还笑得起来，今天的报纸上刊登了六州出现蝗灾旱灾的前兆，殿下亲自刊登了防止蝗灾的办法，不还不回去想想自己能办到其中那一条。”

　　“啥？蝗灾！”朱五六顿时懵了，“到底怎么回事儿？”

　　江记者于是将报纸上的内容说了，朱五六渐渐清楚了，现在春耕刚刚开始，按照报纸上的说法还有预防的办法。

　　“我这就去买鸭子。”朱五六活也不干了，爬起来就跑。

　　其他青年也是紧随其后，纷纷向东市跑去，因为在东市经常有人卖鸭子。

　　江记者望着朱五六的身影，一声叹息，青州这么多百姓，东市的那些鸭子怎么可能够？

　　与此同时，预防蝗灾的消息在府衙的推动下渐渐在百姓中间传播开来。

　　一时间青州出现一鸭难求的景象，在青州的外地商人看见鸭子在青州成了紧俏商品立刻打起了注意，只是很快一条禁止高价暴利出售鸭子的律法打消了他们准备把鸡鸭价格抬高十几倍的想法。

　　不过律法也给他们一些利润空间，还是有不少商人决定从外地购买鸭子贩售到青州。

　　“殿下，即便李开元大量采购鸡鸭，六州这么多百姓也无济于事，既然都是吃，下官建议不如人吃，现在应该强调让百姓抓捕蝗虫幼虫吃，这样比鸡鸭来的快多了。”

　　萧铭说了蝗虫能吃之后，庞玉坤立刻组织官员下到田间地头抓了一些蝗虫幼虫。

　　此时望着陶罐里煮熟的蝗虫，萧铭背后起了一层冷汗。

　　他说道：“你们现在感觉如何？”

　　“下官吃过之后已经有了两个时辰，一切正常，就是味道有点怪怪的。”庞玉坤舔了舔嘴唇回忆着蝗虫的味道。

　　萧铭一头黑线，这次他的工作看来没有做到位，他说道：“其实蝗虫油炸比较好吃，嘎嘣脆，鸡肉味。”

　　“油炸着吃？”庞玉坤脸都绿了，心想怎么不早说。

　　萧铭点了点头，这报纸刚刚发出去，这只是提前将这个消息告知百姓，但是百姓们对蝗虫能吃此时肯定也有质疑。

　　他说道：“是油炸吃，这样，你召集人手去田间再去抓一些蝗虫，越多越好，本王在东市架起油锅等你，保证让你比吃肉还舒服。”

　　庞玉坤摇了摇头，他是彻底败给齐王了，也不说话，他直接组织人去抓蝗虫了。

　　萧铭也不闲着，这蝗灾是要命的事情，他可不敢玩笑，冀州他管不了，但是自己封地的收成能保住就保住，现在他可来不了明末那种内有造反的，外有打劫的。

　　让王府的庖丁将王府的铁锅全部搬到东市，又把油盐带去，萧铭在东市拉开架势准备给自己封地的百姓上一次课，告诉他们蝗虫也是可以吃的。

　　为了防治蝗灾，少吃饭，多吃蝗虫。

　　在东市闹出这么大的动静，不少百姓纷纷前来围观，下午的时候庞玉坤带来了一袋子蝗虫。

　　“殿下，蝗虫到了。”庞玉坤的身上还有泥土，估计自己下到田地里去抓了。

　　萧铭拍了拍他身上的尘土，“辛苦了，本王亲自油炸蝗虫给你们吃。”

　　庞玉坤笑道：“既然如此，下官就等着了。”

　　萧铭这时打开袋子，里面装了不少活蹦乱跳的蝗虫，他把蝗虫全部倒入水中淹死，洗干净之后把蝗虫捞了出来。

　　接着，他在锅里倒油，等油锅热了之后他把蝗虫到了进去，顿时“噼里啪啦”爆出一股肉香，随后萧铭又加入盐。

　　在蝗虫通体发脆的时候，他把蝗虫捞了出来。

　　“庞长史，这次你再尝一口试试。”萧铭端着蝗虫递给了庞玉坤。

　　浓浓的香味从蝗虫身上飘来，庞玉坤咽了口口水，这时他拿起一个蝗虫塞入嘴里咀嚼起来。

　　登时，他的眼睛亮了起来，频频点头，“殿下，这蝗虫的味道真不错。”

　　萧铭也拿起一个吃了起来，比他小时候抓的蝗虫味道更好，毕竟这里的蝗虫可是纯天然的，没一点污染的。

　　周围的百姓一个个目瞪口呆，在众人的围观下，齐王和庞长史竟然就这样把蝗虫吃了下去。

　　“殿下，这盘就交给下官吧。”庞玉坤吃上了瘾，端起一盘不住吃起来，嘟囔道：“哎呦，这晚上回去有下酒菜了。”

　　萧铭闻言哈哈笑了起来，他对周围的百姓说道：“这报纸上本王已经刊登了蝗虫可以吃的事情，不过很多人肯定不相信，现在本王和庞长史亲自试吃，这些大家不妨试试。”

　　他的话音一落，站在前排的百姓立刻挤过来，纷纷拿起蝗虫吃了起来。

　　一些外地的商人也忍不住争抢吃了起来。

　　“哎呦，真好吃。”

　　“比鸡肉还好吃，回去我就让全家出来抓。”

　　“从来没吃过这么好吃的东西。”

　　“……”

　　争抢着，不少百姓纷纷高兴地叫道。

　　范增站在一侧，他拿着笔正在临摹此时的画面，他要把萧铭和庞玉坤带领百姓防治蝗灾的画面画下来刊登在报纸上。

　　一袋子蝗虫在下午的时间全部进入了百姓们的肚子里。

　　吃了蝗虫的百姓个个兴高采烈，他们回去以后，每个人都在村子里宣扬这蝗虫的美味。

　　而萧铭为了进一步刺激百姓捕捉蝗虫的欲望，他让李开元在东市专门收购蝗虫，用这些蝗虫给青州军的士兵加餐。

　　他就不相信这六州的百姓的胃吃不倒这蝗虫。

　　萧铭忙着治理蝗虫的时候，这燧发枪的生产也没有拉下，五百个匠人到了器械司之后，这刀具的生产可就快多了。

　　二百个钻床上没几天就全部装上了钻头，这时水力钻床全力开动，半个月之后，军工坊给萧铭送来了第一批五百只燧发枪。


第0314章 列装燧发枪

　　青州军营。

　　正是午饭时间，青州士兵们整齐地坐在食堂里吃饭。

　　从青州军进行改革之后，青州大营便有了专门的食堂，在招募后勤兵之后，青州士兵的伙食便有后勤兵负责。

　　“哎呀，又是油炸蝗虫，怎么吃都吃不够呀。”鲁飞一屁股坐在椅子上，拿起馒头咬了一口就去夹油炸蝗虫。

　　虽说青州现在的条件好了不少，但是青州军的士兵主要吃的还是馒头，饼之类的主食，平时能有两三道蔬菜吃就已经不错了，更不用说肉，毕竟两万张嘴不是那么容易喂饱的。

　　不过这当李开元把油炸蝗虫这道菜送过来之后，青州军终于隔三岔五能吃上一顿好菜了。

　　“咱们的殿下真是大才，鲁飞你说殿下怎么知道这蝗虫能这么吃，哎，真是士隔三日当刮目相看。”罗信一边猛吃油炸蝗虫，一边叹息。

　　牛犇摇了摇头，这次的事情他有些自愧不如。

　　在军营的时候他一向和士兵同吃同住，对将领也是这个要求，他本以为自己已经是与民同乐了，没想到萧铭比他更加深入百姓。

　　这次竟然在东市亲自油炸蝗虫给百姓吃，现在这在百姓口中都成了佳话。

　　众人正在吃饭的时候，忽然一个大营的守卫前来汇报，“都督，殿下过来了。”

　　牛犇闻言，快速吃了几口，鲁飞和罗信也一样，匆匆扒拉几口饭就向大营外走去。

　　“一定是第一批燧发枪到了。”鲁飞兴奋地说道。

　　罗信有些醋意，这鲁飞马上也要换新装备了，他嘟囔道：“燧发枪再厉害，还是不如炮。”

　　“呸！”鲁飞白了罗信一眼。

　　三人到了大营外，果然看见萧铭的身后跟着数量马车，马车上装着一个又一个箱子。

　　“殿下，燧发枪到了吗？”牛犇第一个问道，他比鲁飞还要焦急，一直等着燧发枪列装。

　　因为萧铭说过，这燧发枪是反击蛮族的利器。

　　“五百只，这是第一批，军工坊说下个月能提供二千只燧发枪，一年的时间青州军估计就能全部更换成燧发枪了。”萧铭笑眯眯地说道。

　　“嘿嘿，太好了，殿下，青州军的纪律没有问题，战阵也没有问题，士兵们只需要学会操纵燧发枪就行了。”鲁飞笑道。

　　萧铭点了点头，“牛都督，这五百只燧发枪就全装备先锋营吧，等士兵们吃了饭就让先锋营集合，本王演示一遍如果操作燧发枪。”

　　“殿下，上次在军工坊你教的末将都会了，不必劳烦殿下了。”鲁飞跃跃欲试，很想在士兵面前炫耀一番。

　　萧铭笑道：“那可不行，上次只是试射，本王不过胡乱将弹药装在里面，这次是正规训练，可不能按照上次的来。”

　　牛犇和鲁飞对视一眼，顿时老脸一红，他们还和士兵们吹嘘过了，原来那是不标准的顺序。

　　五百只崭新的燧发枪全部卸下，士兵们将火枪搬到了校场，这时先锋营的士兵全部在校场集合了。

　　他们都得知今天要使用全新的武器，一个个兴奋的脸色发红。

　　整箱整箱的燧发枪被搬到了士兵们的面前，这时萧铭没有急着将燧发枪发下去，而是准备对士兵们讲解一番。

　　和上次在军工坊一样，萧铭给鲁飞和牛犇一人一把燧发枪。

　　“你们面前就是燧发枪，日后，燧发枪将会成你们的武器，成为你们战场上的生命，所以，拿到燧发枪之后，你们一定要爱惜你们手中的这把枪，因为你们能不能从战场上活下来就只能靠他们了，现在，我给你们讲解一下燧发枪的结构，他们的作用。”

　　面对士兵，萧铭把燧发枪上的每一个结构讲解了一遍，介绍了其功用。

　　士兵们一个个聚精会神，生怕漏了一个字。

　　讲解之后，萧铭这时侧面对着士兵，这次他演示了正规的燧发枪操作规范。

　　首先萧铭拿起燧发枪四十五度倾斜摆好装填姿势，接着他说道：“注意看我的动作，首先拉开锁头，打开药池盖子，接着取出子弹，咬开，将火药倒入火药池，闭合药池盖子，之后将剩余纸壳弹内的火药倒入枪管，把子弹连着纸壳塞入枪管，这时将通条从枪管下面取出，插入通条，将通条插在枪管内来回捣实弹药。”

　　这个动作结束之后，萧铭继续说道：“装填弹药之后，将通条塞回去，将燧发枪举起上肩，等待命令射击。”

　　这时鲁飞和牛犇都按照萧铭的说的顺序摆好了姿势，这时萧铭说道：“开火！”

　　“砰砰！”

　　两声枪响，伴随一阵白烟忽然冒气。

　　先锋营的士兵全部怔住了，这火枪发出的巨大响声就足够摄人心神。

　　“嘿嘿，怎么样，这燧发枪厉害吧，告诉你们，八十米外，一枪射穿板甲，到时候打蛮族不怕他们穿着盔甲！”鲁飞兴奋地说道。

　　罗信见识了火枪，有些眼红，说道：“殿下，我们炮兵是不是也要装备燧发枪，不然这在战场上谁来保护我们。”

　　“这个罗校尉就不要担心了，到时候我派几个人保护你，不过你的听我的，让你往哪儿打，你就得往哪儿打。”鲁飞举着燧发枪，一种舍我其谁的样子。

　　罗信用一个不屑的眼神回答了他。

　　萧铭不去理会这两个人斗嘴，而是对牛犇说道：“牛都督，将这燧发枪发下去吧。”

　　牛犇点了点头，对士兵们说道：“排队过来一个个领去，拿到燧发枪不要乱动，全部听指挥。”

　　“是！”士兵们高喊一声。

　　先锋营五百人全部列装燧发枪，士兵们一个个笔直站立，手中的燧发枪立在地上，五百人聚在一起看起来十分的威武。

　　望着近代军队模样的青州军，萧铭心中忽然有了一种前所未有的安全感，接着他吼道：“站的紧凑一点，跟着我的命令操作。”

　　说完这句话，萧铭和牛犇等人站在了士兵们的身侧。

　　接着萧铭让士兵们站成一个纵队，等所有人站好之后，他打下了一系列命令，最后喊道：“开火！”


第0315章 纪律和训练

　　白色的烟雾笼罩着青州大营的校场，五百先锋营士兵轮番射击。

　　在这里，青州军第一只火器营正式诞生，而接下来更多的青州军士兵会转成燧发枪部队。

　　“现在你们了解了燧发枪的构造，懂得了如何使用燧发枪杀人，但是这还只是开始，记住，无论从前，现在，还是以后，你们都是一个整体，而且，你们将接受更为严格的训练，遵守更为严格的纪律，因为只有这样，你们手中的武器才能够带领你们走向最终的胜利！懂了吗！”

　　这一刻，萧铭高声喊道。

　　“懂了！”先锋营的士兵用响亮的声音回答了萧铭。

　　点了点头，萧铭对鲁飞，牛犇，罗信等一众将领说道：“从现在开始，你们将接受正规的战术技巧，这将让你们懂得如何指挥一只拿着燧发枪的军队。”

　　在这一刻，萧铭就是青州的最高将领，牛犇等人纷纷向萧铭行了一个军礼，高声应是。

　　第一批燧发枪交给青州的先锋营，下面青州军面临的问题便是严格的训练和纪律，这种训练的纪律体现在战场上的表现便是无论承受怎样的攻击都不会自乱阵型。

　　战友在自己身边倒下，依然能够镇定地填装子弹，而不是将紧张地忘记自己塞了几颗子弹在枪管里。

　　只有达到这样的训练水平，这只列装了燧发枪的军队才能够战场面对蛮族铁骑的冲锋依然能够保持住阵型，不动如山，侵略如火。

　　“既然如此，牛都督，你们安排一下将领们去博文学院的时间，本王已经给你们准备了一间学堂，在学堂里你们还会见到更加神奇的东西。”

　　“是，殿下！”牛犇一脸正色。

　　点了点头，萧铭吩咐了一下如何使用这五百只燧发枪，虽说这五百只燧发枪是给先锋营的，但是不是意味着先锋营要独占这一批燧发枪。

　　因为对萧铭来说，他不能等装备到了再训练其他士兵，所以，这五百只燧发枪要给其他士兵轮番训练，掌握填装弹药，射击的顺序。

　　同时，青州军将会同时训练火枪队列，这包括小纵队，小横队，如何在战场上小纵队快速变成大纵队，又从大纵队变成小纵队，小横队。

　　当然，最重要的是对付骑兵的大师团空心方阵，在未来的战场上，这也是防止蛮族骑兵破阵的最佳阵列。

　　毕竟在历史上，这个阵列经受住了无数战争的考验。

　　交代了青州军下一步的训练内容，萧铭离开了军营。

　　在回青州城的路上，他看见不少百姓正在抓蝗虫。

　　这样的场面让萧铭会心一笑，只是想到青州的土地还是干旱的萧铭顿时笑不起来，这时他想起了岳云，如果它能够带回来玉米，土豆这些东西。

　　即便在干旱的土地上也不会饿着了，想到这个他不禁期待着岳云都能早日归来……

　　冰冷的海水拍打在盖伦船布满弹孔的船体上。

　　远处一艘挂着大不列颠国旗的战列舰正在缓缓下沉，海面上漂浮着火焰，鲜血以及上百英国人的尸体。

　　在盖伦船的后方，两艘英国战列舰紧紧咬住悬挂着海盗旗的盖伦船，这是两艘三级风帆战舰，火炮的数量是岳云盖伦船的一倍，足以再一次开火中瞬间将五级风帆战舰击沉。

　　正在萧铭担心岳云一行人的时候，岳云刚刚结束了一场海战准备返航。

　　因为不相信威尔逊，岳云将威尔逊送到印度码头的时候没有让他上岸，而是让码头的人通知当地的驻军将他们需要的玉米，花生，土豆运过来，这样他们才能将威尔逊交还。

　　而在他表达了这个要求之后，岳云很快得到了回复，英国人愿意用这些在他们眼里不值钱的东西拿来换取威尔逊。

　　对这种出人意料的顺利，岳云感到惊讶的同时也没有放松警惕。

　　当英国人快将三艘船的船舱装满之后，岳云本想将威尔逊释放，顺利离去，这时他忽然看见从码头港湾里缓缓开出的英国战列舰。

　　直到此时他才明白，这不过是英国人的缓兵之计，比起威尔逊，他们似乎更关心青州的三艘盖伦船。

　　当一艘战列舰使出港湾之后，岳云当即下达了开火的命令，而与此同时，英国的战列舰同时开火，一轮齐射之后，凭借青州盖伦船的灵活，赶在英国战列舰第二轮齐射之前，三艘盖伦船再次调转方向对战列舰进行了第二轮齐射。

　　在三艘盖伦船火力下，战列舰被击沉，同时另外两艘战列舰再次从港湾中出发试图包夹他们。

　　一艘战列舰的火力此时已经重创了其中两艘青州盖伦船，岳云十分清楚继续交战下去会有什么后果。

　　他果断选择了逃跑，毕竟他们的目的已经达到，获得了想要的东西。

　　“威尔逊，这就是你们英国人的待客之道吗？”

　　岳云双目通红，这一场交战，伤敌一千自损八百，只是他的船上就有三十多个船员伤亡。

　　其他两艘船上的伤亡情况他还不清楚。

　　而且现在船只虽然没有沉没，但是首创极为严重，他需要找个一个地方修理船只才能继续航行。

　　冰冷的刀锋抵在威尔逊的脖子上，威尔逊如坠冰窟，他急忙向翻译官解释道：“这不是我的错，只要是英国人看见这种盖伦船就肯定会问出个缘由，他们不会放过你们的。”

　　岳云望了眼身后的战列舰，如果这样下去，他们一定会被追上的，因为船上一根桅杆折断了。

　　“即便死也要你陪葬。”岳云手中的刀更用力了。

　　威尔逊吓得面色苍白，他急忙说道：“不要杀我，我知道有一个地方，只有你们这样的船只可以通过，战列舰是过不去的，只要到了那里我保证你们他们不会再追来。”

　　“舰长，怎么办？还能相信他吗？”

　　岳云犹豫了，他望着紧追不舍的战列舰说道：“我们死了无所谓，但是殿下的嘱托全部完了，算了，再相信他一回吧，大不了大家一起死！”


第0316章 沙盘推演

　　“咚咚咚……咚咚咚……”

　　青州校场上，五百先锋营士兵排成纵队正在向前行军，士兵们将燧发枪抗在肩上，踩着鼓点有条不紊地一步一步走向目的地。

　　朱四五站在纵队的一侧，同样踩着鼓点跟着先锋营行军。

　　三天前先锋营装备了燧发枪之后便开始了这种队列训练，一开始行军的时候是军官含着口号，但是两天之后，两个小鼓被送到了军营中。

　　牛犇随机下令从先锋营里抽调出两个士兵专门负责敲鼓。

　　“由于是线列作战，在未来的战争中，没有一个统一的声音就很难让军队‘齐步走’，鼓声的一个作用到时候就能体现出来。”

　　而朱五六问为什么的时候，牛犇就是如此回答他的，据说这是殿下在博文学院的陆军学堂上说的，这鼓也是殿下要求制造。

　　正想着，他忽然看见队列走歪了，他立刻拿起棍子就走了过去，对着走歪的三个士兵一人就是一棍。

　　屁股上被狠狠抽了一下，三个士兵疼的不断龇牙咧嘴，立刻重新调整步伐融入队列。

　　折身回来，朱四五再次紧紧盯着士兵们的队列。

　　虽然他不懂这样缓慢而有节奏的行军目的是为什么，但是他相信殿下的一切决定都是对的。

　　他唯一期待的是什么时候轮到他们这些果敢校尉去博文学院学习。

　　在他想着的同时，牛犇，罗信，鲁飞，咸光义，狄英，白木，赵恭等人正在博文学院接受全新的战争教学。

　　在牛犇接手青州军之后，他很快从青州中的果敢校尉中提拔几个优异的校尉，又从优秀的百夫长中选拔了一些果敢校尉。

　　毕竟在现在的青州军已经扩充到了两万人，不是鲁飞时代的几千人，没有足够的将领就无法在战争中有效地指挥士兵。

　　对这些牛犇提拔的人，萧铭俱都审查了一遍，对牛犇的选择他很满意。

　　因为这个名单和他想的不谋而合，牛犇没有私心。

　　“殿下，这是什么？”

　　陆军学堂上此时摆放着一个六米长宽的巨大沙盘，沙盘上的内容是从并州，冀州，沧州一线到蛮族所占土地的地形。

　　并且地形上标注了面前他能够探知的蛮族军队数量。

　　前两日的教学，萧铭主要降了一些基础的火枪队训练知识，并且让牛犇等于回去落实。

　　战场上，火枪队的阵列是最重要的，毕竟燧发枪依靠的不是精准，而是一个面的子弹密集和持续度。

　　“这个东西叫沙盘，是用来进行战役推演的，在你们的手边还有一些木雕，这些木雕代表着青州军，蛮族。”

　　牛犇拿起一个木雕，这个木雕是一个扛着燧发枪的士兵形象，只有一个手指大小。

　　“这是炮兵。”罗信饶有趣味地拿起一个炮兵木雕把玩起来。

　　鲁飞也不闲着，他拿起两个骑兵的木雕来了一个碰撞，这两个骑兵的造型分别是蛮族骑兵和青州骑兵。

　　牛犇扫了眼沙盘，又看了看木雕，很快想明白了这些木雕的用法。

　　他拿起一个炮兵的木雕摆在了沧州城的位置，又拿着蛮族骑兵的木雕摆在了血狼部落的察合台银帐的位置。

　　其他校尉顿时恍然，露出兴奋的神色。

　　不得不说牛犇是天生的将领，对军队的改革领悟的也很快，萧铭说道：“牛都督这番演示你们估计也看明白了，这个沙盘不过是一个更加具体的地图，今天在沙盘上我们便来推演一下如何将蛮族赶出幽州。”

　　顿了一下，“同时，在沙盘上本王还会演示一种对付骑兵的火枪队阵列，你们要牢牢记住，回去重点训练士兵如何快速组成这种空心方阵。”

　　众人闻言点了点头，牛犇首先说道：“殿下，想要在幽州击败蛮族这骑兵不可或缺，雷鸣这段时间在战场上收获颇丰，现在关宁铁骑的人数已经上升到了六千人，以末将看来，虽说火枪队在射程和威力上足以和蛮族在沧州城外进行野战，但是没有骑兵还是很难追击溃散的蛮族骑兵的，末将建议让雷鸣带着关宁铁骑和青州骑兵合练，毕竟若是战时，散乱的关宁铁骑是要吃亏的。”

　　“牛都督说的有道理，现在不只是火枪队要训练，骑兵也要严格训练，在战场上相互配合，击溃蛮族就要依靠骑兵进行追击。”萧铭说道。

　　“若是如此，骑兵是否也要装备燧发枪？”戚光义问道，他正是骑兵将领。

　　萧铭摇了摇头，“没错，你们同样也会装备燧发枪，不过和火枪队不一样，你们装备的是短管火枪，因为在马上你们没法操作长管燧发枪，而且你们的板甲也会淘汰。”

　　“脱掉板甲？”戚光义听说能装备火枪很兴奋，但是萧铭后面的一句话让他大惊，他争辩道道：“殿下，脱掉板甲我们骑兵如何抵挡蛮族的箭矢。”

　　萧铭沉吟了一下，说道：“淘汰板甲是因为板甲在上马上的灵活性太低，不过淘汰板甲不意味着你们没有盔甲，以后你们将会装备胸甲，马刀，成为胸甲骑兵。”

　　之所以将自己的骑兵向这方面培养，萧铭其实有自己的想法。

　　在十八世纪的战场上，胸甲骑兵一阵很活跃，而且十八世纪拿破仑恢复胸甲骑兵也证明胸甲骑兵在战场上的防御力不错，生存率更高一些。

　　面临蛮族的箭矢，带着头盔，穿着胸甲的胸甲骑兵防御力不错的同时灵活性和机动性也大大提高，追击，打扫战场都绰绰有余。

　　不过唯一的缺憾是短管火枪和三眼火铳一样，也不过是临阵两枪，无法持续使用，但是既然有了省力气的火枪，正规作战的时候不用白不用，说不定还能吓唬蛮族的战马。

　　而至于滑轮弩本就是关宁铁骑打秋风，偷袭用的，也不必淘汰，毕竟火枪的声音太大，可不能用来干偷偷摸摸的事。

　　针对这个问题，萧铭向戚光义解释了一番，这时戚光义缓缓点了点头。

　　牛犇笑着说道：“殿下说的是，不过无论是什么骑兵，纪律和训练才是真正的武器，戚光义，你们不能太依赖武器。”


第0317章 陆通的杰作

　　“是，都督！”

　　戚光义大声说道。

　　萧铭和牛犇对视一眼，接着他开始说起了火枪阵中的空心方阵。

　　这种火枪阵法在后世是克制骑兵的利器，无数场战争总结出来的经验之阵。

　　在草原上摆下空心方阵，依靠三百六十度无死角的射击，蛮族无论是侧翼包抄，正面偷袭，还抄后路都是被空心方阵克制。

　　拿着火枪兵的木雕，萧铭在沙盘上摆下空心方阵的阵型，同时又将大师团空心方阵，相互配合的小型空心方阵的等阵法一一教授给牛犇一众将领。

　　而对于骑兵，他交代戚光义的只有一句话，那就是无论是什么情况下，骑兵都能够做到排列成密集的队形进行冲锋。

　　一上午的时间，萧铭都在讲火枪阵的运用问题，同时他还和牛犇等将领扮演蛮族和火枪队双方进行了一场小型战役推演检测了一下他们对火枪阵的运用。

　　最后他又在学堂上讲了一些战场上可能会出现的突发情况，比如下雨使用油布覆盖枪机部位等问题。

　　讲了一个上午，萧铭有些口干舌燥。

　　没办法实在是累，因为这些日子他不仅要给牛犇讲课，这化学，物理，数学等等课程他都得参与。

　　“殿下，我们回去了。”

　　课程结束，牛犇带着一众将领准备离去，在军营他们会继续温习一下这些内容。

　　“等等，这把教材拿回去，每天给你们讲课本王可来不了，这个教材是本王书写的，你们拿回去自己学习，不懂得汇集成问题来问，这教学是一部分，也要学会自学才是。”萧铭笑眯眯地说道。

　　之所以这样，萧铭倒不是为了偷懒，而是为了发挥一个人的主观能动性。

　　在现代自学成才的人不少，他没必要来个现代的填鸭教学，自己领悟贯通了才是真本事。

　　所以无论是化学，物理还是数学，萧铭都尽量要求他们能够自学，不懂得问题汇集起来，他专门挑一堂课来讲解。

　　这博文学院相当于一个综合学校，萧铭若是一个人大包大揽，岂不是要累死。

　　送走牛犇等人，萧铭没有回王府，而是在博文学院里转悠起来。

　　现在博文学院一共分为政务学院，数学学院，化学学院，物理学院，矿物学院，医学院，海军学院，陆军学院八个系。

　　其中数学学院拥有一个学堂的学员，化学学院拥有一个两个学堂，物理有两个学堂，矿物有一个学堂，医学院有三个学堂，海军一个，陆军两个，包裹步兵和炮兵。

　　全部学院的学院一共三千人，相当于一个中学校的规模，其中还有学员不是常驻的，比如牛犇这些将领。

　　同时，学院里有时候还会临时开设一些课程，比如农业知识，工程知识，水利知识，报社有时候还会需要一些课程。

　　林林总总加起来倒是也有不少课程。

　　不过自从萧铭把每个系的教材都能整理分发下去之后，他倒是轻松了不少，而学院的学员们也渐渐形成了自学讨论的氛围。

　　走在博文学院的水泥路上，迎面而来，抱着教材的学员不时和萧铭打着招呼。

　　萧铭一一回礼，在这里，他就是学院的院长了。

　　望着古色古香的学堂建筑，萧铭露出一丝笑容，心中满满有一种成就感，现在博文学院的建造已经结束，整个学院规模宏大。

　　现在，很多学堂都是空置的，这些学堂都是为了培养更多的人才准备的。

　　只要现在学院里的这三千人顺利结业，他们就会成为博文学院的中坚力量，负责培养一代代的科学人才。

　　向里面走了一会儿了，萧铭到了博文学院的食堂。

　　和现代学院的食堂类似，这个时代的面积很大，里面是长桌和长凳，此时不少学员正在里面吃饭。

　　为了让学员们安心学习，博文学院里的吃和住都是免费的，不过因为现在封地还不富裕，吃的也都是粗茶淡饭。

　　但是即便如此，不少贫寒的学员也很蛮族，毕竟萧铭的粗茶淡饭是大白馒头和大米饭。

　　“轰！”

　　午饭的时间食堂里很热闹，萧铭正犹豫着要不要进去凑个热闹吃个饭，忽然一声爆炸声响起。

　　“哈哈哈……化学院的这帮人不知道又在搞什么，这实验室又炸了。”

　　食堂里不少学员看向化学实验室的方向，摇了摇头接着继续吃饭，对这种事情似乎很习以为常。

　　萧铭看向化学实验室的方向，自从他让陆通这帮人利用现在已经学到的知识建立初级的化学工业，陆通等人一直试图将完备最基础的三酸两碱。

　　现在两碱已经制备出来，硫酸也有了，只剩下硝酸和盐酸。

　　实验室闹出这么大的动静不知道在搞什么，他收回向食堂走的脚步，往实验室而去。

　　到了实验室门口，萧铭看见陆通等人全部站在外面，一个个拿着湿毛巾捂住鼻子。

　　见状萧铭问道：“你们这是怎么了？”

　　陆通这个时候急忙跑了过来阻止萧铭靠近化学实验室，他说道：“殿下，不要往里面去了，有毒！”

　　“有毒？你们搞什么！”萧铭一副好笑的样子。

　　这时陆通说道：“殿下，我们制备出白磷了，不过一个学员没注意在白磷中混了一点硫粉结果试管爆炸了。”

　　萧铭闻言怔了一下，惊道：“你们制备出白磷了？”

　　“是呀殿下，你看我这全身都是尿骚味，为了制备白磷我们这些天可都一直在和尿打交道。”

　　萧铭大笑出声，也不会去爆炸的事情了，他说道：“说说看，你是怎么制备的？”

　　陆通说道：“殿下，这都是你教材上的办法，我们收集了不少尿，又把尿液蒸发成尿渣，接着又把尿渣和沙子、木炭、米一起混合加热，把烧出来的气体通入冷水里面，这白磷就出来了。”

　　顿了一下，陆通说道：“本来我们准备加热白磷得到红磷的，没想到发生了爆炸。”

　　满意地点了点头，萧铭拍了拍陆通的肩膀，他说道：“陆通，干的不错，本王没看错你。”


第0318章 激励

　　化学实验室外，一众化学学院的学员还守在外面不敢进去。

　　毕竟他们从书上得到的知识上分明写着白磷燃烧是有毒的，所以在发生爆炸之后，所有人都跑了出来。

　　被萧铭夸奖了一阵，陆通高兴的合不拢嘴，他说道：“还是殿下编写的教材比较仔细，否则我们也没办法制备出白磷。”

　　“你倒是谦逊，不过这书本上的知识是死的，能用活学活用才是真的，这白磷是你们独立制备出来的，本王很高兴，也希望今后你们能够独立制备出更多的化学物品，完善青州的化学工业。”萧铭满含期待地说道。

　　当他放手的时候还担心陆通等人不能够自己独立进行化学实验，现在他终于放心了。

　　只要有了一颗求知的心，这些化学班的学员完全可以独立摸索。

　　“殿下放心吧，我们衣食住行都是殿下给的，若不是殿下，我们现在还在草原上当奴隶，为了殿下的期待，我们赴汤蹈火，在所不辞。”陆通躬身道。

　　萧铭把陆通扶起来，说道：“不过努力是好事，这安全也同样要注意，你们是本王的宝贝，损失一个本王也都会心疼不已。”

　　“嘿嘿……”萧铭这么说，陆通顿时不好意思起来。

　　接着他邀功一样的说，“对了，殿下，我这些日子忽然想到了一种新型炮弹。”

　　“新型炮弹？”萧铭饶有趣味地问道，“你什么时候懂火炮的炮弹了？”

　　“殿下，这可不是一般的炮弹，而是我根据化学知识想到的一种炮弹，这种炮弹就是石灰弹。”

　　闻言，萧铭越发赞赏陆通，这石灰弹正是十八九世纪火炮炮弹中的一种，可以说属于化学武器了。

　　“你继续说。”萧铭想继续试探陆通现在的本事。

　　陆通说道：“殿下，这石灰沾到人的眼睛里就会发热戳烧人的眼睛，攻城的时候士兵也会用此法，若是将这石灰制造炮弹，远距离便可使用石灰灼烧敌人的眼睛让他们失去作战能力。”

　　顿了一下，陆通继续说道：“而且这石灰进了眼睛还不能用水洗，只能用油洗，蛮族在草原上哪来的菜油？对这石灰弹他们根本没有办法。”

　　“嗯，你说的太对了。”萧铭面露笑容，一段时间不见，这些学员成长的速度倒是很快，“陆通，看来本王要在博文学院表扬你才行，让你成为这些学员的榜样。”

　　“殿下，这个就不必了吧，这些都是殿下教的。”陆通不好意思地说。

　　“这可不行，本王一定要赏，这不是为你，也是为了未来的博文学院，这样吧，赏银五千两！”萧铭慷慨道。

　　对他来说，这不是银子的事情，而是促进博文学院将教学转入实用化的契机。

　　五千两对他来说不多，但是却代表着他的态度，只要能为青州做出贡献，他不会吝啬钱财。

　　说了奖赏之事，萧铭说道：“既然你提出了石灰弹这个概念就去找陈琦商议一下吧，你们两个配合一样把石灰弹给本王鼓捣出来。”

　　“是，殿下。”陆通高兴地叫道。

　　萧铭点了点头，再次打量了一眼陆通，这才带着赵龙赵虎离去。

　　陆通目送萧铭消失在视线中，这时兴奋的大叫一声，这还是萧铭第一次这么夸奖他，现在他终于觉得自己能为齐王真正地做点事了。

　　转过身，他看向一众化学学院的学员说道：“你们都听见了吗？殿下赏了我五千两银子，不过我陆通不是独占功劳的人，这些实验是大家和我一起完成的，这五千两银子也是大家的，到时候和大家起平分，拿了银子，我们就要更加努力为殿下效力！”

　　学员们闻言顿时激动起来，这些银子足够他们过上富足的生活，谁会和银子过不去。

　　这边萧铭回到王府，立刻撰写表扬陆通和化学学员们的通告。

　　通告会贴在博文学院中让整个博文学院的学院都看见，刺激学员们开始相互竞争的心理。

　　在大渝国生活了一段时间，他发现一个有趣的问题，那就是无论是军队还是学院的学员都缺乏一种彼此之间的好胜心。

　　这一点让萧铭有些奇怪，在他看来这是安逸的心理作祟。

　　所以他准备针对这个问题改善一下博文学院和军队中的氛围，让博文学院里的学员在科学研究上相互竞争。

　　有成绩的表演，没有成绩的批评，刺激他们竞争的欲望。

　　通告写完，萧铭让赵龙把通告拿去博文学院贴在了博学学院的食堂上。

　　因为这个地方是每个学员都必须来的地方。

　　“殿下真是大手笔，五千两白银，化学学院这帮人天天吃肉都够了。”

　　通告贴出之后，不少学员聚集在了一起。

　　“没办法，谁让陆通研究出来这么多的东西，五千两也值得了。”

　　“中午的时候我们还嘲笑化学学院的食堂又爆炸了，现在可好了，人家这一炸就是五千两。”

　　“……”

　　学员们越聚越多，不少看见通告的学员们立刻红了眼。

　　一个声音喊道：“物理学院的，你们怎么就那么怂，看看人家化学学院的，你们现在有什么成果？”

　　“就是，殿下这物理化学不分家，现在化学学院的人发财了，你们怎么也没个动静呀。”

　　人群外，一群物理学院的学员经过，脸上露出恼怒之色。

　　这次他们倒是真的丢脸了，正如刚才有人喊得一样，物理化学不分家，现在他们是彻底被比下去了。

　　“急什么，谁说我们物理学院没有能人，等着，我们不会输给化学学院的人。”一个人清朗的声音说道。

　　“哟，这不是物理学院的林文涛吗？这大话你现在还是别说，小心闪了舌头，一个三年科举不中的书呆子，你还能把物理学出个花吗？”

　　有人嘲笑道。

　　“哈哈哈……”顿时不少人哄笑起来。

　　林文涛鄙夷地看了眼那个政务学院的学员，说道：“哼，燕雀安知鸿鹄之志，哼，咱们等着瞧。”


第0319章 天灾难逆

　　黄昏的余光中，赵龙的侧脸被红霞映的通红。

　　从博文学院回来，他笑眯眯地对萧铭说道：“殿下，博文学院不少学员在通告的激越下说要超越陆通的人呢。”

　　“嗯，这些学员们也的确需要一些激励了，对了，这个你明天再拿去在每个学院贴起来。”

　　这些日子赵龙赵虎每日跟着萧铭，总是学堂外的旁听生，时间久了也字也认识了不少，他看向这个齐王递过来的纸张。

　　这纸张上面是更加详细的奖励措施，包括奖学金，科技创造奖，进步奖，特大贡献奖等等名目，在这些奖项的后面精确罗列了这些奖项会得到什么奖励。

　　而最让他吃惊地是特大贡献奖，上面萧铭写着将领青州城宅院一套，黄金三千两。

　　收起奖励条例，赵龙躬身离去，他的心脏不住猛跳，这个条例不仅仅是针对博文学院的，也是针对整个封地的，只要有人把自己的科技成果报道府衙，府衙自会评定。

　　“若是我能得到特大贡献奖，娶是十个老婆也够了。”想着这等美食，他的口水都要流下来了。

　　只是心中暗自幻想的时候忽然回想起刚才齐王望着晚霞似乎有些不高兴，也不知道为何？

　　晚霞很美，尤其是在这种纯净的天空下，天边的晚霞浑似玻璃球中五彩缤纷的颜色。

　　只是在萧铭看来，这种美丽十分危险，至少对他的封地来说。

　　俗语朝霞不出门，晚霞行千里，这意味着朝霞会下雨，晚霞则又是晴天。

　　现在青州基本上都是晚霞，这也是意味着庞玉坤的预言恐怕成真，今年青州可能会面临干旱的情况。

　　自古一来，河南，河北，山东一带都是干旱，蝗灾的重灾区，历史上因为这三个地区的灾害出现混乱的事情不少。

　　而在国民党统治时期，河南1942年7月开始到1943年春发生了严重旱灾，旱灾之后又是蝗灾，最终导致河南出现了大饥荒。

　　当时饥荒遍及全省，百姓饿死不计其数。

　　回忆起血淋淋的档案，萧铭不禁有些脊背发凉，当时旱灾正值前线对日作战，而这又加重了灾祸。

　　而现在血狼部落正在虎视眈眈，若是并州，冀州一代因为干旱无粮导致混乱，此时大渝国刚刚被他挽回的形势恐怕又要急转直下。

　　只是他是人，不是神，这天灾人祸他也毫不办法，何况并州是梁王的封地，冀州是雍王的封地，他无法插手，也无力插手。

　　现在能够保住自己的封地不受灾已经是苍天护佑。

　　“下雨吧，这晚霞再美也不能当饭吃呀。”萧铭喃喃自语。

　　因为这件事担心了一个晚上，萧铭第二天直接去了商会准备亲自督导这买粮的事宜。

　　“殿下，下官已经交代下去要以物换物，准备大量采购粮食了。”

　　得知萧铭为的是粮食的事情，李开元急忙解释道。

　　“还不够，让商会的船只全部下江南去采购粮食，这北方的粮食从来都不够吃，只能从南方下手了。”

　　萧铭思索了一夜，准备去南方购买粮食储备。

　　李开元现在已经知道为什么萧铭要大规模采购粮食，这个问题他知道轻重，他忽然对萧铭说道：“殿下，商会里有个人也许你会想见见，若是他点头，咱们青州的粮食应该不会有问题。”

　　“谁？”萧铭怔了一下。

　　“殿下，这江南富甲天下，可是有个曹家可是富甲江南，今个儿，曹家来了一些人准备向商会采购玻璃镜，说是之后会去拜访殿下，既然如此，不如殿下现在就见见他们。”

　　“曹家？”萧铭皱了皱眉头。

　　虽说自己从去年就制造出不少商品，但是这个曹家从来不疾不徐，似乎不在乎这些商品的利润。

　　现在曹家终于忍不住了吗？

　　犹豫了一下，他说道：“既然如此，就让他过来吧。”

　　李开元点了点头，立刻出去了，不一会儿，他领着一个身穿绸缎的白袍的公子走了进来。

　　“曹正阳拜见殿下！”

　　见到萧铭，白袍公子翩翩有礼，不卑不亢。

　　“曹正阳？曹家的庶出，让一个庶出前来见本王，看来曹家一直不把本王放在眼中。”萧铭端坐在椅子上，神情清淡，语气微微不满。

　　他是故意试探一下这个曹正阳。

　　曹正阳七天前从临安出发，今日抵达青州，此次他正是受到家族指派前来青州。

　　闻言，他淡然说道：“都说殿下乃是人中龙凤，大渝国之楷模，没想到殿下也是以嫡庶分人，可惜，可惜，我还以为殿下与众不同。”

　　“大胆，殿下尊贵，怎容你随意指摘，早知如此，这商会中的镜子都不卖于你。”李开元恼火道。

　　萧铭伸手拦住了准备继续开骂的李开元。

　　“在青州，本王自然不分嫡庶，但是大渝国门阀之间，往往以嫡为尊，出使他处，必以嫡子以示尊重，你以为随便给本王戴个高帽，本王就会上当吗？”萧铭冷笑道。

　　曹正阳闻言，窒了一下，他继续说道：“殿下聪敏，并非曹家轻视殿下，而是家父闻得殿下英明，加之长兄卧病在床，不得已才让在下前来。”

　　“实话实说不就行了。”萧铭站了起来，他说道：“本王一向不喜欢绕弯子，说吧，此次前来青州，你们有何求？”

　　“殿下快人快语，既然如此，曹某就不藏着掖着了，想必殿下知道曹家一直在楚王麾下效力。”

　　萧铭点了点头，“难道不是吗？”

　　曹正阳说道：“殿下，对一个商人来说，行商是没有国界的，商人追求的只是真金白银，所以请殿下不要将曹家当做楚王的犬马。”

　　这话一说出，萧铭的眉头锁了起来，因为这种话不该是一个大渝国的商人该说出的。

　　“这是大渝国，商人不是权贵的犬马又是什么？”

　　“没错，在大渝国的确如此，只是殿下不同就在于此，殿下准备以商兴邦，或许可以为商人打造一个属于商人的自由国度。”


第0320章 画大饼

　　“哈哈哈……”

　　一阵大笑声从商会会长的办公处中传去。

　　商会里不少商人向声音传来的方向投去好奇的目光。

　　这个声音很多商人都熟悉，这是分明齐王的声音，这让他们一阵激动。

　　齐王很少来商会，所以会长的办公处一直是空的，只有李开元在这里忙来忙去，处理一切事物。

　　挂着会商名牌的办公处里曹正阳不解地望着大笑不止的萧铭。

　　他现在开始怀疑自己能不能完成父亲的交给他的任务。

　　“殿下为何发笑？”曹正阳终于忍不住了。

　　萧铭止住笑容，“本王笑的是你的胆子真的很大，如果楚王知道你现在站在本王的面前说这些话，你们曹家覆灭不过瞬息，你真的以为富甲天下，楚王就不敢动你？错！这些财富只是暂时由你们保管，最终还是要落在楚王的手里，这猪养的肥了总归是要杀的。”

　　“殿下句句锱铢，只是殿下也未免太看轻了曹家，对曹家来说，从来不会把鸡蛋放在一个框里，曹家财产遍布天下，总归会有收留曹家的地方，大渝国待不下去，总还有曹家能够待下去的地方，只是曹家的根毕竟在大渝国，若是能有一个安稳之处，曹家还是愿意留在大渝国的。”曹正阳朗声说道。

　　顿了一下，曹正阳接着说道：“殿下，这话放眼大渝国，曹家自然不会和任何一个皇子这般说，此次曹某前来青州，还有一个原因，那是因为曹家的商船在海上遇到了殿下的舰队，不知道殿下可知道岳云此人？”

　　“什么！”萧铭猛地站了起来，身上露出危险的气息。

　　赵龙赵虎感觉到萧铭动了震怒，立刻刀剑出鞘指向曹正阳，随时准备将曹正阳斩于面前。

　　“殿下如此激动，看来岳云的确是殿下的人了，只是可惜了那三艘战舰被打成了筛子，恐怕殿下这次损失不下百万两。”曹正阳缓缓说道。

　　萧铭很快冷静下来，岳云已经三四个月没有消息，他一直很担心，没想到最终还是遭遇了意外。

　　他淡淡问道：“你想说什么！”

　　曹正阳一脸正色，又向萧铭行了一礼，说道：“殿下，曹家的商队正在帮助岳云修复损伤的战舰，最迟一个月殿下便可见到自己的舰队了，这便是曹家和殿下合作的诚意，不知道殿下可还满意。”

　　“你们曹家想要什么？”萧铭冷笑一声，问道。

　　“殿下的舰队已经证明了殿下的实力，而这正是曹家需要的，家父相信殿下会给曹家一个不同的未来，这就是曹家要的，当然如果殿下允许曹家在青州开设钱庄的话，曹家会更乐意。”曹正阳缓缓说道。

　　政治就是利益交换，萧铭如今已经不是吴下阿蒙，“这就是你们曹家的条件？”

　　“是的，殿下，我们得知殿下已经在青州准备筹建类似钱庄的银行，只是殿下现在一来缺乏银子，二来懂这个行当的人太少，直到现在进度也很慢，若是这件事交给曹家，曹某保证三个月的时间，殿下的每个州县都会建立钱庄。”曹正阳说道。

　　萧铭犹豫了，这个曹家真是狮子大开口，这钱庄可就是后世的金融业，现代人谁不知道金融业的要害，若是大渝国的土著也就被曹正阳忽悠住了。

　　但是曹家把主意打在他身上可就错了，他终于明白为什么曹家这么着急了。

　　原来自己筹建银行的事情让曹家预感到了危机。

　　只是现在岳云和舰队都在曹家的手上，按照曹正阳的说法，没有他们的帮助岳云他们是没法修复战舰赶回来的。

　　而且现在他们似乎没有将这件事告诉楚王，他们这是在和他要价。

　　如果自己没有适合的价码，曹家可能就此作罢，不再试图和他合作。

　　生活在现代，萧铭很清楚资本这股力量，现在曹家显然已经超脱了一般大渝国商人的范畴，在他看来，现在的曹家正在寻找一个资本的温床。

　　这也是他为什么冒险和他接触的原因。

　　踌躇了一下，萧铭说道：“本王不可能放弃青州银行，但是本王也不会阻止曹家钱庄在本王封地开设钱庄，这是本王的底线。”

　　“殿下果然是极为精明的人，殿下的想法和家父的猜测一样，好吧，我们同意。”曹正阳说道。

　　萧铭轻轻哼了一声，这个结果无论对他还是对曹家都是双赢的局面。

　　本来萧铭是想独占这金融业的利润，但是仔细一想在这个时代下这套是行不通的，他若是想要快速发展就必须要借资本的东风，形成属于自己的利益集团。

　　商人们只有从他手里获得源源不断的利润，他们才会将金钱投资给自己。

　　西方的东印度公司正是在这种利益绑定中壮大起来的。

　　所以从现在开始，他就要逐渐打造环绕在自己身边的利益集团，让这些利益集团不断为自己提供战争的本钱。

　　为此，他不能纠结这些商人来自谁的封地，只要能为自己提供物资，金钱，这些人他都可以利用。

　　毕竟生意场上都是相互利用，相互捅刀子。

　　曹正阳同意他的条件之后，萧铭话锋再一转，提出了一个大胆的计划，他说道：“本王有一个更赚钱的生意不知道你们感不感兴趣？”

　　“殿下请讲？”

　　“本王准备北上进攻蛮族，收复幽州失地，你们可能也听说了，陛下已经答应本王，这打下的土地都归本王所有，只是本王物资匮乏，有些力不从心，所以近日决定向商人们筹集物资，按照物资提供多少，以将来战争所得利润返还，不知道你们曹家是否感兴趣。”

　　“将来战争所得利润？不知道这利润指的是。”

　　“土地，蛮族的牲畜，马匹，俘虏，对蛮族的贸易路线等等。”萧铭开始画大饼，“你想想燕云十六州这么大的地方被本王打下来会有多少土地，一旦蛮族战败，蛮族的奴隶，蛮族的牲畜，草场，这都是巨额的财富，你们只要给钱，本王乐意当这个先锋。”

　　曹正阳目瞪口呆，他想，这个齐王可真是不同反响。


第0321章 利益交换

　　办公处的氛围有些凝滞。

　　沉默了很长一段时间曹正阳说道：“殿下，我们曹家全力支持殿下，不过这件事太大，曹某必须回去和家父商议一下才行。”

　　“呃……”这下轮到萧铭吃惊了，他没有想到曹正阳会回答的这么痛快。

　　今天是他第一次提出这个想法，这不过是雏形的东印度公司，一个以资本为动力在全世界掠夺资源的公司雏形。

　　他刚才那番话不过是把攻打蛮族变成了一场商人的饕餮盛宴的想法。

　　说到这里，曹正阳越发兴奋，接着他直言道：“家父这次派曹某前来看来是对了，据说殿下在朝堂上说自己制造的东西都来自一个西方传教士，看来殿下没有撒谎，实不相瞒，我们曹家正在和荷兰人做生意。”

　　萧铭端在手里的茶杯抖了一下，他神色变得郑重，“你说荷兰人？”

　　“没错，是荷兰人，殿下这次派岳云远航难道不是为了建立和西方人的贸易路线吗？”

　　眼睛转了转，萧铭说道：“没错，本王是这个想法，只是这么说楚王也知道荷兰人的事情了？”

　　曹正阳貌似一惊，他说道：“没错，楚王一直在和荷兰人秘密接触，一开始荷兰人以为楚王就是当今圣上，后来他们明白过来，楚王又给了他们最惠国待遇，并且答应只和荷兰人做生意，荷兰人这才作罢。”

　　萧铭点了点头，既然曹正阳知道西方的事情，那么得知自己曾经有一位西方教士老师之后也就不需要隐瞒了。

　　因为在他看来自己肯定了解了如今的西方世界。

　　话题说到这，这次简单的利益交换已经变了味道，萧铭说道：“楚王胆大包天，他竟然瞒着朝廷这么多年，真是该死！”

　　“殿下，每个藩王都有自己的秘密，殿下不是也有吗？”曹正阳目光炯炯，“当然，我们商人追求的永远都是利润，正是因为如此，我们曹家才会支持殿下北上驱逐蛮族，因为我们曹家见识过西方的商会，他们正是跟随国家战争的脚步发财。”

　　“你们了解这么多，本王也就不多说了，既然你们曹家想在本王的封地做生意，还有一件事希望你们能够答应。”

　　萧铭没想到今天和曹家简单的见面会发展到这个程度。

　　如此看来，大渝国之外西方列强已经满世界划分势力范围了，而自己现在北方的蛮族还没搞定。

　　“殿下请讲？”

　　“曹家粮仓遍布大渝国，本王封地粮食的缺口倒是很大，所以本王想从曹家手里买一些粮食。”萧铭说道。

　　“殿下需要多少粮食，还请殿下给个数目。”

　　“六百万石粮食。”萧铭说道。

　　去年的时候他从魏王那儿讹诈了数百万石粮食，加上做生意以物换物，这些粮食养兵是足够了，但是若是平均在百姓身上也只够吃一年的时间。

　　这么算来，他还差两年的储备，他计算了一下，他的封地一年需要六百万石粮食的消耗，他购买的正是一年的量。

　　其他的他再想办法。

　　曹正阳微微色变，这六百万石可不是一个小数目，“殿下玩笑了，我们曹家可不是魏王，虽说曹家被传为天下首富，但是财力远远比不上任何一个藩王，在我看来，我们曹家至多可以提供五十万石的粮食，不过现在荷兰人和楚王渐渐生了间隙，楚王正需要大量火炮建立自己的舰队，殿下倒是可以拿火炮和楚王交换，我们曹家愿意在楚王面前为殿下推动此事。”

　　萧铭盯着曹正阳的眼睛，这个曹家突然而来就在自己身上下这么大的注已经让他始料未及，现在又要如此帮衬自己。

　　他很怀疑曹家现在可能遇到了某种困境，而且这种困境还是生死困境。

　　不然曹家不可能冒着这么大风险和自己接触。

　　难道真的和他想的一样，楚王准备杀了这头肥猪喂饱自己？而曹家提前有了预感？

　　不过若是如此，曹家定然损失不小，即便活命也不负首富之名，不过瘦死的骆驼比马大，来自己封地也是块大肉。

　　而且利用此事，他还可以参楚王一本，骂他隐瞒荷兰人的事情，欺君罔上。

　　想到此，他说道：“如此便有劳了。”

　　“殿下客气了，能为殿下效力是我们曹家的荣幸。”

　　曹正阳满脸笑容，心中一块石头落了地，这次觐见齐王实在是曹家走的一步险棋。

　　只是往前一步是死，后退一步同样是死，他们也是迫不得已，只是为了求生。

　　说完此事，萧铭对李开元说道：“开元，你这两日负责招待一下，免得失了礼数。”

　　李开元点了点头，萧铭身份尊贵，自然是他李开元负责招待曹正阳。

　　二人离去，萧铭陷入了沉思。

　　这次曹家的来访真是超出他的预料，虽然他自信曹家早晚忍不住会找他做生意。

　　只是他没想到会以这个形势，想起曹正阳透露楚王和荷兰人接触时候的故作惊讶，他越发肯定曹家和楚王之间出了问题。

　　至于曹家为什么选择这个时机，自然是岳云的舰队给了他利益交换的本钱。

　　冷笑一声，萧铭站了起来，他需要资本，但是他同样不相信资本。

　　资本会帮助他开疆扩土，但是一个不小心也会搞死他。

　　所以，萧铭对待商业一向是谨慎的，利用其有利的一面，提防其阴险血腥的另一面。

　　不过曹家若是真的为自己征伐蛮族提供后勤，这倒说明这个曹家真的具有长远的眼光，自己还真的提防一下。

　　一路想着，萧铭向王府而去。

　　半路上他忽然碰到了庞玉坤。

　　“殿下，下官正准备去王府找你。”庞玉坤有些焦急。

　　“怎么了？”

　　庞玉坤说道：“下官在冀州的友人连续发了两封书信过来，其中一封书信提及雍王的封地已经出现了民乱，雍王正派兵镇压而且严令封锁消息，这不是一个好兆头。”

　　闻言，萧铭皱了皱眉头，他的担心正在一步步变成现实。


第0322章 糜烂

　　长安，宫中。

　　萧文轩读了来自青州的奏疏之后立刻召见了斐济。

　　御书房中，群臣二人沉默了很长一段时间。

　　“陛下，臣也收到关于冀州的一些消息，如齐王所说，去年并州冀州一带的确遭遇了旱灾，而到现在依旧滴雨未下，如今雍王封地的百姓家中已经没了余粮，苦不堪言。”

　　“又是并州，冀州，青州一带，数十年前若不是因为这三个地方发生了大乱，朝廷也不会因为叛乱大伤元气，如今这天灾又至，这该如何是好？”萧文轩眼中是浓浓的担忧的。

　　他依然记得当时自己还是大渝国的二皇子，奉命征讨三地叛乱，当时叛军声势浩大，颇有摧枯拉朽之势。

　　为了平定叛乱，禁军浴血奋战，期间大小战事不计其数，历经三年才将叛军的首领张栋斩杀，但是为此禁军也是十去其六，损失惨重。

　　不过正是因为这场叛乱他才掌握了军权，一举在皇位之争中胜出。

　　斐济注视着萧文轩，“如今别无他法，只能拨粮救灾，只是朝廷的粮食也不多了，陛下当下达旨意向诸位藩王筹粮才是，尤其是楚王，魏王，蜀王，燕王，汝南王等富庶之地的藩王。”

　　“只能这么办了，只是恐怕希望渺茫。”萧文轩叹了口气，这些藩王不反就很本分了，又怎么可能筹粮救灾。

　　他十分了解，在危难时刻，这些藩王只会明哲保身。

　　叹了口气，萧文轩对斐济说道：“你立刻拟一道旨意，送往各藩王处，另外齐王倒是送来一个克制蝗虫的法子，虽说这法子有些异类，但是如今却是个办法。”

　　斐济点了点头，齐王的法子便是吃蝗虫，这个的确是个怪异的点子，不过对灾民来说总比饿死要强。

　　缓缓退出御书房，斐济出宫，直接回了家。

　　齐王的封地这两年刚刚有了起色，没想到就遇到了这样的灾祸，真人天不如人愿，现在他倒是担心起萧铭的命运。

　　希望这次他能够挺过去。

　　想到这里，他忽然叹了口气。

　　“爹爹，为何叹气？”这时一个轻柔的声音响起，却是斐玥儿和小环走了过来。

　　斐济有些事一向不瞒着斐玥儿，他说道：“皇上刚刚召见了我，说是并州，冀州，青州一代出现了旱灾和蝗灾的预兆，恐怕这三地又要生了民乱。”

　　“青州？”斐玥儿捂着嘴一惊，“只是青州去年不还是风调雨顺的吗？”

　　“这三地，青州受灾最轻，只是冀州并州乱了，青州也不会好过，这乱民可一向劫掠富庶的地方。”斐济口中带着忧虑。

　　小环惊呼一声，“啊，若是小姐此时嫁入青州岂不是要危险。”

　　“小环不得胡说，既然婚约已经定下，我和齐王本就是一体，本应同患难，那有只是享福，不能吃亏的道理。”斐玥儿眉头皱了起来。

　　斐济满意地打量了一眼斐玥儿，这才是斐家的女儿。

　　“齐王蛮族尚且不怕，又怎会怕一些乱民，皇上担心的是蛮族趁机再起兵戈，这雍王和梁王可不是齐王。”

　　斐玥儿缓缓点了点头，这雍王性格暴戾，有勇无谋，一向是不听他人劝告，这事倒是麻烦。

　　似乎不想再说这件事糟心的人，斐济说道：“玥儿，我观你这些日子来面色红润，身体似乎已经恢复和常人无异，既然如此，没事你和小环也可以出去转转了。”

　　“谢谢爹。”斐玥儿兴奋道。

　　接着斐济又和斐玥儿说了齐王治理蝗虫之法，让斐玥儿又是一阵唏嘘，对萧铭千奇百怪的想法越发感到新奇。

　　……

　　青州，萧铭得知冀州发生民乱之后便加紧了封地的抗旱事宜，直到五月初突然而来的一场小雨让萧铭重重松了口气。

　　同时松口气的还有庞玉坤和封地的众多百姓。

　　至少这说明严重的干旱似乎不会发生在六州的土地上。

　　“虽说下雨了，但是这抗灾防焊的事情不能掉以轻心，这田间地头的蓄水池要加快建造，沟渠要加快开凿，尽量挽救损失。”

　　都督府中，萧铭对来自六州的官员下达命令。

　　为了避免损失过大，他亲自监督这抗旱防灾之事，这些日子李开元将大量的鸡鸭贩售给百姓养殖。

　　同时庞玉坤也下到民间，组织各州县的生产队进行抗旱，在报纸上，萧铭也下达了全民抗旱的命令。

　　现在下了一场小雨，说明青州的灾情不会很严重，虽说这一季的粮食会减产，但是百姓们糊口应该没问提。

　　而他储备的粮食也足够军队吃的。

　　不过，城门失火殃及池鱼，他一直在让密卫关注雍州的形势。

　　现在朝廷针对雍州的情况已经调拨粮食救灾，同时向其他藩王征调粮食，不过根据他的了解，和他预料的一样，就像当时自己沧州之战征集粮草一样，朝廷这道旨意没有起到多大效果。

　　藩王们只是这个出三万石，那个出五万石打发朝廷。

　　他们此时恨不得看朝廷的笑话，不过这不是萧铭最恨之处。

　　因为根据密卫传来的消息，此次救灾粮只有一成到了百姓手里，九成粮食被长安和冀州官员层层盘剥，甚至李开元在市场上买到了冀州的救灾粮。

　　“大渝国官员糜烂至此，倾覆不过瞬息之间。”

　　在得知李开元购买的粮食中出现了救灾粮，庞玉坤悲叹一句，给萧铭留下了一个凄凉的背影而去。

　　而接下来的几天，庞玉坤更是疯了一样处理政务，田间地头，时常和可以看见他的身影。

　　这件事对萧铭的震撼同样很大，他没有想到课本上官员盘剥救灾粮事情如今真实上演，他也明白为什么每逢大灾，百姓要反了。

　　苦叹一声，萧铭只能把全部的希望寄托在自己的封地上，这个腐朽的王朝正如一个风浊残年的老人一样，开始弥漫出死亡的气息。

　　而在上次和曹家的利益交换之后，曹家履行了自己的承诺，岳云带着三艘盖伦船回到了登州。


第0323章 岳云归来

　　“殿下，我回来了！”

　　齐王府，青州文武官员汇集。

　　正殿中央，岳云带着剩下的海员猛然跪在了地上，痛哭流涕。

　　牛犇和鲁飞见状也不禁动容，出发时候的七百余人，如今回到青州，海军只剩下了二百三十一人，三分之二的海员命丧茫茫大海。

　　萧铭走到岳云面前，一一将海军的将士搀扶起来，眼眶温热，他知道此去势必凶险，但是这些海员依旧义无反顾。

　　正是一个个这样勇于牺牲自我的将士才让他的封地稳如泰山。

　　萧铭相信武器，但是他最相信的是自己的将士，没有他们的勇敢和牺牲，他又怎么能安坐在这正殿中。

　　“将士们，该行礼的是本王。”

　　千言万语在萧铭心中只化作深深的一躬。

　　岳云等人目光通红，但是神情依旧坚毅，他们齐声吼道：“吾之荣耀既忠诚，为了殿下，我们不怕死，不怕牺牲，只为有一天殿下能够不再让六州百姓不再遭受外人欺辱！”

　　“岳云，你们是铁骨铮铮的汉子，我佩服！”鲁飞高喝一声。

　　“我们佩服！”其他将领同时喊道。

　　在这一刻，岳云终于崩不住眼中的泪水，母亲死在倭寇手中，自己的船员在大海上遭遇英国舰队袭击，之后他们在威尔逊的带领下侥幸逃过英国舰队的追捕。

　　没想到在穿越琉球的时候遭遇了荷兰舰队。

　　这时已经遭受重创的他们几乎没有反击的能力，抱着必死之心他们击沉了一艘荷兰战舰，但是他们的船只已经无法再继续航行，只能搁浅在一个无人岛屿上。

　　若不是遇到曹家的船队，他们估计是回不来了。

　　家仇国恨，他一个人背负的太多。

　　萧铭重重拍了一下岳云的肩膀，他说道：“本王知道你苦，牺牲的士兵不会白死，本王会十倍百倍地讨回来，沧州之战的百姓也不会死，本王也会十倍百倍的讨回来，北伐蛮族，东征倭国夺取海上贸易航线，这便是青州未来几年的战略！”

　　“北伐蛮族，东征倭国！”

　　在座的一众官员俱都精神一振，萧铭第一次正式提出了接下来的战略。

　　岳云压了咬牙，说道：“殿下，我们可都等着你这句话，殿下有所不知，现在海上横行着西方的战舰，他们无论是舰船还是武器都比大渝国强太多，在我看来，只有咱们青州的战舰可与之抗衡。”

　　“曹家的人都和本王说了，西方列强正将势力范围拓展向大渝国，所以当下我们首先要解决幽州的蛮族，这样才能集中精力将夺取海上的贸易航线。”

　　庞玉坤点了点头，“蛮族大患，时刻威胁大渝国腹地，不可不除。”

　　岳云说道：“这段时间正可以大量建造盖伦船筹备未来的海战，老子一定要把荷兰人和英国人扔到海里喂鱼。”

　　萧铭笑着拍了拍岳云的肩膀，他需要的就是这样的斗志。

　　面向众人，他说道：“此次趁着岳云回来说的正是这两件事，本王已经勒令器械司，军工坊相互配合努力提高燧发枪产量，在今年秋季将会有一次对蛮族的远征，老将军，除了指挥青州军之外，你现在立刻从六州军队中抽调精锐配合青州军联训，同时组建车营。”

　　“是，殿下！”牛犇高声领命。

　　“庞玉坤，除了各州政务之外，府衙要配合造船坊生产盖伦船，在钱粮上不得不迟缓。”

　　“是，殿下。”庞玉坤应道。

　　“陈琦，陆通，石灰弹可就交给你们了，另外远征之时本王想见到野战炮。”

　　“是，殿下。”

　　下达了一连串的命令，萧铭将目光投向北方。

　　此次北伐蛮族是计划，同时也是迫不得已，冀州民乱越演越烈，此时主动出击不过是以攻为守，毕竟若是蛮族趁机南下，冀州此时恐怕不堪一击。

　　而他相信，蛮族肯定也不会放过这个大渝国混乱的机会，那时冀州失守，他将腹背受敌，这是他不愿意看见的。

　　所以他下定了北伐蛮族的决心，设置了车营以在野战的时候形成对蛮族的第一道障碍，同时要求陈琦研发轻型的野战炮。

　　共同制定了青州未来的计划，萧铭宣布了对岳云等海军将领的奖赏，同时让岳云入座。

　　得知今日岳云回来，他特意在王府摆下庆功宴，为的是给岳云等人接风洗尘。

　　在酒宴之后他才单独召见了岳云。

　　“殿下，此次倒是可惜那个威尔逊在海战的时候被荷兰人打死了，不然殿下也能亲口听他说说西方的如今的情况。”

　　“这倒是无所谓，你们能够回来，本王已经满足了。”

　　岳云闻言心中感动，萧铭对将士如此关心，让他觉得心里暖呼呼的，心想即便战死也值得了，接着他想起什么，将翻译官的册子给了萧铭。

　　萧铭翻开这本让翻译官记录问题的册子，眼睛在他罗列的问题后一一扫过。

　　看完这些讲述，他基本上了解了当前世界的情况，数百年前的北方草原部落对欧洲的入侵同样打破了欧洲人对世界的认知。

　　在那儿之后欧洲的文明进程似乎像是开了挂一样发生了翻天覆地的变化，科学发展日新月异，各种科学发现层出不穷。

　　这些科学变化又进一步促进了欧洲的大航海时代来临，先是美洲被欧洲人占领，接着是东南亚，东亚。

　　据威尔逊得阐述，在荷兰人霸占了东亚的贸易航线之后，其他国家的商人一直被禁止涉足这条贸易航线。

　　也正是因为如此，鲜有外国使团前往大渝国。

　　不过近些年来荷兰人正在衰落，取而代之的是大不列颠，法兰西和普鲁士，而且因为新教派的问题，欧洲国家也矛盾重重，战事频繁。

　　而对于西方如今的科技水平威尔逊也作了说明，在萧铭看来已经是现代十八世纪中叶的水平。

　　大不列颠已经有人提出蒸汽机，而且正在试图研发。

　　对于蝴蝶效应这个问题萧铭无法计算一点出现偏差会对全局发生什么影响，但是现在的世界对他而言除了三国之前，之后已经是完全不同的历史。

　　无论是欧洲，亚洲都已经走向一个完全陌生的轨道。

　　萧铭这时才忽然意识到，除了地理环境保持了一致，这不过是一个陌生的世界，一个更加危险的世界。


第0324章 土豆

　　正殿中，萧铭和岳云相对而坐，良久，萧铭将册子收了起来。

　　他已经基本上了解了当前的形势，总体而言，欧洲的国家总体分布没变，变的只是当前的统治者。

　　其他除了科技稍微先进了一点，没有别的不同。

　　“殿下，琉球也被荷兰人占领了，这等于封锁了我们舰队南下的航线，末将觉得这个琉球一定要收回来，如此一来，就可以截断倭国和其他国度的贸易。”岳云说道。

　　萧铭点了点头，岳云很有眼光，只要拿下琉球控制了航线，从此倭国的命脉就等于捏在他的手里。

　　不过这件事还很长远，毕竟现在他还没有足够的能力去拿下琉球，这三艘盖伦船已经让他损失惨重。

　　只是这次的冒险也是值得了，岳云带回来了玉米，花生，土豆和辣椒种子。

　　“这个先不提，你们现在的任务是招募海军士兵，训练他们，等待登州舰队的成型，那个时候就是你驰骋海上的时刻。”

　　岳云点了点头，露出一丝兴奋，在登州靠岸之后他特意去了一趟登州造船坊，现在造船坊正在同时建造六艘战舰。

　　其中两艘的个头属于一级风帆战舰，等这些战舰下水，他相信自己能和荷兰人在海上一较高下。

　　望着兴奋的岳云，萧铭这时期待地问道：“这土豆，花生，辣椒，玉米在哪儿？”

　　“回殿下，这些东西末将已经让送往府衙的库房了，末将这次带回整整三大船的东西。”岳云说道。

　　萧铭高兴地合不拢嘴，说道：“走，我们去库房看看，趁现在还早，这些东西还可以种下去。”

　　二人一同到了库房，此时萧铭见到了堆成小山的土豆，在土豆一侧是花生，花生旁边是玉米，玉米旁边是辣椒种子。

　　“太好了，太好了。”萧铭兴奋地搓着手掌。

　　无论是土豆，玉米，花生都属于高产作物，而且这些作物还十分适合稍微干旱的地方种植，一旦这些作物在青州推广开来，以后他就不担心封地的百姓会饿肚子了。

　　“殿下，这土豆，花生和玉米的味道还真不错，若是不是这些东西将士们可能就饿死在海岛上了。”岳云已经尝过这些东西了。

　　“那是当然，不只是好吃，而且比麦子和稻米高产的多。”萧铭转身对赵龙说道：“你通知一下运输队，现在就把这些种子运到奴隶种植园，把这些东西种下去。”

　　赵龙闻言，得令而去。

　　此次岳云长途劳顿，萧铭也得顾念岳云的身体，在和岳云说了几句话之后便让他回去休息。

　　而他则是回到王府撰写了种植了土豆，花生，辣椒，玉米的方法。

　　第二天，他带着种植手册到了位于青州沱江两侧的奴隶种植园。

　　本来这些土地不是萧铭的，而是属于以前的四大豪族的，但是王府，秦家等家族覆灭之后，一些肥沃的土地就到了他的手中，成为官庄。

　　为了不浪费这些土地，他调遣了六千奴隶专门负责照顾这上千顷的土地。

　　“殿下，这土豆真能亩产四千斤？”

　　庞玉坤对这次引进的作物也很上心，早上他还没有出发，庞玉坤就等在了门外。

　　一路上说这话，二人渐渐到了奴隶种植园。

　　这时在二人面前出现了一个村子，村里的规模很小，从南到北大概有五十个砖瓦房。

　　这些砖瓦房排列整齐，显然是竣工不久，不少奴隶正在田间地头和村子里来回奔走。

　　而在不远处还有一个这样的小村子，这些村子的奴隶各自负责自己区域里的土地。

　　“殿下，庞长史。”

　　二人进了村子，一个老实巴交的农夫跑了过来，他是这个村子的队长，负责这块土地的耕种和村子人员的管理。

　　“奎四，昨日送来的东西你可保管妥当了？”萧铭问道。

　　“殿下，妥当了。”奎五小心翼翼。

　　萧铭点了点头，奴隶种植园现在只是刚刚在他手中兴起，未来在青州之后越发盛行，因为在这个时代奴隶种植园是粮食的重要来源。

　　“嗯，既然如此，你现在把村里的人都召集起来，本王教你们如何种植这些作物。”

　　奎四点了点头，跑到村子中央拉响了村子中间的一个铜钟，不一会儿，田地里的奴隶都集中了过来。

　　庞玉坤今天纯粹是来长见识，因为他也不说什么，只是认真学习。

　　这次萧铭亲自过来，还亲自撰写了种植手册自然不是心血来潮。

　　因为农作物种植同样是一门学问，尤其是土豆这种会出现代代退化现象的农作物，他不得不提前把培育优质种苗的工作布置下来。

　　毕竟经过几代繁殖之后，土豆会因为土壤病毒导致下一代植株会大量减产甚至会绝收。

　　这次他要给奎四讲的正是育种这件事，无论是花生，玉米，辣椒还是土豆都需要通过人工择优来保留优质的苗种。

　　所以这次他种植土豆，辣椒，花生，玉米不是为了吃，而是为了育苗。

　　等所有的奴隶到位，萧铭开始着重讲土豆的育苗办法，这种办法叫切块繁殖。

　　这次岳云运来的土豆萧铭看了，块头都很大，说明是优质土豆种，所以拿来切块繁殖没有问题。

　　他交代奎四将土豆切块，每块重量保持在二十克左右，每块土豆上要有一到两个芽眼。

　　而且在切块时刀要使用酒精烧过一遍进行严格消毒。

　　之后在土豆块发芽的时候再进行掰芽繁殖，也就是将已经长出来的土豆芽掰掉种植，这时断掉的土豆芽会过段时间会再次长出来，这类似于割韭菜原理。

　　而在培育这些幼苗的时候再次挑选优质的苗子。

　　现在还是春季，土豆的野外种植在秋季十分适宜，所以现在正是育苗的好时节。

　　这些操作不是很难，奎五等人理解也没有问题。

　　接着他又说了花生，玉米，辣椒等育苗的事情，并交代在每个种植园建立育苗基地的事情，如此一来，这些引进的作物就可以源源不断在他的封地进行种植了。


第0325章 猪队友雍王

　　阵阵鸟鸣从种植园外的林子中不断传来。

　　一个时辰的时间萧铭将育苗之事和奎四等人说了清楚。

　　“奎四，殿下的话都听明白了，这育种之事可就交给你了，出了岔子可就唯你是问。”庞玉坤提醒奎四。

　　在他看来，这育种之事十分重大，这关系到以后百姓的肚子。

　　“长……长……史，奎……四记住了。”奎四结巴道，他一紧张就结巴。

　　萧铭对庞玉坤说道：“你也不能只吓唬他，失败了要罚，成功了要赏赐，这样吧，奎四，若是这育苗基地事办成了，本王不但还你自由之身，还给你娶一房媳妇。”

　　奎四立刻乐了起来，他一把年纪现在女人都没碰过，他结巴道：“谢……谢殿下，奎……奎四给你磕头了。”

　　萧铭拦住要下跪的奎四，“这个大礼就不必了，将来还是和你的媳妇对拜用吧。”

　　奎四立刻傻笑起来，庞玉坤也是苦笑着摇了摇头。

　　吩咐下这育苗之事，萧铭和庞玉坤返回青州。

　　土豆意味着粮食，粮食意味着人口，人口意味着国力，庞玉坤正式看透这点才会一直对农业十分上心。

　　“殿下，此次冀州灾害不然会导致众多流民，下官想要派人暗中引导入青州，就怕粮食不够吃，按照殿下所说，土豆秋季可以种植，只需要两个月便可成熟，不知道那时可否喂得饱灾民。”庞玉坤说道。

　　“不需暗中引导，我们可以正大光明地引导流民进入青州，本王这可是收留灾民，化解冀州之危，又何须偷偷摸摸。”

　　庞玉坤点了点头，“殿下好一招阳谋，既然如此，下官便派人前往冀州引导灾民进入青州，同时上一份奏疏上奏朝廷为殿下请功。”

　　“这还差不多。”萧铭觉得自己越来越老奸巨猾了。

　　没办法，环境创造人，活在这样一个时代，种田也得多长几个心眼。

　　二人一路说着，一路到了府衙，刚到府衙门口，一个人迎面而出，正是王宣。

　　“殿下，庞长史，下官正在找你们，下官得到了草原上的消息，贝善已经得知冀州民乱的事情，此时正在草原组织军队，似乎准备伺机而动，趁着冀州大乱之际攻打冀州。”

　　“这么快！”庞玉坤吃了一惊，他和萧铭都预料到了蛮族不会轻易放弃这个机会，没想到贝善反应如此迅速。

　　这个贝善果然是个难缠的角色。

　　“贝善能征善战，自然不会错失此等良机，这下麻烦了，贝善进攻沧州我们尚且有天险依仗，如今攻打冀州，又加之火炮之利，恐怕冀州难守。”萧铭紧锁眉头。

　　迟疑了一下，他对王宣说道：“你继续盯住蛮族的动向，目前冀州的民乱还不是太大，如果继续扩大让雍王自顾不暇，那时恐怕就是蛮族南下之时，庞玉坤，事不宜迟，你立刻派人前往冀州引导流民，防止这些流民加入乱民，另外这此事上奏朝廷。”

　　庞玉坤点了点头，进了府衙开始书写奏折。

　　王宣说道：“殿下，密卫已经进入了冀州，此时正在搜集消息，此次冀州民乱不同以往，这次带头闹乱的不是寻常百姓，而是一个书生，现在冀州百姓称之为青龙王，这个青龙王本是一个不得志的书生名叫齐正元，此次冀州旱灾，他全家都饿死了，一时激愤之下他首先带着村子里的百姓攻打府衙打开粮仓，之后从者云集，麾下很快聚集了十数万百姓，颇有势不可挡之势。”

　　“是个有胆气的人。”萧铭说道。

　　他可不同情雍王，这都是他自找的，事实上他也不喜欢这位四皇叔。

　　在他的记忆里这位四皇叔总是一副莽夫的形象，不过据说这位四皇叔很能打，当年是萧文轩平定冀州之乱的打手。

　　正是因为此，后来萧文轩才将冀州给了雍王，一来当时的冀州虽被平定，但还是有些不安稳，二来，也是为了抵御蛮族。

　　王宣有些愣神，若是在其他藩王面前，这个齐正元早就被骂是乱贼了，而萧铭的态度和他们完全相反。

　　“继续盯着他，随时向我汇报。”萧铭说道。

　　王宣点了点头，很快消失在府衙的外的街道上。

　　萧铭犹豫了一下，他在想也该跟这位四皇叔打个交道了，毕竟猪队友也是队友，此时若是救灾得力，再宽恕这位青龙王的罪责，也许可以挽救大局。

　　所以，他回到王府，给雍王去了一封书信进行劝解，试探一下雍王此时的想法。

　　将书信差人送往冀州，萧铭又开始编写《士兵训练手册》，这是针对全军的训练手册，从冷兵器军队到燧发枪军队。

　　在士兵训练手册中萧铭明确了士兵训练的方法，其中包括体能训练，忠诚训练，格斗训练，刺刀训练等等近代军队士兵是要掌握的技巧。

　　虽说这些训练在学堂上他已经提及，但是还有一些基础将领没有机会接触，所以，他才编制成手册发下去，每个将领一本。

　　让将领们能够采取科学的办法训练火枪队。

　　他正在忙碌的时候，绿萝走了进来，犹豫了一下，将一个套子交给了萧铭。

　　“殿下，这时纺织坊裁剪出来的牛皮套，可以吗？”

　　萧铭停下笔，桌面上是一个圆筒状的牛皮套，在牛皮套一些部位还预留了孔洞。

　　这是他让绿萝缝制的燧发枪防水牛皮套，用于套在机心位置，这样燧发枪在遇到下雨天的时候，燧发枪就能在雨天保持战斗力。

　　不过这种牛皮套也只能管住小雨中雨，遇到大雨大暴雨就没办法了。

　　“嗯，不错，很精致，就让纺织坊按照这个样式生产交付青州军。”萧铭说了一句继续编写手册。

　　绿萝没有离去，她继续笑着说道：“殿下，今天倒是有一件趣事，一个自称博文学院的学员跑到纺织坊，说是让我们纺织坊给他缝制一个大布袋子，他要飞上天，纺织坊的守卫把他给赶走了，之后，他还叫嚷着要找殿下的。”

　　“大布袋子？飞上天，这人叫什么？”

　　“林文涛。”


第0326章 要上天的人

　　“林文涛？”

　　萧铭可不认为这是个神经病，但是在绿萝这个时代的人来看来这的确是个神经病。

　　他对赵龙说道：“你去博文学院查查有没有一个叫林文涛的人。”

　　“是。”

　　赵龙走了之后，绿萝继续说道：“这人还说等他拿了奖学金会给我们缝制布袋子的钱，说的一板一眼的，殿下，不会他真是博文学院的学员吧。”

　　“不好说，这些书呆子什么事干不出来？等赵龙回来再说吧。”

　　结合布袋子和飞上天，萧铭很容易联想到这是热气球。

　　世界上第一只是热气球是1782年，法国的造纸商蒙哥尔费兄弟制造的，这只热气球只飞到屋顶，后来，他们又用麻布和纸做了一个直径达10米的气球，用燃烧湿稻草和碎羊毛来产生热烟气。

　　法国国王路易十六和法兰西学院邀请还他们前往凡尔赛宫表演。

　　这时他们在气球下吊了一个笼子，里面放了鸡、鸭和羊。

　　这只气球升到约450米高，在空中飘行8分钟，降落在3千米外的福克里森林中。

　　现在历史已经改变，他不清楚西方现在有没有热气球，但是现在博文学院似乎有人想要尝试一下的样子。

　　赵龙出去又很快回来，他在博文学院找到了这个叫林文涛的人。

　　“殿下，还真有其人！”绿萝捂着嘴笑了起来，似乎遇到了一件有趣的事。

　　赵龙也是笑嘻嘻的，他说道：“殿下，我还把他带来了。”

　　萧铭向赵龙投去一个赞赏的眼神，跟在他身边久了，赵龙倒是了解了他的脾气。

　　知道他一定会召见林文涛。

　　赵龙出去，不一会儿带着林文涛走了进来。

　　“林文涛拜见殿下。”

　　萧铭丢下纸笔站起来，围着林文涛转了一圈，这化学有个陆通，但是极为重要的物理现在却没几个敢于尝试教材上的东西的。

　　这个林文涛倒是头一个。

　　“听说你要一个大布袋子。”萧铭问道，“为什么不和本王说此事？”

　　“殿下日理万机，怎能因为这等小事打扰殿下。”林文涛木纳地说道。

　　萧铭笑了笑，这个林文涛倒不是一个书呆子，眼睛很灵活，他继续说道：“你要制造热气球吧。”

　　林文涛怔了一下，苦笑道：“果然瞒不住殿下，正是热气球。”

　　“你胆子够大，也不怕摔下来。”萧铭饶有趣味地笑道。

　　林文涛说道：“陆通不怕爆炸，我也不怕摔下来，都是博文学院的，我可不想输给陆通，不然这就是丢了读书人的脸面。”

　　陆通一开始是个文盲，这是谁都知道的，不过陆通十分好学，现在的确是个拔尖的人。

　　很多学院的书生都看不起陆通，现在被陆通打脸，一个个自然不服。

　　这林文涛就是其中的出头鸟，准备拿生命换脸面的人。

　　“嗯，不错，有骨气，绿萝，你就给他们缝制一个十米的球囊，让他们自己试验一下。”萧铭说道。

　　接着萧铭对林文涛说道：“还需要什么材料尽管和本王说。”

　　“是，殿下。”林文涛兴奋地说道。

　　简单说了热气球的事情萧铭让林文涛回去，并嘱咐试验的时候注意安全，可以把热气球绑在地上不让热气球飞走，以此联系操作热气球。

　　林文涛连连应是，兴高采烈地回去了。

　　绿萝这时说道：“殿下，这个热气球这么危险，真让他们试验呀？”

　　“打仗不是更危险？本王该教的都教了，他们就差迈出将教材变成现实的契机，否则学的再多也是纸上谈兵，什么用都没有。”

　　上次陆通为了见识磷自己想办法提取磷来进行教学就让他下定了决心。

　　他的任务是把知识传导给博文学院的学员，至于如何实现是他们的问题，否则又当爹，又当娘，他还要这些人有什么用？

　　绿萝若有所思地点了点头。

　　他现在感觉出齐王和以前有些不同了，以前齐王总是什么事情都跑去亲力亲为。

　　但是现在他似乎当起了甩手掌柜，需要什么只是下达命令，剩下的事让下面的人去办。

　　除非一些难题，否则齐王不会亲自出手。

　　包括这次纺织坊缝制牛皮套，齐王也只是画了个图就丢给她了。

　　不过她倒是觉得这是好事，因为萧铭现在有更多的闲暇的时间了。

　　望着萧铭，绿萝神色复杂，一副欲言又止的样子。

　　从绿萝进来萧铭就发现绿萝有些不正常，他问道：“绿萝，你有什么事情要说吧。”

　　绿萝紧张的手心冒汗，但是她还是鼓起勇气问道：“殿下，岳云哥说，我哥哥现在被殿下关在了青州大牢中，这是真的吗？”

　　萧铭顿时恍然，他郁闷地想着，这个岳云还真是个大嘴巴，什么事都往外说。

　　不过这也不能怪他，毕竟他出海刚回来，不知道他对孟友亮的处置。

　　“这是真的，你哥哥涉嫌通敌，此事还没有查清楚，所以本王一直把他关在大牢中好吃好喝地伺候着，没有告诉你这件事，也是免得你担心。”

　　绿萝闻言，顿时小脸煞白，她哆嗦着嘴唇，一副泫然欲泣的样子。

　　萧铭摇了摇头，他就是不想看见绿萝这个样子，怎么说这丫头也是自己的丫鬟，他可不想见到绿萝为了此事整天郁郁不乐。

　　不过事已至此，他说道：“若是你想见你的哥哥，我也不阻拦，也许见到你，你这位哥哥能够说一些实话，你想见吗？”

　　绿萝的神情忽然变得坚毅起来，她说道：“殿下，奴婢想去问个清楚，如果他真是个通敌卖国之人，就请殿下杀了他。”

　　“你也不必这么早下定论，此次他冒死带来倭国进攻登州的计划，如果属实，他倒不是一个坏透了的人。”

　　绿萝轻轻点了点头，咬着嘴唇，她躬了躬身退出了寝殿。

　　绿萝刚出去，紫菀就走了进来，她有些奇怪地打量了一眼眼眶红红的绿萝，笑问道：“殿下又欺负绿萝了。”

　　“本王现在可没这个兴致。”萧铭摇了摇头。

　　紫菀“哦”了一声，继续说道：“殿下，一个自称叫曹正阳的人在门外求见。”


第0327章 胡斯战车

　　齐王府外，曹正阳望着匾额上的三个烫金大字有些出神。

　　如今岳云等人回到青州，他们等于是完成了曹家的承诺，这次他再次来青州自然是为了在齐王封地开设曹家钱庄之事。

　　同时，他带来的还有楚王卖给齐王的二百万石粮食。

　　可以说这些实实在在的利润就是曹家此次的诚意。

　　在门外等了一会儿，一个王府家丁领着他走进了齐王府，一路上他打量着这个地方，有些吃惊地发现齐王府想必楚王府实在太多简约。

　　到了正殿，他见到已经等在那里的齐王，他快走几步，躬身道：“殿下。”

　　“上次你说回禀你的父亲关于这北方蛮族之事，不知道商议的如何了？”萧文手中握着书卷，神情有些惫懒。

　　“回殿下，此次殿下北伐蛮族，我们曹家愿意出五十万两银子的物资，希望殿下能够旗开得胜。”曹正阳朗声说道。

　　“五十万两？”萧铭顿时面露笑容，这个曹家果真是出手阔绰，这五十万两足够此次北伐蛮族四分之一的军费了。

　　曹正阳点了点头，“殿下，对这个数目还满意吧？”

　　“满意，当然满意。”事实上当萧铭在商会挂出北伐筹款计划之后，除了青州本地的商人，鲜有外地商人响应此事。

　　毕竟不少人根本不相信萧铭能够打赢这对被蛮族的征伐之战。

　　曹正阳附和着笑了两声，提出了此次真正的目的，“殿下，那这曹家钱庄的事情？”

　　“既然答应了你们，本王自会信守承诺，你们曹家可以在本王的封地开设钱庄。”

　　现在青州银行还未建立，府衙又缺乏银子，这曹家钱庄入驻虽说会对青州银行前期造成一些影响，但是长远来说，曹家钱庄在后期根本无法和青州银行对抗。

　　毕竟萧铭最终的目的是建立金本位的货币制度，而曹家钱庄不过是以银为本位的原始钱庄，等自己发行货币之时搞死曹家钱庄只是分分钟钟的事情。

　　和他玩金融，这曹家还差的太远。

　　也正是基于这个原因，他才会允许曹家进入青州开设钱庄，因为现在的曹家钱庄可以促进青州的发展，为封地百姓和商人提供金钱支持。

　　而他对曹家的定位也只是在此，若是曹家想要像西方资本家一样扼住他，那曹家想的就太多了。

　　“多谢殿下，除此之外，我们这段时间会为殿下先后提供二百万石粮食，加上曹家的粮食，一共是二百五十万石粮食给殿下，希望能够解决殿下的燃眉之急。”

　　这粮食同样也是曹家当初答应他的条件，目的也是以建立钱庄为条件。

　　由此可见曹家对这银行业十分感兴趣，在这个时代如此思想也是超越不少大渝国商人了。

　　萧铭点了点头，微微露出笑容以表示自己很满意。

　　现在曹家的触角伸展到了青州，他倒是要好好利用一下这位大渝国首富。

　　定下了此事，曹正阳千恩万谢地离去，按照他的计划，这就准备在青州置办地产建立钱庄了。

　　目送曹正阳离去，萧铭笑了笑，一个土财主送上门也不知道是好事还是坏事。

　　送走曹正阳，萧铭闲来无事往青州大营而去，现在青州军列装的燧发枪已经达到了三千只，接下来几个月将会有更多的燧发枪列装。

　　也正是基于此，他自信能够在秋季对蛮族发动一场攻势。

　　“殿下，我们练得还行吧。”

　　鲁飞拿着腰刀走了过来，在列装燧发枪之后，鲁飞等将领还是带着佩刀。

　　在这种冷热兵器混合的时代，有时候冷兵器也会在白刃战的时候发挥其稳定的作用。

　　望着正在操练空心方阵的士兵萧铭点了点头。

　　“这阵型的变幻有点样子了，不过士兵填装子弹的速度还有待加强，这样的太慢了。”萧铭望着正在模拟装子弹的士兵说道。

　　按照这个速度，青州军士兵一分钟能够打出两发子弹就不错了，而他的要求是最低三发。

　　鲁飞挠了挠头，“这些日子主要练的阵型，这填装倒是少了一些，下面会重点加强的。”

　　萧铭继续看向其他校尉，有些正在带着士兵练习刺刀。

　　在校场上已经扎起来一个个稻草人，士兵们正拿着刺刀对稻草人练习刺刀。

　　另外一个校尉则是给士兵分发头部帮着布的木棍，士兵们拿着木棍正在比拼，这木棍便代表刺刀。

　　“不错，看来学堂上你们学到的东西都已经学以致用了。”萧铭说道。

　　鲁飞哈哈笑道：“还是殿下教的好。”

　　“这个你们就不要谦虚了，实际操作还是需要你们来，对了，车兵的战车在什么地方，本王去看看军工坊造的战车如何？”

　　“殿下，这个战车还真不错，今天军工坊刚刚送来三辆，说是让我们提前熟悉一下结构。”鲁飞说道。

　　二人一路说着到了校场的东面，牛犇此时也在这里。

　　说起这车兵还是牛犇提出来的，他只是在会议上明确了一下，毕竟对付骑兵牛犇比较在行，他不过是设计了一下战车。

　　“殿下。”牛犇正在和士兵们讲解车阵。

　　萧铭这时看向战车，这种战车不是他自创的，而是历史上的胡斯战车，正是这种战车曾今重创日耳曼骑兵。

　　这种胡斯战车在战时依托地形，将战车布成方阵或圆阵。

　　而且，这时候战车都被用铁链从轮子到轮子链接起来，所以这些车会被倾斜放置，以便迅速套上挽马。

　　另外胡斯战车的车壁上有一层厚厚的铁板装甲，在装甲间还预留孔洞用来射击。

　　整体而言，这个胡斯战车看起来像是一个箱子，如同一个移动堡垒一般，进攻和防守同样犀利。

　　进攻时，可以将胡斯战车放置在接近敌军的地方，以炮火激怒敌人发动进攻。

　　这时藏在车后的火枪兵就会用火器进攻，进一步削弱敌人。

　　而一旦敌人出现溃散的势头，车阵中间的骑兵和火枪兵就会蜂拥而出，收割敌人的生命。


第0328章 爵位制度

　　“殿下，末将对每个战车的人员都进行了配置。”

　　牛犇指着胡斯战车周围的士兵。

　　这些士兵是他专门为胡斯战车准备的，虽说骑兵拿胡斯战车没办法，但是一般来说敌人会派遣重步兵在骑兵发起冲锋前过来毁掉战车。

　　所以在每辆战车上同样要配备一定数量的士兵来保护战车。

　　“说来听听。”

　　萧铭现在的重点是培养下属，毕竟将来开疆拓土都需要合格的将领，自己大包大揽不是好事。

　　牛犇说道：“殿下设计的战车具备四个轮子，两匹马拉动即可，在组成车阵的时候四个轮子的马车基础很牢固，在遭遇骑兵的时候也能快速组成车阵，但是为了防止蛮族派遣奴隶兵前来毁掉马车，末将准备在每辆战车上配合十八个士兵组成，这些士兵里包括十个火枪手，六个刀盾手，两个驾驭战车的士兵。”

　　对牛犇的说的配置，萧铭很满意，火枪手可以远程杀伤冲过来的骑兵和步兵，刀盾手则是防止步兵爬上胡斯战车。

　　这些士兵是乘坐在胡斯战车里跟随军队移动的，这也就是意味着一旦发现敌情他们可以立刻投入作战。

　　“就按照这个配置来吧，等其他州的士兵到了，就让他们混合火枪兵进行演练。”

　　留给萧铭的时间不多了，在蛮族伺机南下之前，他必须让自己的军队能够形成战斗力，将来在战场上不至于遭到蛮族骑兵毁灭性的攻击。

　　检查了第一辆胡斯战车之后，萧铭又检查了一下其他校尉麾下士兵的训练这才返回王府。

　　燧发枪列装是一回事儿，这青州军的训练是另一回事儿，只有严格的训练和纪律才能够让燧发枪在战场上发挥其优势。

　　回到王府，萧铭继续投入编写教材的伟大任务中，这次无论是陆通还是林文涛的表现，说明自己撰写的这些教材在他们中间体现出其作用来。

　　这教材不是废纸，而是知识，现在博文学院的学员正在慢慢接受这些他们从未接触过的知识，并且在尝试将这些知识变成现实。

　　而这一点是萧铭乐于见到的，只有越来越多人接受科学知识，文化复兴的种子才能慢慢发芽，直到有一天像火山一样喷发。

　　所以，有鉴于此，萧铭心中越发充满动力，前段时间他编写的是初中的教材，现在他准备将高中的教材也编制出来。

　　除此之外，他还准备给每个学院都建立自己的实验室，让每个学院的学员都发挥自己才学的地方。

　　与此同时，利用两个月的时间，他奔波于青州大营，商会，军工坊，奴隶种植圆，分别监督军事训练，青州商品输出，燧发枪生产和育苗工作。

　　去年的时候青州的步子迈的太快以至于很多机构无论人员还是规章制度都十分不完善。

　　所以这段时间萧铭倒是不急于搞出新的东西，而是脚踏实地落实完善每个机构的职能。

　　在青州军中他和牛犇等一众将领商议之后宣布建立了军事审判庭，萧铭将一些相关的律法撰写出来交给了牛犇。

　　律法规定了违反军队制度惩罚条例，比如逃兵属于斩立决，奸淫妇女要被判处死刑，还有泄露军事机密，倒卖军品等都是极刑。

　　这些军事条例都是来自后世，萧铭结合当代的情况修改了一下就交给了牛犇。

　　而这些制度都是现成而完善的，拿来即用。

　　对于青州的律法他同样也进行了完善，并将法律条文公布在了报纸上，让青州的百姓懂得什么是违法的行为。

　　同时为了激励青州各行各业的人勇于为青州作出贡献，他进一步升级了奖励措施。

　　凡是有巨大贡献者将获得爵位，这些爵位从高到低，获得爵位的人将会得到爵位匹配的地位和私产。

　　“郡公、县公、郡侯、县侯、县伯、县子、县男。”

　　都督府中庞玉坤一一念出萧铭列出的爵位，一共是八个。

　　这套爵位制度来自于唐朝，其实还有亲王和嗣王，但是这两个头衔显然太大，他萧铭可给不起，只能拿出了后面八个爵位。

　　“庞长史，你觉得本王的想法如何？”

　　“将爵位授予平民？”庞玉坤已经不能用吃惊来形容了。

　　在大渝国也是有爵位的，但是这些爵位不是皇亲贵胄，便是氏族门阀的囊中之物，而且这些爵位还一般都是开国之时对有功之臣的奖赏。

　　现在萧铭竟然将爵位拿出来赐给任何能为青州作出贡献之人。

　　“没错，不过这些爵位只是荣耀头衔，当然也可以获得世袭的土地。”萧铭笑眯眯地说道。

　　庞玉坤还处在震惊当中，他接着问道：“那么殿下什么样功绩该得到什么样的爵位呢？”

　　萧铭对此早就有了准备，他将自己编写的对应功绩需求交给了庞玉坤。

　　打开功勋册，庞玉坤认真看了起来。

　　这里面士农工商分得十分详细，他没想到官员若是有重大贡献也同样能够获得爵位，除此之外匠人依靠技术，学员依靠发明创造，军人依靠军功大小都可以获得对应的爵位。

　　其中只是男爵就可以获得三百亩永业田，也就是等于是世袭土地了。

　　之上的爵位逐渐增加。

　　将功勋册读完，庞玉坤缓缓说道：“殿下果然是特立独行之人，以前这爵位只是给军功之人，现在任何贡献都将可以获得爵位，这将极大激烈封地士农工商四个阶层，此等奖励措施下官没有意见。”

　　萧铭点了点头，“既然如此，本王便让报纸将此事刊登在报纸上以明天下。”

　　庞玉坤面露笑容，微微点头。

　　这若是以前他定然会反对，只是这一年多萧铭证明了自己很多奇怪的政策都是对的。

　　现在他对萧铭提出的每项政策，都支持拥护，除非这项政策太离谱。

　　得到了庞玉坤的肯定，萧铭便将爵位宣传工作交给了报社。

　　其实对萧铭来说这爵位倒是其次，最重要的是这爵位代表着一种荣誉，他要打造的是一个极为重视荣誉和忠诚的青州。


第0329章 疯狂的野望

　　“普通百姓也能获得爵位？”

　　朱家村，朱五六仰着头问前来读报纸的记者。

　　“嗯，报上殿下明确说了，只要给青州作出重大贡献的人都可以得到爵位，而且相对于爵位会有世袭的土地，这最低等的县男就是三百亩世袭良田，而且以后官府没有权利收回这些土地，这基本上等于是私人领土了。”

　　读报的正是定点来朱家村的江记者，在读到这个消息的时候他整个人热血沸腾，颇有想要大干一场的冲动。

　　毕竟这爵位实在太诱人了，一旦获得爵位不仅仅是极大的荣誉，还将意味着以后将会有富裕的生活。

　　朱五六的口水都留下来了，他在青州承包的路段基本上完成的七七八八了，这段时间他也空闲下来，有时间来听报。

　　“将记者，你继续读，咱们百姓该怎么得到爵位？”

　　“这个可不简单，比如你朱五六，除非你能喂养出五千匹骏马，这便可以获得县男的爵位。”将记者笑眯眯地说道。

　　“五千匹！”朱五六吐了吐舌头，“这青州的马政规定一户人家饲养一匹骏马就够了，这五千匹咋弄。”

　　“所以说需要特大贡献，你以为在路边随便捡个粪球就能当上县男？”江记者摇了摇头，“当然，这只是打个比方，你若是能够在某个行当出类拔萃还是希望获得爵位的，这养马不能，养鸡养鸭也可以。”

　　“哈哈哈……”

　　村民们闻言顿时哈哈大笑起来。

　　接着江记者将具体对应奖励一一说出，百姓们频频点头，寻思着自己能在什么地方作出贡献。

　　除了朱家村，同时青州城内关于爵位的讨论更加激烈。

　　博文学院，一群学员围在一起激动的浑身颤抖。

　　他们虽然考入了博文学院，但是对学习这些千奇百怪的知识一点都不感兴趣，更提不上劲头去搞研究发明了。

　　可以说在博文学院他们只是浑浑噩噩的混日子，等毕业之后期盼能够分到青州某个部门中。

　　和他们一样，大部分的学员都是抱着这种想法，他们以前十年寒窗苦读只是为了进入仕途，这种浓烈的观念一直没有消除。

　　即便上次萧铭推出金钱奖励制度，但是对他们来说这个刺激远远不够，因为故作清高是不少人读书人的通病。

　　但是现在不一样了，这爵位是什么百姓们不清楚，他们可十分清楚，在大渝国这都是属于皇亲贵胄的头衔。

　　读书人当官为的是飞黄腾达，光耀门楣，现在这爵位简直太对他们的口味了。

　　在他们眼中，一个不是科举胜似科举的光明大道诞生了。

　　“文涛兄，你说你的热气球需要一个实验乘坐的人是吗？”

　　博文学院的食堂中，一个学员放下报纸，眼睛直勾勾地盯着林文涛。

　　正在思考如何给热气球提供持续热量的林文涛呆滞地转过头来，随口说道：“是呀，不过这可能会死人的。”

　　“没关系，让我来吧，为了青州，为了殿下，我虽死无憾。”书生一把抓住林文涛的手。

　　林文涛这些日子痴迷于自己的热气球，倒是对没有时间看报纸，也不知道发生了什么。

　　他转过头来，看见坐在周围的物理学院的学员都直勾勾地盯着自己十分奇怪。

　　不等他说话，其他学员吼道：“让未来，我胖，不怕摔。”

　　“我皮糙肉厚，小时候从树上摔下来也没事，让我来。”又一个人喊道。

　　“让我来。”

　　“……”

　　商会。

　　前来采购货物商人此时已经忘了采购之事，而是三三两两聚在一起，手里拿着报纸兴奋地说道。

　　“殿下英明神武，如同尧舜在世啊，没想到我们商人也有这么一天。”

　　商会外，丁武朗声笑道。

　　“士农工商，我们商人的地位一向最为低贱，殿下宽宏，不但在青州提高了商人们的地位，现在这爵位竟然也有我们一份。”戴子星兴奋不已。

　　“幸亏我们二人及早加入了青州户籍，不然也没有此等好事。”丁武在这一刻忽然感到自己的父亲真是高瞻远瞩。

　　这一刻他忽然看见了希望，在他的梦想中，他会得到这代表荣誉的爵位，不会再遭受他人歧视的目光。

　　戴子星频频点头，丁武也承包了青州城内的一段道路，在他那儿购买了不少水泥管道，也是经次二人才会相识。

　　“殿下如此照顾我等，我们要不能辜负殿下的美意，日后当勤勤恳恳为青州的商业尽自己的一份力。”戴子星看似无意地说道。

　　丁武的表情僵硬了一下。

　　戴子星这话虽无意，但是却刺在他的心上，丁万全是自己的父亲，也是魏王的人。

　　现在他忽然有些担心自己会被牵扯到一些不必要的事情中，因为他现在的目标只是努力经营自己在青州的产业，现在又多了一个，获得爵位，在青州荣耀地活下去。

　　青州东南角的平家坊中，曹正阳正在指挥下人将行李搬到宅院中。

　　这是他在青州刚刚买下的宅院，以后这里就是他在青州的居住的地方。

　　正在此时，一个管家模样的人急匆匆走了过来将一份报纸递给了他。

　　曹正阳扫了眼报纸醒目的标题有些惊讶，他再看向下面神色顿时变得复杂起来。

　　“这次来青州可能是曹家最正确的选择了，齐王看来深受那位西方教士的影响，如此一来我曹家岂不是要如鱼得水，西方商业的繁荣景象说不得会在青州实现。”

　　曹正阳将报纸握在手中，眼中充满一种莫名的野望。

　　“若是如此，我需回禀父亲大力支持齐王才是，一定要引导齐王向西方学习，如此一来我曹家才能像西方的商业家族一样代代相传，香火不灭。”

　　做出这个决定，曹正阳立刻撰写了一封书信让管家八百里加急送往临安，同时他也将青州的报纸塞到了信封里，有青州的报纸为证，他相信父亲会更加坚定自己的决心，将曹家的产业慢慢转移到青州。


第0330章 战争前哨

　　青州密卫所。

　　接到来自雍州的消息之后，王宣立刻前往齐王府。

　　在齐王改革青州制度的这些日子，雍州的形势急转直下，青龙王麾下的百姓越聚越多，雍王节节败退。

　　但是这不是最重要的，因为以察合台为首的六万骑兵此时似乎捕捉到了机会，已经兵分两路南下，担任此次蛮族进攻冀州的前锋。

　　“什么！察合台已经南下？”得知消息，萧铭微微色变。

　　王宣点了点头，“消息不会有错。”

　　“雍王，你这个蠢猪！”萧铭重重拍了一下桌子，计划永远赶不上变化，他的计划一下全部因为雍王这个猪队友给打乱了。

　　虽然在雍州发生民乱之后他已经有所预感，但是这来的实在太快。

　　而上次他给雍王的劝诫信到现在也杳无音讯，估计早就被雍王扔到不知哪里去了。

　　这个雍王一向刚愎自用，不听人劝，此次危机之下，他依旧不撞南墙不回头。

　　“殿下怎办？冀州距离郓州只有二百里，此次雍王将大部分兵力用于平叛，此时冀州城必然空虚，若是被蛮族拿下等于封地的门户就像蛮族敞开了。”

　　萧铭沉思了一下，他说道：“绝对不能让蛮族将战火烧到本王的封地，你去将牛犇等人叫来。”

　　“是。”王宣应了声转身离去。

　　他忙碌改革的事情整整忙了近乎两个月，现在已经是七月下旬，按照他的计划是十月份北伐蛮族，现在蛮族南下让他失去了三个月准备期。

　　所以现在他的军队不过装备了一万只燧发枪，关宁铁骑加上青州骑兵也不过万余人，胡斯战车更是只有三百辆。

　　这还是他将全部的钱都砸在军费上的结果。

　　王宣很快带着牛犇等一众青州将领过来。

　　路上的时候，王宣将得到的消息告诉了牛犇等人。

　　“殿下，现在必须全军前往郓州，根据冀州形势随时支援，若是让蛮族骑兵进入封地，必然会对封地造成严重的破坏。”牛犇说道。

　　顿了一下他接着说道：“不过殿下也不必过于担心，现在冀州现在人吃的粮食都没有，等于是坚壁清野，察合台只有攻下冀州城为依托才敢进攻郓州。”

　　“这个雍王真是昏聩，这封地是怎么治理的。”鲁飞骂道。

　　萧铭闻言叹了口气，不怕狼一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　众人正在商议的时候，紫菀忽然跑了进来，对萧铭说道：“殿下，来自长安的八百里加急到了。”

　　萧铭和牛犇对视一眼，他带着将领们立刻走了出去，门外一个驿将捧着一份信件正等在门口。

　　萧铭从驿将手里拿过信件拆开来扫了眼，他对牛犇说道：“父皇让本王出兵帮助雍王平叛，共同抵御南下的蛮族骑兵。”

　　“凭什么！我们守沧州的时候雍王怎么不派一兵一卒，现在倒是让我们帮助雍王，皇上也太偏心眼了。”鲁飞不满道。

　　牛犇皱了皱眉头，这事他也心中不满，为齐王委屈。

　　当时那种形势下，萧铭是诸多藩王中实力最弱小的，这抵抗蛮族的重任却压在他的肩上。

　　只是他也明白，此时委屈是一回事儿，但是他们不能坐视不理，毕竟蛮族若是攻下冀州，腹背受敌的是他们。

　　“这种情况下就不要说这个事了，此次即便皇上不下旨意我们也要前往冀州，既然旨意到了，我们更是能顺理成章前往冀州，何况禁军和魏王的军队已经向冀州开拔。”萧铭说道。

　　“禁军和魏王的军队已经开拔了？”牛犇等人重重松了口气，这次总归不是孤军奋战了。

　　表面上貌似沉重，但是萧铭心中却期待已久带兵进入冀州。

　　这次冀州大乱对他来说是危机也是机遇，三国时期曹操正是因为收服了三十万青州军从此青云直上，可见这丰富的人口给曹操带去的红利。

　　这些日子，庞玉坤虽然派人前往冀州引导流民进入青州，但是效果甚微，毕竟长途跋涉而且人生地不熟。

　　再者在灾祸的时候往往人贩子横行，坑蒙拐骗，灾民们也不敢轻易相信庞玉坤派出去的人。

　　但若是青州军进入冀州效果就不同了，灾民们自然会相信军队的指引。

　　萧铭这段时间在看《君王论》，其中提到一个合格的君主要有狮子的力量，狐狸的狡猾才能生存下去。

　　在如今混乱的形势下他不得不腹黑一把了，何况自己出兵冀州总得收点费用，这次不从冀州捞回来三十四万的灾民他就不回来了。

　　决定了前往冀州之事，萧铭命令牛犇等人带着一万骑兵，二千弩手，三千长矛兵，五千刀盾手，一万火枪兵和三百胡斯战车前往冀州。

　　留下其他各州军队守卫各自的州县，同时让庞玉坤打开民间的乌堡，一旦蛮族进入封地就组织百姓躲入乌堡中，将损失减到最小。

　　和往次的战役一样，这次前往冀州最要命的问题还是后勤，正所谓大兵未动粮草先行。

　　不过在去年的时候萧铭就命令各州储备战备粮，以郓州城储存的粮食应该足够支持他这次前往冀州。

　　所以，相对以往，他这次的粮草压力倒是轻松了一些，不过出了郓州，这后勤又得麻烦了，何况这次牛犇还带了三十门火炮前往冀州，一路上又得马拉人扛的。

　　尽管及时得到消息，但是打仗不是一场说走就走的旅行，弹药，武器筹备了十日，牛犇才带着二万余人向郓州出发。

　　这次战役萧铭不准备前往冀州跟着瞎搀和了，现在大家都要各司其职，他负责封地的统筹，军人负责打仗，官员负责辅佐他。

　　在青州大营门口送走青州军，萧铭心中隐隐有些担忧。

　　青州接触到火器只有三四个月的时间，在战场的表现如何他不敢保证，所以这次火枪队只占了三分之一。

　　但是这步对他来说迟早要走出去，而且在战场上也更加能够磨砺士兵们，得到实际的作战经验。

　　当然，他交代牛犇最重要的任务还是收揽灾民。


第0331章 冀州动态

　　七月二十五日，六天的跋涉后牛犇带领三万军队入驻郓州。

　　同时他得到消息，察合台的六万骑兵已经逼近冀州。

　　其中一部万人队绕过冀州向郓州而来。

　　拿出齐王绘制的地图，牛犇在郓州军大营中分析着当前的局势，鲁飞，罗信，戚光义，白木俱都围在地图前。

　　“太好了，五万骑兵是个麻烦，这一万人咱们可不怕，就让他们尝尝我们火枪队的厉害。”鲁飞兴奋道。

　　牛犇皱了皱眉头，“这只骑兵孤军深入有些不同寻常，你立刻派出骠骑兵出去探查，盯住他们的动向。”

　　鲁飞点了点头，这骠骑兵是青州骑兵改组之后分出来的兵种，这个骑兵兵种不穿任何盔甲，包括战马也是轻装简从，马匹也是青州骑兵中跑的对快的。

　　而这些骠骑兵除了担负快速突击任务，还负责探查敌情。

　　“是。”鲁飞行了个军礼。

　　这时牛犇对戚光义说道：“此次殿下让我们出兵冀州同时也是为了收揽灾民，戚光义，你率领五千胸甲骑兵前往冀州收揽灾民，引导他们进入郓州。”

　　戚光义同样高声应是。

　　接着牛犇对剩下的将领说道：“你们立刻组织火枪兵，车兵，弓弩手，刀盾手随时准备迎战，绝对不能让这伙骑兵进入封地腹地。”

　　“是！”将领们齐声吼道。

　　定下作战计划，牛犇走出军营，此时军营外郓州刺史孔永安正在等他。

　　“孔刺史，此次大军驻扎郓州，多有叨扰，希望孔刺史不要见怪。”牛犇抱拳说道。

　　孔永安说道：“牛都督，你这话可就错了，我们可都巴望着你们来呀，近日城中流言四起，说是青龙王准备攻打郓州城抢粮，城中百姓多有不安，现在你们来了，我们可就安心了。”

　　牛犇冷笑道：“这个青龙王真是狂妄至极，竟然敢打郓州的主意，难道他不知道这是齐王的封地吗？”

　　“冀州无粮呀，这青龙王也是挟众造反，手下的百姓没有饭吃他也顶不住。”孔永安说道。

　　牛犇叹了口气，“如殿下所说，如今果真是内忧外患。”

　　……

　　冀州城，雍王正在焦急地踱着步子。

　　这时他的家将陈信然走了进来。

　　“禁军来了没有，魏王的军队来没有，齐王的军队来了没有？”雍王红着眼睛问道。

　　这次他是真的急了眼。

　　封地的民乱未平，这时蛮族的军队又至，现在察合台正率领骑兵在冀州城外劫掠，将冀州城团团包围。

　　前来驰援冀州的封地军队被蛮族骑兵杀的人仰马翻，在野外，他的军队根本不是蛮族骑兵的对手。

　　“殿下，没有，蛮族骑兵依旧还在城外，不见和任何军队交战，城中的军队已经全部登上了城墙。”

　　陈信然说道。

　　雍王闻言顿时暴怒起来，他将桌上的茶盏全部推倒在地，“这群混蛋，本王马上要死了，他们为什么还不来救我，混蛋，混蛋！”

　　陈信然低着头，不敢出声。

　　雍王一向暴戾，年轻的时候雍王也是极为骁勇的战将，只是二三十余年的富足生活让雍王的身体变得臃肿起来。

　　现在雍王只懂得每天风花雪月，再也没有了当年的勇武。

　　唯一不变的还是他那暴戾的脾气和刚愎自用的性格。

　　冀州大旱自去年七月至今，本应不至于发展至此，但是雍王对灾害浑不在意，青龙王造反之时又是疏于防备，等青龙王坐大他才急忙派兵镇压。

　　只是这还是其次，从长安，各个藩王封地的粮草被层层克扣，到了雍王这里，雍王同样克扣下来大部分，而剩下的一部分卖给了粮商。

　　这些粮食中也包括来自青州的十万石粮食。

　　若是拿这些粮食赈灾，也许这民乱就不会越来越大。

　　而当齐王来信劝解之时，雍王只是扫了眼信件便付之一炬，只留下一句“竖子！”

　　心中叹息一声，陈信然忽然感到一丝悲凉。

　　冀州民乱，此时又加上蛮族入侵，只怕此次冀州城是凶多吉少了，此时雍王再笨也看出形势危急，只是此时他们的命运已经不能由他们自己掌控。

　　“殿下，不过城外的骑兵现在少了一万人，一个万人队似乎向郓州去了。”陈信然想起一个消息说道。

　　“去郓州了，太好了，太好了，说不定这些骑兵是去攻打齐王的，只是在冀州逗留，对，对，一定是这样，哈哈，你现在立刻去城头跟蛮族的首领说，去年青州大丰收，粮食多得很，若是他们愿意去冀州劫掠，我们愿意相赠粮草。”雍王快走几步到了陈信然面前，状若疯魔。

　　“殿下，这，这是通敌啊！”陈信然说道。

　　雍王立刻变了脸色，怒道：“什么通敌不通敌，现在齐王死总比本王死要好，这花花世界本王还没享受够，再说现在大渝国藩王林立，各自为政，早晚要像代国一般最终藩王自立为王，那时他便是本王的敌人。”

　　陈信然忽然哑口无言。

　　面对雍王狠厉的眼神，他叹了口气向城墙而去。

　　此时，郓州城百里外，前出侦查的骠骑兵已经找到了向郓州移动的蛮族万人队。

　　在一个块平原上，这批蛮族骑兵正在和一群拿着各色农具的乱军的作战。

　　虽然乱军的数量较多，但是蛮族骑兵十分凶猛，在平原上排列成环形阵将乱军包围在中间不断射出手中的箭矢。

　　被围困的乱军根本接触不到蛮族战马便被箭矢射杀。

　　骠骑兵再看乱军的旗帜，上面分明写着青龙王三个大字，这想必就是乱军的一部，不曾想遇到了蛮族的骑兵。

　　停留在原地继续观察，本个小时的鏖战之后乱军很快溃散，蛮族骑兵这时抽出马刀不断砍杀逃走的乱军士兵。

　　不过这对骑兵似乎不想多与乱军纠缠，很快重新集结，再次向郓州出发。

　　见此，骠骑兵立刻向郓州城而去，他同样看见了蛮族骑兵马背上的粮草，看来蛮族前往郓州是计划中之事。


第0332章 双方

　　“都督，这次带领万人队的蛮族将领叫库哈。”

　　“禀告都督，现在蛮族万人队距离郓州只有不到一百里。”

　　“回禀都督，蛮族骑兵沿途大肆屠杀劫掠，冀州灾民死伤惨重。”

　　“……”

　　郓州大营中，出去探查的骠骑兵不断返回将得到的消息上报。

　　“啪！”众多消息传来，鲁飞狠狠砸了一下桌子，怒道：“都督，蛮族这是以牙还牙，准备采取我们和草原上一样的办法袭扰封地。”

　　牛犇神色凝重，他终于明白为什么一个万人队脱离蛮族骑兵主力向郓州方向而来。

　　“库哈，这名字有些熟悉？”罗信忽然皱起眉头，“末将记得王宣曾经提过。”

　　牛犇闻言，猛然想了起来，他说道：“这个库啥是察合台手下的一员悍将，只是上次我率领骑兵进入草原上的时候袭击了他的部落，将他部落中的男女老少屠戮殆尽。”

　　王宣一直负责对草原部落信息的收集，这草原上的将领信息如今也曾提供给青州军。

　　“若是如此就更危险了，库哈必然疯狂报复我们的百姓。”鲁飞忧心忡忡。

　　其他将领同时露出担心的神色。

　　牛犇沉吟了一下，他说道：“蛮族一直在青州搜集情报，想必也知道是我带兵灭了他的部落，库哈含恨而来，若是知道我率领一万步兵驰援冀州，你说他会不会来报仇？”

　　“库哈的性格暴烈，未必不会，只是都督这样做未免太危险了。”鲁飞说道。

　　“未必危险，库哈可不知道青州军列装了燧发枪，殿下说过，要趁着蛮族对燧发枪的陌生来一个出其不意的袭击，所以，我们未必输。”

　　罗信点了点头，“库哈的万人队被我们发现已经失去了先机，或许我们可以在库哈必经之路上摆下空心方阵，给库哈设一个套子。”

　　牛犇点了点头，他看向地图，指着郓州城外三十里外的地方说道：“这个地方骠骑兵已经勘察过，道路十分宽阔，道路两侧都是草地，草地外是树林，库哈想要进入腹地必须要走这条道路。”

　　大渝国不同于草原，草原宽阔，骑兵在草原上想怎么走就怎么走。

　　但是在大渝国国内，农耕文明的生活习俗是把城池设在交通要塞，蛮族的骑兵可以不进攻城池绕城而过，但是必须得走宽敞的官道。

　　当然蛮族骑兵也可以选择走小道避过官道直取后方城池。

　　但是在人生地不熟的情况下，很少有将领会选择这种冒险行为，毕竟一个不注意军队就会面临迷路的危险。

　　基于此，牛犇才决定将军队摆在宽阔的官道上。

　　划定了作战地点，牛犇立刻下令火枪队，车兵，炮兵，前往指定地点筹备作战。

　　得到命令，鲁飞和罗信立刻调兵遣将。

　　如今库哈距离郓州城只有一百里，按照蛮族的行军速度明日就可以抵达郓州城外，而这还是在蛮族全速行军的基础上。

　　事实上，马是一种耐力很差的动物，冲刺可以，但是长途跋涉马必须跑一阵就停下休息，否则只会把马跑废掉。

　　只是蛮族常常一人四马，所以，这次牛犇假设了蛮族最快的行军速度。

　　当夜，青州城连夜出城在郓州城外官道上摆下阵势，只等库哈前来。

　　同时，利用侦查的优势，牛犇不断派出骠骑兵前出打探，并将自己的将旗挂的很高，故意引诱库哈前来。

　　此时，郓州城五十里外，库哈正率领骑兵大队沿着官道逼近郓州城。

　　斥候不断将搜集的消息带来。

　　这次绕过郓州直取青州城的计策是察合台制定的，而他第一个承担了这次的进攻计划。

　　在失去了所有的族人之后，仇恨一日一日在他的心中蔓延。

　　只要能够复仇，他库哈愿意失去自己的生命。

　　“万夫长，我们在二十里外发现青州军，他们似乎摆下了阵势正在等我们。”斥候说道。

　　库哈皱了皱眉头，“为什么青州军每次都能提前发现我们。”

　　斥候沉默了，他也不知道，现在他一个青州军的斥候都没有发现，但是青州军似乎对他们的行踪了若指掌，他同样也不明白。

　　犹豫了一下，他说道：“不去理会他们，这次我们要绕过郓州城直取青州，劫掠青州城附近的粮草。”

　　此次冀州大乱让他们抓到了机会，去年草原上的严寒冻死了不少牲畜，金帐汗国第一次粮食出现了问题。

　　为此各个部落为了节省吃食卖了不少奴隶，而更多的奴隶被杀掉以节约粮食。

　　这次他们南下最重要的任务还是劫掠。

　　只是经过冀州他们看见的只有荒芜的土地，饿的发疯的灾民，在冀州他们根本找不到粮食。

　　商议之后，察合台让他前往青州以牙还牙。

　　“只是除了官道我们没有别的路可走。”斥候说道。

　　“蠢货，难道你不会抓一个当地的百姓问路吗？还不快去。”库哈怒道。

　　斥候应声而去，这时另外一个斥候又至，说道：“万夫长，前面青州军俱为步兵和车兵，只有少量骑兵，而且中间军旗上写着牛犇二字。”

　　“牛犇！”这个名字瞬间让库哈的眼睛赤红。

　　现在他们已经了解当初是谁在草原上进行劫掠，一个是鲁飞，一个是牛犇，而牛犇就是他的仇人。

　　“我要杀了他……”库哈的胸膛剧烈起伏着，勒起缰绳就要冲出去。

　　这时一个千夫长说道：“库哈，这恐怕是个圈套，我们不能中了大渝国人的奸计。”

　　库哈剧烈地喘息着，良久他平息了心中的愤怒，冷静下来继续等待斥候的消息。

　　一个时辰后斥候传来消息，郓州城外的村子没有一个人，百姓全部逃走了。

　　库哈闻言心中一阵狂躁，而这时又一个斥候来报，前面拦路的青州军只有万余人。

　　连日行军粮食和草料消耗十分巨大，如果在这里耽搁时日士兵和马匹就都要饿肚子了。

　　得知青州军只有万余人，而且远离城池在野外，库哈最终下定了决心，“派出斥候打探两侧树林有没有埋伏，其余人跟我来。”


第0333章 夹心饼干

　　牛犇正在等待库哈前来。

　　在得知蛮族即将进入郓州之时，他便下令疏散城外所有百姓，百姓们或是逃入深山，或是进入城池，或是进入乌堡，家中也不留任何吃食。

　　在个命令下达之后，他充分体会到了民兵和生产队在民间的作用，这两个机构充分发挥了自己的职责，快速而有效地配合了他们的工作。

　　而在百姓躲入乌堡之后，民兵也集结起来，成为另一股对抗蛮族的力量。

　　所以，他选择在此地迎敌，心中有九成的把握库哈会选择冒险。

　　一来此次察合台只是前锋所带食物必然不多，长途跋涉必然消耗的七七八八，二来库哈欲杀他而后快，三，库哈想要避开官道就要找到一个熟悉郓州道路的人带路，只是现在他恐怕不容易找到。

　　而剩下的一成即便库啥横心走了小道他也不怕，毕竟既然是小道，道路自然不如官道平坦，周围也必多山林，沼泽，自己大可以在要害之处伏击。

　　“都督，库哈的骑兵动了，正向此地而来。”

　　一个骠骑兵的声音打破了牛犇的沉思。

　　嘴角涌上一丝笑意，牛犇喊道：“全军准备。”

　　随着他的声音落下，一段带有节奏的军号声响起，青州军士兵立刻动了起来。

　　首先行动的是车兵，这时驾驶着胡斯战车的车兵由纵队立刻开始改变阵型，三百辆胡斯战车分割开来，围城了三个方形的防御阵。

　　萧铭设计的胡斯战车每辆长五米，一百辆胡斯战车加起来就是五百米长，加上锁链之间的空隙，一个方形防御阵的一边便接近二百米。

　　三个胡斯战车阵相互错开，如同一个品字形，同时每个盒子状的战车彼此错开，如同一个个欧洲棱堡的棱角，能够发挥最大火力。

　　驾驶着胡斯战车的车兵停下之后立刻跳下，将胡斯战车尾部的锁链拉了起来，每个胡斯战车用锁链彼此相连起来。

　　同时驾驭手把胡斯战车的车杠、马具卸下，不过驾驭手仍旧将马匹拴在战车壁垒内侧，需要的时随时再次派上用场。

　　这些马匹将有驾驭手和刀盾手保护。

　　方形的车阵完成，这时火枪兵立刻依靠胡斯战车，沿着方形车阵的边缘列队，形成了一种内层是胡斯战车，外层是三排火枪手的古怪空心阵战法。

　　而在胡斯战车的内部炮兵将火炮的炮口从缝隙间伸出，一千胸甲骑兵也在车阵内整齐列队，随时准备出击。

　　这种战法是萧铭和牛犇同样研究之下决定采用的，正是因为处于对这种战阵的信任，萧铭才敢决定以少量兵力驰援冀州。

　　在青州军中，这种外侧站着火枪手，战车内部藏着士兵，里面骑兵待命的战阵被称为夹心饼干战阵，当然这种称号也只有萧铭搞得出来。

　　战阵完成，牛犇等一众将领被后面的一个胡斯车阵保护起来。

　　完成夹心饼干战阵的布置，众人等待着库哈的到来。

　　如果是以前，牛逼根本不会在这样的开阔地和一万骑兵作战，因为即便是三万步兵也不是一万蛮族骑兵对手。

　　但是现在依仗着这种前所未有的战阵，他相信以一万火枪手，三千骑兵，四千车兵足以在野外战胜蛮族骑兵。

　　而这以前他是想都不敢想的，没有五倍的兵力，大渝国的军队根本不敢在野外同蛮族骑兵作战。

　　等待中，不远处渐渐出现了骑兵扬起的尘土，很快，蛮族骑兵出现在了青州军的前面。

　　三百米外，库哈的骑兵停了下来开始调整队列，绵延六里的开阔土地上，彼此对峙。

　　“青州军疯了吗？”

　　库哈望着身穿墨绿色军装，手中拿着奇怪长矛武器的青州淡淡说道。

　　其他千夫长也是一脸困惑。

　　面前的青州军不但没有聚在一起排列成紧密的队形，相反分成了三个方阵，这对他们来说，这简直是找死。

　　越过前面的三排士兵，库哈看向被保护在中间的骑兵，这些骑兵只有三千人，对他来说这些骑兵塞牙缝都不够。

　　他再看向士兵身后的战车微微有些错愕，他现在真的有点看不懂青州军的布置了。

　　“万夫长，这是什么奇怪的阵型，我们怎么从来没见过。”一个千夫长问道。

　　“我也从来没见过这么奇怪的战阵。”库哈说话的时候死死盯着最后一个战阵。

　　尤其是醒目的“牛”字让库哈双目渐渐红了起来。

　　以前青州军都是缩在城墙之后作战，现在在如此一个广阔的区域对蛮族来说这是天然的优势。

　　双方站定，彼此凝视，在死寂一般的沉默之后，一个蛮族斥候带来的情报打破了这种宁静。

　　“没有埋伏！”斥候如此说道。

　　“杀！”在这一刻，库哈扬起了手中的弯刀，库哈的骑兵在六里宽的平原上排成三百米长的队列冲向了青州军。

　　和以往蛮族在草原作战的经验一样，蛮族骑兵同样准备从两翼包抄最终完成合围，准备使用环形阵射出手中的弓箭。

　　车阵中牛犇看见蛮族骑兵还是采用这样的战法露出了笑容。

　　蛮族骑射的距离是五十步开始放箭，而火枪兵的有效射程是八十步到九十步，完全可以在蛮族骑兵射箭之前开枪。

　　因为弓箭手十分难以培养，以往大渝国的步兵面对蛮族这种环形骑射阵毫无办法，只会被蛮族的弓箭扰乱阵型，这时蛮族的重骑兵便会出场，接下来便是一场屠杀。

　　望着越来越近的蛮族骑兵，第一排士兵举起了手中的燧发枪。

　　此时铺天盖地而来的蛮族骑兵像是一股黑色的洪流冲向平原上的三个车阵。

　　就在蛮族骑兵进入射程之后，火枪队一侧的校尉下达了开火的命令。

　　“砰砰……”一排白色的烟雾从第一排火枪手的枪口冒出。

　　密集的队形下，铅弹如同雨点一样扑向蛮族骑兵。

　　在八十步以内，蛮族骑兵巨大的目标成为子弹袭击的对象。

　　顿时，人仰马翻，前面一排的蛮族骑兵如割稻草一般整齐倒下，后面的骑兵躲闪不及被前马绊倒同样摔在了地上。


第0334章 被支配的恐惧

　　“砰砰……”

　　一排白烟再次冒气，三段射击中的第二轮射击开始。

　　而第一排射击之后的火枪兵没有退到第三排装弹，而是通过胡斯战车之间的锁链撤入了车阵内部。

　　胡斯战车的车兵专门有一个士兵负责打开锁链，关上锁链。

　　枪声响起，又是一排蛮族骑兵倒下。

　　这时冲过来的蛮族骑兵已经意识到自己进入了圈套，但是他们只能继续从侧翼包抄，因为一旦停下就会被后面的骑兵撞击。

　　只是让他们绝望的是，迂回到车阵的侧面他们面对的依然是青州军这种奇怪的武器，一排又一排的蛮族骑兵倒下。

　　同时火炮的声音在战场上响起，黑色的炮弹在地面弹跳着，撞到马腿，马腿断掉，撞到人，人直接被打穿，三十门火炮肆意在战场上呼啸。

　　本来胜券在握的库哈怔住了，青州军的火炮被士兵挡住，他根本没有看见车阵中还有火炮。

　　他终于意识到自己上当了。

　　只是一瞬间，两千多骑兵倒在了青州军的阵前，而剩下的骑兵继续迂回，但是一阵阵白烟过后，这些骑兵纷纷倒下。

　　此时的青州军，射击之后火枪兵躲入了车阵中，同时车兵迅速打开了战车的车板。

　　胡斯战车类似一个箱子，战时箱子盖板便是防御的壁垒。

　　这些表面覆盖铁板的盖子被掀起来，整个车阵立刻变成了一个高两米的棱堡，在盖板上是预留的是枪眼，拿着燧发枪的车兵立刻顺着枪眼向外射击。

　　而这时蛮族骑兵已经冲入了五十步内，当他们想要发射弓箭还击的时候绝望地发现前面的青州士兵已经躲入了车阵内，他们的弓箭射在竖起来的车板上只能发出清脆的声音然后掉落。

　　更让他们抓狂的是从车板的孔洞中不断冒出白烟，骑兵们不断倒下。

　　而这还不是最让他们恐惧的，因为每当他们完成一轮射击的时候，青州的战车板就会被拉下去，然后刚刚躲入里面的青州军就会再次使用那种奇怪的武器射击，顿时骑兵再次人仰马翻，成片倒下。

　　车阵内牛犇满意的地看着目前的战果，蛮族骑兵损失了三千多人，而青州军几乎没有伤亡。

　　他望着不但将战车车板竖起，放下的车兵嘴角带笑。

　　这种战车两侧的板子都可以放下来，为了加强这种战车的生存率，齐王在四面车板上都安装了一层铁板。

　　打仗的时候外侧的车板竖起防御，里面的车板放下就成了斜坡，士兵可以通过斜坡登上战车，不断交换射击。

　　在蛮族射箭的空隙，车兵还能将外侧的车板放下，让躲入内侧的士兵再次使用三段射击袭击蛮族贴着战车边缘疾驰的蛮族骑兵。

　　如此一来车阵不但保护了火枪手，还可以让火枪书进行持续射击。

　　数轮射击之下，冲过来的蛮族骑兵一片片地倒下，这时蛮族骑兵停止了进攻。

　　“魔鬼，这是魔鬼的武器。”

　　一个蛮族骑兵惊恐地叫声引起了骑兵的混乱，第二批准备进攻的骑兵眼睁睁看着三千骑兵在白色的烟雾和火焰中不断倒下。

　　而他们几乎没有给青州军造成任何伤亡。

　　恐惧开始在蛮族骑兵心中蔓延，在这一刻，他们忽然回忆起了沧州城外被支配的恐怖。

　　青州军是不可战胜的！

　　在冀州遭遇乱民，已经损失了一千多人，如今眨眼间又损失了三千余人。

　　剩下的骑兵一个个目露恐惧，战意全无。

　　在这样下去，他们只会一个个死去，这不是勇气的问题，而是因为这是一场令人绝望的战斗。

　　“杀，都给我冲上去！”

　　敌人就在眼前，仇人就在眼前，库哈不甘心，无往不胜的蛮族骑兵怎么能输给大渝国的士兵，一只狼怎么能输给兔子。

　　歇斯底里之下，库哈吼道：“给我冲！后退者斩！”

　　没有人听他的命令，骑兵们拒绝再次冲击。

　　因为在他们眼中，青州军现在拿着魔鬼的武器，这些武器只会给他们带来死亡。

　　“冲！冲！给我冲！”库哈红着眼睛，手中的弯刀落下就是一个士兵被杀死。

　　惨叫声不断响起，但是没有执行他的命令，而在他的狂暴之下，骑兵们开始溃散了。

　　车阵中，牛犇拿着望远镜观察着库哈的骑兵，在看见库啥的举动之后，他立刻抓住了时机。

　　“蛮族已经丧失了战意，让骑兵出击。”牛犇下令。

　　鲁飞得令，立刻整顿车阵内的骑兵，罗信为了瓦解蛮族的斗志，火炮打的更加欢快，一枚枚炮弹射向蛮族骑兵。

　　青州骑兵出击，这时车兵立刻打开锁链，将战车阵打开数个缺口，骑兵从这些缺口中蜂拥而出。

　　“杀了这帮蛮族的杂种，跟老子冲！”

　　一千胸甲骑兵冲出车阵，在奔跑中快速变成整齐而紧密的队形，鲁飞扬起了手中的马刀，战马以最快的速度冲向蛮族骑兵。

　　库哈长途跋涉而来，已经人困马乏，又被青州使用燧发枪出其不意的攻击之下，士兵已经吓破了胆子。

　　此时面对三千整齐一致的骑兵冲锋，蛮族骑兵终于彻底崩溃，纷纷沿着官道四散逃命。

　　慌乱之下，蛮族骑兵的阵型大乱，战马相互拥挤根本无法及时逃走。

　　而三百米的距离在全力催动战马的情况下转瞬就到。

　　只是在距离一百米的时候，胸甲骑兵纷纷从马背的一侧拿起了滑轮弩，因为太过仓促，胸甲骑兵根本没有装备枪支，只能暂时拿起滑轮弩。

　　在战马的两侧分别挂着两只上了弦的滑轮弩。

　　到了射程范围，胸甲骑兵立刻释放箭矢，强劲的弩箭“嗖嗖”飞向慌乱的蛮族骑兵带起一阵惨嚎。

　　接着鲁飞拿起另外一只滑轮弩，在五十米之外再次放箭。

　　将滑轮弩丢下，这时鲁飞重新扬起了马刀。

　　两轮射击让拥挤在一起的蛮族骑兵损失惨重，蛮族骑兵更是乱成一团。

　　这时扬着马刀的胸甲骑兵转瞬而至，金色的阳光下，马刀闪耀着金属冰冷的质感，鲁飞马刀挥下，一个蛮族骑兵的头颅冲天而起，随之是飞溅的血液。

　　在这一刻，三千青州骑兵如同利剑一般扎入了蛮族的阵列中，惨叫声冲破云霄，青州骑兵如同死神的镰刀一般收割着生命。

　　而此时的蛮族骑兵只顾着逃命，在这一刻，青州骑兵变成了饿狼，而蛮族骑兵不过是惊慌失措的兔子。


第0335章 前进！前进！

　　库哈的眼中弥漫着鲜血的红色，耳中充斥着部下的惨叫。

　　他败了。

　　败的如此彻底，在这一刻他体会到了大渝国军队被他们包围时候的那种绝望。

　　比之恐惧，他更加震惊，震惊的是那种喷着火焰，冒着白烟的武器到底是什么，这种奇怪的车阵又是什么，为什么无往不利的冲锋这次在青州军面前如同一张薄纸一般被轻易撕开。

　　只是他们无法继续思考更多，穿着银色胸甲的青州骑兵马上就要完成两侧的合围，战死还是逃走？

　　在这一刻，他选择了逃走。

　　当一只豺狼面对死亡，恐惧就会随之而来。

　　和其他骑兵一样，库哈选择了逃跑，他扬起手中的弯刀，任何阻挡他逃走的士兵都被他斩杀于马下。

　　鲁飞很快注意到了在骑兵队伍中不停挥舞弯刀，试图冲出去的库哈。

　　他的眼睛危险的地眯了起来。

　　他回忆起了三年前青州城外的惨状，当他带领士兵赶赴沧州的时候，沿路都是百姓的尸体，蛮族士兵甚至连婴儿都不放过，在路边竖起的长矛上，每隔一段路就会看见婴儿被刺穿挂在长矛顶端。

　　这一幕让他愤怒的发狂。

　　蛮族所过之处，如同人间地狱，在他们的眼中，大渝国的人根本不是人，而是比牛羊还要卑贱的牲畜。

　　所以他们大肆屠杀大渝国的百姓，下手丝毫没有怜悯之心，他依然记得当年最疯狂的一只蛮族骑兵甚至在粮草匮乏的时候抓捕大渝国的百姓煮着吃。

　　对鲁飞来说，这些蛮人根本不是人，而是一群来自北方的野兽。

　　他们像狐狸一样狡猾，像毒蛇一样恶毒，在他们的世界没有仁义道德，只有残酷和奴役。

　　这时他忽然想起齐王说过的话：

　　一旦蛮族入主中原，汉人就会沦为阶下之囚，永世沦为卑贱的奴民，中原博大的文明也将就此凝滞，被蛮族愚昧的文明扼杀，遭受毁灭性的文明断层。

　　这种断层就像是五百年前代国之前的大鸿国，正是那时草原人入主中原给汉文明造成了无尽的灾难。

　　“杀！”扬起手中的马刀，鲁飞带着骑兵直接冲向了库哈的所在。

　　他的眼中是一个民族在面对外来民族入侵之时的愤怒，是为死去同胞复仇的火焰。

　　以前他曾绝望过，因为大渝国的腐败和无能将不能再保护自己的子民，但是现在这种绝望被一种希望所替代。

　　“为了齐王！”

　　“为了我们的家乡！”

　　“为了我们身后的爹娘。”

　　“杀！”

　　鲁飞一句句声嘶力竭地高喊。

　　“杀！”士兵们激越的声音穿透了战场，蛮族骑兵的眼中，一群杀气腾腾的青州骑兵如同闪电一般冲向了他们。

　　接着他们眼中的画面只是停留在青州兵扬起的马刀上。

　　两侧迂回的青州骑兵在完成合围的瞬间冲向了被挤压在一起的蛮族骑兵。

　　杀声四起，青州士兵愤怒地扬起马刀。

　　此时的蛮族骑兵拥挤一团，彼此碾压，惊慌失措根本无法组织起有效的抵抗。

　　战役从骑兵溃散之时就已经注定。

　　鲁飞一骑当先冲入了蛮族骑兵当中，手中的马刀左右挥舞，顿时惨叫阵阵。

　　蛮族见如此一个恶煞般的人物冲过来左突右杀，更是乱了阵脚，况且如今是短兵相接，他们没有多少优势，很快被青州骑兵分割开来。

　　一连击杀十个蛮族骑兵，库哈出现在了鲁飞面前。

　　“狗贼，你鲁飞爷爷来也！”

　　说罢，鲁飞勒马冲了过去。

　　眼见被青州骑兵包围，库哈也是恶向胆边生，催马同样向鲁飞冲来。

　　手中的弯刀和鲁飞的马刀在空中相击，火花四射。

　　库哈在血狼部落中同为一员悍将，这一回合二人打了个平手。

　　调转马头，二人再次缠斗在一起。

　　官道的另外一侧，牛犇正在观察战局。

　　此时蛮族陷入了混乱，大部分的蛮族骑兵已经溃败逃走，剩下的部分已经被鲁飞率领的骑兵团团围住。

　　这时他挥了挥手，突然一阵激越的冲锋号响了起来。

　　听到号声的火枪兵立刻倾斜着端起了刺刀向蛮族骑兵冲去。

　　“杀！”

　　怒吼声从火枪兵的口中传出，青州军士兵铺天盖地冲向了蛮族骑兵。

　　见此，蛮族骑兵溃散的更快了，越来越多的蛮族骑兵失去了战意，纷纷骑着战马逃走。

　　端着刺刀的火枪兵转瞬便至，这时他们重新组成战阵，刺刀倾斜刺出。

　　密集的刺刀出击，战马上的蛮族骑兵直接被刺成了马蜂窝，蛮族骑兵一排排地倒下。

　　一个小时的鏖战之后，被包围的蛮族骑兵全部被歼灭。

　　鲁飞和库哈仍旧你来我往打的正酣。

　　库哈这时停了下来，他望着周围的青州兵，疯狂地大笑道：“你们这些汉狗，贝善台吉会为我报仇的，到时候他一定会杀光你们大渝国所有的男人，将你们所有的女人都抢来沦为我们的奴隶，金帐汗国的铁骑会踏平青州，让你们片甲不留。”

　　他正疯狂地咒骂着，忽然看见一位将领骑着战马，手中拿着马刀向他冲来。

　　库哈看见此人，眼睛顿时充血，握紧了手中的弯刀冲向那人。

　　鲁飞转过头去，看见牛犇一人一马冲向了库哈，本想冲过去的他停了下来。

　　就在这时牛犇的战马和库哈的战马相错而过，刀光闪过，一个头颅冲天飞起！

　　只是一击，牛犇便砍下了库哈的头颅。

　　鲁飞心中一寒，牛犇天生巨力，果然武艺高强。

　　青州士兵看见这一幕，忽然高声呼和起来。

　　“都督威武！”

　　“都督威武！”

　　“……”

　　牛犇一脸正色，他使用马刀将库哈的头颅挑了起来，朗声吼道：“将士们，我们赢了，蛮族并非不可战胜，这些年，蛮族欠了我们太多的血债，现在我们要讨回来！”

　　“讨回来！讨回来！”士兵们激愤地吼道。

　　牛犇点了点头，将库哈的头颅扔在了地上，这一刻他的眼睛微微有些湿润，曾经何时，他看过太多的大渝国将领头颅被割下，像他刚才一样被蛮族举起来侮辱，现在，他们要以牙还牙。


第0336章 进击的热气球

　　青州，前方的战报不断通过官道上的驿站传递到齐王府。

　　蛮族万夫长库哈战死，万人队溃散的消息只是一天的时间就传到了都督府，牛犇特让驿站连夜将战报送到青州。

　　“好呀，牛犇在郓州城外打了一个漂亮的野外歼灭战，按照他说法，这损失几乎可以忽略不计，是一场真正的大捷。”

　　都督府中，萧铭将战报交给了展兴昌。

　　仔仔细细地端详着战报上的消息，展兴昌一边捋着胡须，一边笑眯眯地说道：“燧发枪结合此阵看来可以让青州军在野外同蛮族一战，若是如此，青州军同样可以通过此阵同察合台主力作战。”

　　“牛犇在战报上说修整几日，他便准备前往冀州，此次空心方阵和车阵的混合应用让他胆子大了不少。”萧铭说道。

　　“殿下，下官倒是觉得不必让牛犇将军立刻前往冀州，察合台的兵力依然占据优势，而一旦前出冀州，我们的后勤就会拉长，此时冀州四处是乱民，对运输线的威胁很大，若是被蛮族和或者乱民切断了运输线，我军将士可就危险了，此次驰援冀州是真，但是保存实力也是真。”

　　萧铭点了点头，青州军的士兵不怕打仗，就怕到时候断了粮草。

　　若是察合台包围了青州军围而不攻，不出十日军队就会面临绝境。

　　“那你以为如何？”萧铭问展兴昌，古代的权谋之术还是他在行。

　　“等待禁军和魏王的军队一起行动，让魏王的军队在后保护我们的粮草，此次魏王必然和上次一样不过是走个过场，让他们去打前锋，他们自然不肯，但是若让他们保护运输线他们自然不会推掉。”展兴昌分析道。

　　一旁的庞玉坤也说道：“展兴昌说的有理，此次魏王派出的军队乃是‘山’字营，谁不知道这是魏王最烂的军队。”

　　“这么说，此次冀州之困，本王只能依仗禁军了？”萧铭有些头痛。

　　同时他的心中有些愤怒，如此勾心斗角，相互扯后腿的大渝国如何抵御蛮族。

　　“恐怕如是。”展兴昌说道：“而且察合台只是前锋，若是贝善此时再来，此次青州军可就麻烦了。”

　　闻言，萧铭叹了口气，此次牛犇带出去的基本上是他的全部精锐了，他可不想把自己的兵都打没了，正如展兴昌之言，他要驰援冀州，但是也得保存自己，不能给别人当枪使。

　　老奸巨猾之如魏王，每次都是宁愿出钱懒得出兵。

　　不过在萧铭看来让青州军磨练一下也未必不是好事，战场瞬息万变，这次出征也许能给自己多培养一些将才出来。

　　三人议定，萧铭拟了命令，让牛犇等待魏王的军队，再一起前往冀州解除冀州之困。

　　同时他再次吩咐了引导灾民进入青州之事。

　　他越来越感觉到人口就是战斗力，人口就是生产力，不然如今封地的人口根本不足以支持战争的消耗。

　　这便是人口小国面对人口大国的悲哀，武器代差不是很大的情况下，使用人海战术就足以毁灭对方。

　　而现在自己封地的人口不多，只是蛮族的四分之一，这还不包括蛮族的奴隶。

　　综合实力相差太大，这也是他为什么要疯狂捞人口的原因。

　　这些百姓在雍王的统治下也是过的十分凄惨，无法发挥人口优势，到了他的封地可就不一样了。

　　不但能给自己的军队提供后备兵员，还能为青州的各行各业提供劳动力。

　　如此一来，他才能有资本和蛮族长久消耗下去，直到用战争把蛮族拖垮。

　　正写着，这时都督府外忽然想起了一阵嘈杂的声音。

　　一个侍卫忽然跑了进来，急匆匆地说道：“殿下，天上出现了奇怪的东西。”

　　“天上？”萧铭闻言一怔，忽然他笑了起来，对庞玉坤和展兴昌说道：“走，我们去看看。”

　　庞玉坤和展兴昌都露出了感兴趣的神色。

　　三人出门。

　　只见街道上的百姓纷纷停下了脚步，手指指向天上，不断地窃窃私语。

　　此时在天上，一个灰色的大气球在慢慢地移动，气球距离地面大概有五十米的距离。

　　但是热气球十米的直径让热气球看起来十分巨大，在青州任何一个地方都可以看见热气球在移动。

　　“殿下，这是什么东西！”展兴昌大惊失色。

　　大渝国的官员还是封建迷信思想浓厚，此时不禁将热气球和神神鬼鬼联系在了一起。

　　只见庞玉坤和展兴昌脸色苍白。

　　而街道上有些百姓甚至对着天上不断双手合十不断祷告着什么。

　　“紧张什么，这是热气球，博文学院学员搞出来的东西。”萧铭解释道。

　　同时，他抬头看向天上的热气球，只见热气球上没有人，只有一个火盆在燃烧，而绑着热气球的绳子还低垂着。

　　他意识到了什么，可能是实验的时候热气球挣脱了绳子自己飞走了。

　　果然他的想法应验了，只见林文涛很快出现在街道上，他一边跑着，一边跳着试图去抓住热气球上面绳子。

　　物理学院的学员也跟着林文涛的身后，大喊大叫，直喊“下来，下来！”

　　“这个白痴，会出人命的。”萧铭郁闷之极。

　　这段时间他了解过林文涛的热气球，林文涛采用的热气球燃料是桐油。

　　桐油既可以涂刷木料防腐蚀，但也同时是油灯的燃料，在现代很多农村还是有许多实用桐油灯的人家。

　　在研究了教材上原始的热气球之后，林文涛显然对热气球进行了改造。

　　毕竟最原始的热气球实用使用稻草等物燃烧物加热热气球中的气体。

　　这种热气球在空中的漂浮时间只有二十分钟左右，飞出去的距离也就二十里路左右。

　　现在林文涛采取桐油在热气球下加热的办法可以让热气球飞行的距离更远。

　　但是桐油的燃烧值毕竟不如后来的丙烷气体，所以，他加的桐油也顶多让热气球的航程曾经五倍左右。

　　没办法，在天然气，丙烷没有制造出来的时候，热气球受到的限制就在这里。


第0337章 不足之处

　　热气球还在青州上空飘荡。

　　林文涛等人紧追不舍，就在他们累的气喘吁吁的时候，忽然马蹄声传来。

　　“上来。”萧铭骑着马到了林文涛的面前。

　　林文涛呆住了，忽然有些不知所措。

　　“还愣着干什么，要是热气球飞不见了，本王不会给你再造一个。”萧铭瞪了他一眼说道。

　　林文涛闻言顿时急眼了，立刻爬上了赵龙的马。

　　望着热气球，萧铭带着林文涛就追了出去，赵龙和赵虎紧随其后。

　　热气球一直向西飞去，热气球下的绳子垂落下来，让萧铭感到庆幸是至少这次林文涛把绳子做的比较长。

　　可能这个家伙把热气球当做风筝一样放飞了。

　　跟着热气球，众人很快追出了城外，在青州城外热气球越飞越低。

　　马上林文涛和萧铭说了，热气球上只有少量桐油，他们只是在下面加热，不曾想热气球就飞走了。

　　眼见热气球越飞越低，萧铭登时松了口气，这要是加上了桐油还不知道这热气球会飞到什么地方。

　　而且这热气球从天上掉下来很容易伤人，现在城外耕地降落，倒是也让萧铭松了一口气。

　　“殿下，抓住了。”

　　热气球已经飞不动了，林文涛跳下马就跑了过去一个人拉住了热气球的绳子。

　　萧铭点了点头，“现在你知道热气球是怎么飞的了吧。”

　　林文涛严肃地点了点头，“这热气球是根据风的方向飞的，如果乘坐热气球我们只能跟着风的向走。”

　　“嗯，懂了这点就好，现在你虽然制造出了热气球，但是这还只是最基础的热气球，真正实用的热气球还需要继续探索，本王希望有一天你能够将热气球投入到实际运用中。”

　　萧铭这么说基本上等于是对林文涛的认同了，现在热气球还只是第一步。

　　他继续说道：“现在热气球能够飞行只是最基本的，下面你要研究的问题是如何让人乘坐热气球，而且在空中寻找不同的风向，以此来控制热气球飞行。”

　　在空中不同高度风的方向都是不同，热气球只能根据风的方向飞行，而且速度和风速相同，这些知识在萧铭撰写的教材上都有。

　　林文涛点了点头，他也清楚自己只是实现了第一步，他说道：“殿下，过一段时间，我一定会乘坐热气球上天环绕青州城一圈。”

　　“哈哈哈，本王倒是期待有这么一天，如此一来，这热气球倒是青州的一道风景了。”萧铭哈哈大笑。

　　对萧铭来说，他很希望热气球能够担任轰炸机的功能的，可惜以现在的热气球水平还办不到。

　　首先现在的热气球不是氢气球，飞行高度不高，灵活性也太差。

　　因为是风力催动的，热气球不可能在某个地点悬停，只能苦逼地跟着风走。

　　若是真的向下面扔东西除非有适合的风向把热气球吹响敌人的阵营。

　　其次扔也得扔的准，毕竟地方一过，热气球可能需要很远的路程才能找到合适的风向回来，何况一个热气球上也乘坐不了几个人。

　　所以比起效率极低的对敌偷袭，萧铭还是把重点放在了高空侦查，青州城的旅游观光，另外还有一个就是广告。

　　试想，如果在热气球上挂着一幅大型广告招摇过市会吸引多少人的眼球。

　　萧铭已经能够想到商人们竞相将广告投放在热气球上了。

　　而热气球最后一个作用就是在城池被围困的时候传递消息和营救重点人物了，当然，他不希望有一天会用到这个办法。

　　无论如何，对支持林文涛勇于尝试热气球的胆量他还是赞赏的。

　　只是等待乘坐飞行还需要一段的时间。

　　让赵龙和赵虎配合林文涛把热气球给收起来，不多时，物理学院的学员们也赶到了。

　　他们对萧铭行礼之后纷纷上前帮助林文涛把热气球给收起来。

　　萧铭满意地看着忙碌的学员们，在他们身上，他终于看见了一丝转变。

　　而这种转变只会越来越明显。

　　这边学员们忙碌的时候，青州城早已经炸了锅，来往的百姓，出入的商贾俱都向城门涌来。

　　热气球身边的人越来越多，很快热气球降落的区域围拢起来。

　　一个个脸上带着浓重的好奇心。

　　望着众多百姓围观，萧铭心中一动，他也许可以借着这次热气球时间在民间普及一下科学知识，如此一来也是对民智的开化。

　　在人群里，萧铭还看见了曹正阳，他正一脸惊愕地看着忙碌的学员们，嘴张的合不拢。

　　自古至今，人们对天空都是充满敬畏的，飞翔是一种遥不可及的梦想，可想而知热气球从空间飘过对他们造成的震撼。

　　而对外地商贾来说，热气球让他们觉得青州越发神秘，而齐王越发不可测度，从心中，他们渐渐对青州充满敬畏。

　　齐王连飞上天的事情都能办到，还有什么办不到。

　　本地的商贾惊奇的同时看向外地商贾脸上充满了骄傲，仿佛再说，看，这就是我们青州，看你们谁还敢说我们青州寒酸。

　　眼见围拢过来的人越来越多，这时守城的士兵忽然赶了过来，他们派出一部分人把萧铭围在中间，另一部分人则是把百姓驱散。

　　现在青州形势复杂，萧铭的安危是每个人心头最敏感的一根弦。

　　等林文涛把热气球整理妥当，让马车拉回去，萧铭这才返回城内。

　　说起来，他也是第一次见热气球，虽然对热气球的结构十分清楚，但是实物还是第一次见，因此也是充满好奇。

　　回去的路上，萧铭还和林文涛不断聊着。

　　林文涛初步说了下一步实现人乘坐的热气球的办法，而萧铭说了让热气球进行高空侦查的事情，还说了其他热气球的作用。

　　尤其说道还能利用热气球赚银子的时候，林文涛越发兴奋，因为他觉得自己制造出来的热气球至少不是个中看不中用的东西，这银子也没白花。

　　而萧铭也答应他这热气球如果能带来收入，他会将这笔银子都投入到博文学院。


第0338章 广而告之

　　热气球在青州城飘过之后，城中很快涌起了关于这是什么的热烈讨论。

　　不过次日的报纸彻底让百姓们明白了这是何物，热气球这个名词也成了青州的一个流行又时尚的名词。

　　“这热气球是什么？”一个刚刚进城的外地商贾问道。

　　“这热气球就是天上飞的东西，大概像个球吧。”一个青州本地人骄傲地回答。

　　“会飞的球？”外人商贾困惑不解。

　　“当然，在青州就是猪也可能飞起来，我们青州是个什么都可能发生的地方，这是报纸上说的。”青州人带着强大的自信。

　　商人尴尬地笑了笑，在他看来青州人都病了，而且还病的不轻。

　　他一路走来多次听见人们讨论这个问题，但是每个人的回答都不一样，这让他越发困惑。

　　正在他疑惑的时候，只见一众百姓们忽然惊呼起来，同时抬头向天上看去。

　　他跟着看过去，顿时下巴惊的掉下来。

　　只见一个巨大的球体在天空上缓慢的飘着，在热气球上面贴着一条巨大的横幅，下面的吊篮上同样挂着三幅垂直下来的横幅。

　　横幅上书：“青州商会出售镜子，香水，醉青州白酒，欲购从速，商会地址……”

　　巨大的热气球飞的不高，十分显眼，看见热气球的瞬间他们也看见了热气球上面的广告。

　　外地商贾整个人都呆住了，他是慕名而来，难道这就是商人趋之若鹜的青州吗？果真是不同凡响的地方。

　　青州的百姓也是惊愕的，没想到热气球竟然还可以这样用。

　　那些本就在生活在青州的商贾都是人精，瞬间领会了什么。

　　接下来的数日，青州的百姓渐渐熟悉天上飘着的热气球。

　　每次热气球飘过，甚至城中的孩童都会跟着热气球跑着，十分欢快。

　　而与此同时，青州城内的各色眼线也将热气球这种奇闻传了回去，同时还是搜集关于热气球的各方面的消息。

　　不过这些事情自由李三来处理，而萧铭则是忙着和商人们打交道，毕竟他还挂着青州商会会长的名头。

　　“殿下，这热气球实在神妙，不知道殿下能否也把曹家钱庄的名号也挂在上面，写上曹家钱庄经营的事项。”

　　曹正阳是第一次找到齐王府的。

　　他首先去的商会，得知商会无权过问之后，他立刻来了齐王府拜会萧铭。

　　广告的事情李开元不懂，萧铭自然是不放心交给他的。

　　这次热气球上挂广告的事情自然是萧铭吩咐林文涛干的，在消息闭塞的时代，宣传自己的商铺是一件很困难的事情，尤其是很多商贾将工坊开设在了青州城外。

　　萧铭将肥皂技术转手之后，青州城外的肥皂坊不少于五十家。

　　这五十家谁都想要将自己的肥皂多多卖出去，而这时广告的效应就会重要了，谁抢占了先机，谁就获得了主动，将会得到更多的利润。

　　“这个……”在商言商，萧铭自然要抬高价格，他犹豫地说道：“热气球飞行一次耗费巨大，这……”

　　曹正阳心中早有准备，他说道：“殿下，尽管直说，曹某自然不会让殿下破费。”

　　“既然如此，本王便说了，这热气球上挂着的东西名为广告，顾名思义广而告之，现在你既然需要这广告，那么这广告的费用也很不同。”

　　“殿下请说。”

　　萧铭继续说道：“你想必也看见了，这热气球上挂着的很多横幅，而横幅的位置各不相同，那么问题就来了，每个横幅的位置不一样，价格也就不一样，横幅大小不同，价格同样不一样，那么你需要什么位置的横幅，多大的横幅？”

　　曹正阳回忆了一下，热气球上面的横幅还真是大小不一，位置各异。

　　他笑道：“殿下，何必如此麻烦，曹某全包了不就成了。”

　　萧铭心中冷笑，心道你这是自己送上门来的，十米直径的热气球加上吊篮的位置，一次热气球的广告位足有三十个。

　　他说道：“其实也不多，热气球会十天一次在城中环游，一个月三次，想必你也清楚，只要热气球出现就会引起百姓们和商贾们的围观。”

　　曹正阳点了点头。

　　“所以，你若是全部承包，一个月三次，就得付出五万两银子。”

　　曹正阳差点说出，“你抢钱的嘛。”反应过来，他立刻陷入了沉默。

　　萧铭就知道会如此，他分析了一下，说道：“每个热气球上的广告位有三十个，每月三次，也就等于每个广告位一次也就六百两银子左右，这个价格不贵，最差的广告位一个月三次不过三百两银子左右。”

　　曹正阳点了点头，要这么算下来还这广告位还真不贵。

　　只是海口已经夸下，而曹家钱庄马上就要营业，他咬了咬牙说道：“殿下，五万就五万，这就是我们曹家钱庄的银票，拿着银子随时可到钱庄兑换银子。”

　　萧铭接过曹正阳递过来的银票心中舒爽的同时也有些恍惚，他深感曹家的财力的雄厚。

　　这银票基本上就等于现代的纸币了。

　　而曹家竟然能够在大渝国让商人普遍使用曹家的银票，可见曹家钱庄的雄厚实力。

　　不过他也不担心，用不了多少时间他就会发行自己的货币，不过在发行货币之前他必须要储备的大量的金银才行。

　　而这金银必须通过对外贸易和掠夺才能得到。

　　在他的脑子里清晰地记着各地金矿银矿的位置，不过想要得到这些矿藏，他必须先要打败当地的西方殖民者。

　　送走曹正阳，萧铭又接见了其他商贾，向他们介绍了这种广而告之的广告，商人们普遍对广告接收的都很快。

　　奈何曹正阳财大气粗，一把承包了三个月的广告。

　　忙碌到下午，前来拜访的商人才陆续离去，这时萧铭拿着银子去了博文学院。

　　他是履行承诺的，这广告收入将全部用于博文学院的教育，无论是实验材料的购买还是提高学员的生活水平，或是给学员购买专门的校服。


第0339章 山字营

　　“殿下，这真的是给物理学院的吗？”

　　博文学院中，林文涛激动地说道。

　　一众物理学院的学员们望着萧铭手里的五万两银票兴奋地脸色通红。

　　以前他们都是穷书生，何曾见过这么多银子，正正五万两银子呀。

　　萧铭点了点头，“这是本王答应你们的，自然是给你们的，不过有一条，这笔银子是物理学院的公用的费用，而不是为了个人的私利而设置的，这笔银子将由学院的院务处进行管理，每一项支出也会通报府衙。”

　　林文涛点了点头，这就意味着他们除了有府衙提供的费用之外还有专门的一项支出费用，有了这笔费用，他们就可以随意购买他们个人需要的实验用品了。

　　“谢殿下，我们会仔细使用这笔银子的。”林文涛满脸笑容，上次就是因为缺乏银子，他才会被纺织坊赶出来，现在他们是有银子了，自己想做什么实验就做什么实验。

　　不需要再通过层层申报，自己领取银子即可。

　　萧铭点了点头，他将银子交给了学院的院务处，并且说明了银子的用处。

　　除了萧铭担任博文学院院长之外，在学院里还有几个老秀才负责教授文字。

　　之外他们还负责学院里的一些事务，这便是学院的院务处，不然一个这么大的博文学院没有人每日盯着，肯定要出乱子。

　　将银子纳入学院的库房，萧铭巡视了一遍博文学院，不同于以前，现在博文学院的学习氛围浓厚，时常可以看见学员们拿着教科书围在一起讨论。

　　这一幕让他很欣慰，万事开头难，他相信随着时间的推移，博文学院会越来越正规化。

　　处理了林文涛的事情，萧铭出了学院径直去了都督府。

　　现在战事正处于胶着状态，他需要坐镇都督府随时根据消息下达指令。

　　郓州。

　　一只军队缓缓进入郓州城中。

　　这是一只什么军队呀？在行军的队伍里夹杂着年纪五十的老者，不到十五的少年，还有一些看起来十分奸佞，像是罪犯的人。

　　行走在郓州城的街道上，这只军队似乎随时准备打仗，又似乎随时准备逃跑，同时又准备劫掠一般。

　　郓州城的百姓路过，总会心惊肉跳，和青州军严整的军纪相比，这简直就是一只临时拼凑起来的。

　　而事实上，这也的确是魏王临走拼凑起来的三万人马。

　　其中一般是军队里裁掉的老弱兵，一些是刚刚征兆还未接收训练的新兵，还有一部分是牢房里的死囚。

　　“这就是魏王的军队，这样的军队能够保护我们的后勤线吗？”鲁飞望着散乱的魏王军队狠狠吐出一口唾沫。

　　牛犇深深叹息一声，齐王下达命令让他们等待魏王军队一起赶赴冀州，以便保护运输线。

　　但是这个样子的军队在他看来比乱民还要危险，因为在他看来这些人会随时哗变。

　　“殿下一定想不到，这个山字营会这么的烂。”罗信抱着胳膊说道。

　　他对这种军队他倒是也不陌生。

　　在大渝国军队吃空饷的问题很严重，包裹藩王的封地也是如此，所以有时候一只军队看似在，但是其实并不在。

　　一旦打仗的时候需要这些人头了，军队就会临时拉起壮丁充数。

　　这样的军队根本没有什么战斗力，一旦打仗很快就会溃散。

　　以前他尚且能够接受，因为每个将领多多少少有点，但是自从来到青州之后他渐渐无法接受这种吃空饷的军队了。

　　因为在青州，任何将领都不敢吃空饷。

　　牛犇治军极为严格，最重要的是深受齐王的信任，在沧州曾经出现几个吃空饷的将领，被发现之后，这些将领被牛犇亲自处斩。

　　人头现在还和秦家等卖国贼一样被挂在沧州城头上。

　　而萧铭得知这个消息之后更为震怒，下令六州彻查吃空饷的将领，凡是涉及吃空饷的将领无一例外被处死。

　　一时间六州军队为之一清，任何人都不敢逾越雷池。

　　不过也由此可见大渝国地方军队作风影响之大，这种影响没有影响到青州军。

　　因为青州军是齐王的嫡系部队，亲自把持之下，纪律严明。

　　但是其他五州军队还是不免出现了这种大渝国的腐朽之病。

　　现在看见魏王的军队，罗信瞬间变明白这是一只什么军队了，一只被吃空了的军队，一群被临时凑起来的士兵。

　　一群乌合之众。

　　江南的花花世界，柳街花巷已经让不少军队忘了什么是战争。

　　“没办法了，罗权大将军已经派人数次催促我们前往冀州城，禁军已经在路上，我们要两面合围对付察合台。”牛犇紧皱眉头，“你去告诉魏王的人，修整一日，我们明日便出发前往冀州，不能再等了，在贝善抵达之前，我们必须解除冀州之围，不然冀州就会蛮族进攻青州的前哨。”

　　鲁飞点了点头，转身离去。

　　在队伍最前面走的是魏王军队的一众将领，他走到前面拦住其去路说道：“诸位，在下乃是青州军校尉鲁飞，我家都督请诸位明日一早同青州军一同出城前往冀州，还望诸位不要耽搁了行程。”

　　在队伍最前面的将领生着一副老鼠一般的眼睛，他轻轻瞄了一眼鲁飞，不屑道：“一个小小校尉也敢挡在我们的马前，滚，让你们家都督来见我。”

　　山字营将领轻蔑的态度让鲁飞一阵火气起，这军队已经让他十分生气，现在这将领又是如此的蛮横，他怒道：“你也配见我家都督？呸！”

　　山字营将领闻言大怒，“小小青州军的校尉竟然在我魏王大军前耍横，简直狗胆包天，来人，将他给我拿下，狠狠教训他一下，让他明白明白是魏王大，还是他齐王大。”

　　顿时，将领的亲卫从马上下来，直接扑向鲁飞。

　　这时周围休息的青州军感到了不对劲，他们一个个从各个休息的地方站起来，走到了鲁飞的身后，眼睛盯着来者不善的山字营，眼中杀意腾腾。


第0340章 长恨天

　　时节已经入夏，炽热的太阳烘烤着郓州城。

　　但是此次此刻，路上的百姓却感到了一丝寒意。

　　道路两侧休憩的青州军士兵越来越多，虎视眈眈地望着山字营的一众将领。

　　他们在前面浴血奋战，抵抗蛮族，为这些人赢得一片太平盛世，他们有什么资格呼三喝四。

　　“你们想干什么？造反吗？”，何魁正是山字营的统帅，他的脸色瞬间变了。

　　那些冲过来的亲卫也停了下来，他们从这些士兵身上感受到了一股危险的气息，这是只有在战场上经历生死的人才会有的气势。

　　若是以前，鲁飞早就带人上去把这帮鸟人痛打一顿，但是现在他必须以大局为重。

　　虽说郓州城外一战击溃了蛮族的万人队，但是都是因为蛮族没有事前提防，此次冀州之围还是需要三军配合才行。

　　他缓缓说道：“蛮族大军就在冀州，鲁某可不想和友军生了嫌隙，不过也请将军自重，此次三军通力合作乃是为了解除冀州之围，想必将军前来也不是为了和青州军生事。”

　　说罢，鲁飞退到了道路的一侧。

　　望着装怪异的青州军，何魁轻轻哼了一声，带着士兵进入营地驻扎。

　　此次前来驰援冀州他自然是一肚子的怨气，这魏王的军队中，谁都不愿意接下这个倒霉差事。

　　一路而来，每次想起要和蛮族交战他会浑身发抖，这蛮族的恐怖深入他们这些将领的心里。

　　何况魏王交给他的是一只这样的军队，他也是因为不忿才会对鲁飞出言不逊，实在是为了一时发泄心中的恶气。

　　鲁飞通知了山字营明日的行程便去回到大营组织明日前往冀州。

　　这些日子，青州又调拨了一些炮兵过来，此次军中的火炮数量达到了五十门。

　　军营中，鲁飞又和牛犇抱怨了一下山字营。

　　牛犇只是苦笑，现在这种情况下只能破罐子破摔，等和禁军汇合了也就好了。

　　毕竟他和罗权相熟，清楚这只禁军至少可堪一战。

　　第二日，牛犇带着青州军出发，此次行军的阵型中，鲁飞将火枪兵安排在中间。

　　两侧是呈现纵队的车兵和骑兵，如此一来若是遇到蛮族突然袭击就可以立刻形成车阵防御。

　　此时山字营走在青州军的后面，和他想的一样，山字营主动承担了后勤辎重的运输。

　　虽然牛犇不相信山字营的战力，但是此次有总比没有强。

　　何况有青州军压阵，若是遇到意外也可以随时支援。

　　除了郓州城的地界，行了不到三十里，道路两侧的景象就变得凄凉起来。

　　沿路开始出现流离失所的灾民。

　　这些灾民一脸愁苦，拖家带口向郓州城而去。

　　“老丈，你们是去齐王的封地吗？”牛犇问了一句。

　　一个干瘦的老者抬起头来，“是呀，在冀州活不下去了，前些日子我们遇到一队骑兵，他们说是齐王的军队，让他们前往郓州城，说是郓州城有粮食，让他们去齐王的封地避难，我们整个村子的人都准备过去。”

　　“我们也是齐王的军队，你们放心去吧，郓州城已经收留了不少灾民。”

　　牛犇没有忘记此行的另外一个任务。

　　灾民们闻言眼中眼中带着欣喜，他们对前路开始充满希望。

　　嘴角带笑，牛犇带着青州军继续前进。

　　他派遣戚光义先一步收拢灾民，看来已经有了成效，他一路走来至少有三四万灾民向冀州而去。

　　这冀州大旱着实让当地百姓遭了罪，而雍王救灾不力让他越发失去了当地的民心。

　　……

　　冀州城外，二千多个蛮族士兵被捆绑起来，面朝北方而跪，在他们身后同样站着二千多个蛮族士兵，他们手中举着弯刀只等察合台的命令。

　　冀州城已经被围困了大半个月，察合台始终围而不攻。

　　前来驰援的雍王军队不断被歼灭，到了后来，再也没有军队敢前来支援。

　　而就在察合台胜券在握，只等贝善大军而至的时候，库哈万人队溃散的消息传来，同时二千名返回的骑兵被察合台羁押。

　　“主帅抛弃士卒者，斩！”

　　“士卒抛弃主帅者，斩！”

　　“违抗军令擅退者，斩！”

　　两条冷酷的金帐汗国军法从察合台的口中说出。

　　跪在地上的骑兵们神情麻木，在他们选择撤退的时候就知道自己必死无疑。

　　当时他们被青州军怪异的武器真的吓坏了，这才导致金帐汗国建国以来没有过的大溃败。

　　在这一刻，他们成了金帐汗国的耻辱，他们的家人也会生活在嘲笑之中。

　　金帐汗国以弓马立国，极为重视荣誉，而这种荣誉观念刻在每个金帐汗国的人的心中。

　　不等察合台下令，一个跪在地上的千夫长站了起来，他挺直了胸膛对察合台说道：“旗首，我们是金帐汗国的耻辱，请给我们一次机会洗刷自己的身上的污垢，我们愿意首先冲阵，为金帐汗国流尽最后一滴血，而不是死在自己人的刀下。”

　　当这些骑兵溃散而回的时候，察合台震怒了，在金帐汗国没有士兵能够失去主帅后还能活着回来。

　　这是金行汗国的铁律，正是凭借这种严酷的军法，金帐汗国才能够打下整个北方江山。

　　手捏的咯咯响，察合台压抑着心中的愤怒。

　　这批骑兵回来之后讲述了青州奇怪的阵法和武器，在他看来，他的士兵不是怕死，而是畏惧这种喷着火焰的武器。

　　“魔鬼的武器。”

　　察合台自言自语，萨满祭司的告诫忽然回荡在耳边，被魔鬼杀死的人将无法升入长恨天，为部落荣誉战死的人灵魂将会在长恨天得到永生。

　　所以金帐汗国的士兵不怕死，但是他们害怕传说中的魔鬼，在他看来是惊慌中有人触动了士兵们心中的恐惧才会导致这次的溃败。

　　但是无论是什么原因，这些士兵必须被处斩。

　　不过他不是迂腐的人，让这两千人死在冲锋的路上，总比死在他的面前好。

　　“那种武器有些类似火炮，不是什么魔鬼的武器，你们这些懦夫，我再给你们一次机会，用你们的鲜血向我证明你们的勇敢。”


第0341章 乱军围城

　　戚光义率领骑兵在一个荒芜的村子前停下。

　　自从他们离开郓州就在一直在冀州境内搜寻灾民并引导他们前往郓州，青州等地。

　　这些日子他们的成果不错，引导了不少灾民。

　　时间已是正午，戚光义准备让士兵们休息一下，同时给战马喂喂草料。

　　正在这时，一个骠骑兵从远处疾驰而来，神色急迫地说道：“校尉，我们在十里外发现大量乱军，他们似乎再向郓州城去。”

　　戚光义从马背上的包里拿出馒头准备吃饭，他顿时把馒头塞了回去，对士兵们喊道：“全体集合，跟我来。”

　　说罢，戚光义勒马跟着骠骑兵向十里外的古亭村而去。

　　在地图上，十里外只有这么一个村子。

　　骑兵们立刻集合，牛犇之所以将这么多骑兵交给他，就是怕他们遇上乱军。

　　而现在他顾不得这多么了，此时青州军已经前往冀州，若是郓州城被乱军围困，青州军就会失去补给线。

　　这些饿疯了的乱军可不会去管这是谁的运输线。

　　士兵们迅速上马，跟着戚光义向古亭村而去。

　　抵达古亭村之后，戚光义和士兵们顿时沉默了，在通往郓州城的官道上，密密麻麻的乱军正在缓缓移动。

　　乱军的队伍从南到北一眼望不到尽头，浩浩荡荡让人头皮发麻。

　　“校尉，你看，那是青龙王的旗帜。”一个士兵说道。

　　拿起望远镜戚光义看了过去，果然行进的队伍里到处是青龙王的旗帜，在队伍的前面是拿着五花八门武器的百姓，而队伍的后面则是背着行囊，推着独轮车的百姓。

　　只是车上的粮草很少。

　　“这得有三四十万人吧。”一个将领口中满是担忧，“郓州城可不是沧州城，城墙不过五米，守军不过万人，这可怎么办？”

　　戚光义的眉头紧锁，“立刻派人通知殿下和都督，这么多乱民实在太危险了，这个青龙王裹挟百姓而自重，谁都不知道他的想法，若他是个忠义之人，尚且可以劝解让这些百姓放下武器归附我们殿下，若是这青龙王狼子野心，可就危险了。”

　　其余将领点了点头。

　　戚光义犹豫了一下，说道：“现在我们立刻撤回郓州城，以防不测。”

　　说罢，他调转马头，从另外一个官道向郓州城而去。

　　一天之后，消息传递到了都督府。

　　得知这个消息让萧铭和展兴昌都十分震惊。

　　“殿下，若是三十万乱军围困郓州城，牛都督的补给线可就危险了，我们必须要保证郓州安然无恙。”

　　萧铭同样意识到了这个问题的严重性。

　　对这个青龙王不只是雍王，谁都不了解其品性，只是知道这个青龙王带着乱军连克数座城池，在城中打开粮仓救济灾民。

　　而因为这个壮举，冀州越来也多的百姓加入了青龙王的麾下，现在据说青龙王的手下足有五六十万之众。

　　“本王明白，只是青龙王到底打的什么主意谁也不清楚，若是青龙王故伎重演，准备攻克封地的城池开仓放粮该怎么办？”

　　展兴昌冷峻道：“若是青龙王心怀不轨，他们就是乱贼，在殿下出兵抵抗蛮族之际，这青龙王却挥师郓州城，这不是乱臣贼子又是什么！”

　　萧铭点了点头，若是这青龙王不顾民族大义，只为自己的安康富贵，他也不必手下留情了。

　　这一个月的时间，军工坊又交付了三千把燧发枪，他对展兴昌说道：“郓州城关系重大，时不我待，明日我们便率领三千火枪手向郓州城进发。”

　　虽说三千火枪刚刚交付，青州大营中的士兵也只是训练了一个星期左右。

　　但是这些士兵可都是参加过沧州之战的精锐，而不是纯粹的新兵。

　　第二天，他和展兴昌便亲自领兵向郓州城进发。

　　因为是步兵跋涉，他们三天后才抵达郓州城，而根据戚光义的消息，青龙王的人马上就要到城外了。

　　抵达郓州城，萧铭立刻检查了当地的守备情况，郓州兵六千人，戚光义的骑兵五千人，加上自己的三千火枪手就是一万四千人。

　　其中戚光义的骑兵和自己的火枪手都是精锐，而六千郓州兵的战力也不弱，他心中稍安。

　　“只是这城墙委实矮了一些。”

　　望着只有五米高的郓州城墙，萧铭皱了皱眉头，郓州城只是一座小城，但是现在这座小城现在却是后勤补给的命脉。

　　此时已经是傍晚，往来的消息越发频繁了，每次消息传回都是乱军马上就到。

　　就在太阳在地平线上只露出一抹余晖的时候，萧铭看见了铺天盖地而来的百姓。

　　这些百姓一直延续到地平线的尽头，在高空俯瞰如同一只行军蚁军团。

　　如此浩大的阵容立刻让城头的守军感受到了浓重的压力。

　　萧铭和展兴昌对视一眼，眼中都是浓重的担忧。

　　百姓们在郓州城外十米的停了下来，城外宽阔的官道上沾满了拿着各色武器的百姓，这些百姓神情冷漠地盯着城头的守军。

　　“军爷，开个门呀，不是说郓州城收拢百姓的吗？俺们都是冀州的百姓，饿的要死，想要进城吃口饭。”

　　一个人身材高大，把看到抗在肩上的青年往前走了几步，响亮沙哑的声音响起。

　　“进城可以，但是你们必须要放下手中的武器，而且分批次进城。”

　　戚光义大声回道。

　　“军爷，我们手中的武器是打贪官污吏的，你们这么怕做什么？不要多说，还是开门吧，这几十万人今晚可都指望在城里吃饭。”

　　青年抽了抽鼻子，眼神变得凌厉起来。

　　戚光义横眉冷对，他们都是和蛮族直接交战过的人，又怎么会怕一帮乱民。

　　他正要说话，萧铭忽然出声说道：“青龙王何在，能否让他到阵前和本王说话。”

　　“本王？你是何人？”青年问道。

　　“某便是齐王萧铭。”萧铭的声音高亮，这下面的都是大渝国的百姓，不到万不得已，他不想自相残杀。

　　“齐王！”青年露出错愕的神色。


第0342章 紧绷的弦

　　一丝暮色渐渐笼罩了郓州城。

　　城下，青龙王的军中渐渐亮起了火把，密密麻麻的火把延绵到很远的地方，看不见尽头。

　　萧铭自报身份之后，城下的百姓中间渐渐响起了窃窃私语。

　　去年萧铭驱逐蛮族的消息随着报纸早已传遍了大渝国，不少百姓都知道这个事情。

　　青年收起了嚣张的神态，他钻回人群里，不一会儿又转身回来，身后跟着一个穿着黑袍的书生。

　　萧铭看向书生，书生也看着萧铭。

　　良久，书生说道：“见过齐王殿下。”

　　昏暗的光线中，萧铭无法把齐正元的面貌看的一清二楚。

　　他直接说道：“青龙王，本王不知你带兵前来郓州所为何意？冀州天灾非人力之所为，雍王固然有错，但是如今蛮族大敌当前，尔等应能够顾全大局，怎能做出亲者痛，仇者快之事情。”

　　这时青龙王低沉的声音响了起来，他说道：“殿下恐怕误会了，此次前来的确是因为军中无粮，百姓们已然饿的很，只是希望殿下能够借一些粮食，某身为大渝国子民又怎么会帮助蛮族断了青州军的粮道。”

　　“胡说，既然是借粮，你为何不去其他城池借粮。”戚光义说道。

　　“殿下尚且摆下兵阵严阵以待，其他城池的守军又怎么会借粮，毕竟在他们眼中，我们是乱民，恨不得立刻绞杀，可是我们不过是一群没饭吃，无奈拿起武器的普通百姓，只是闻得殿下高义，又肯收留我们这些灾民，所以某只得带着他们前来。”青龙王的话字字清晰，有条不紊。

　　望着看不见尽头的灾民，萧铭清楚，这些人老老实实就是灾民，不老实就是乱军。

　　他不可能冒着巨大的风险将他们放入城池，一旦灾民作乱，他不但将会失去一州之地，牛犇他们要可能就此回不来。

　　现在这个关头不是顾念百姓的时候，毕竟现在百姓在青龙王手下，听从他的指挥。

　　不过青龙王直言借粮，他试探道：“粮食城中是有一些，既然你想借粮，又准备借多少？”

　　“三十万石粮食。”青龙王淡淡说道。

　　萧铭神色一变，他说道：“一人一石粮食，足够每个灾民吃数月的时间，青龙王，看来你是在故意刁难本王了。”

　　青龙王的声音依旧很冷静，他说道：“殿下，冀州的天灾又岂是数个月能够缓解的，这似乎不过分。”

　　谈到这里他已经明白了青龙王内心深处的想法。

　　他已经不是在反雍王，而是在反大渝国，想要的是推翻如今的朝廷。

　　如今冀州南部城池尽数被青龙王占领，现在他看向了距离自己最近的郓州城。

　　而跟从青龙王快速积累起来的魏王，也让他在灾民愿意跟从他去干任何事情。

　　“殿下，青龙王这是在造反。”展兴昌对青龙王下了定义。

　　萧铭点了点头，事到如今，青龙王已经露出了自己真正的面目。

　　也许在一开始他的确是出于不满带领百姓找一口饭吃，但是现在连续的胜利似乎让他的心态渐渐膨胀了，他或许以为凭借这些灾民可以窥视那至高的王座。

　　而此时的青龙王肯定也明白，当自己迈出那一步的时候就无法再回头。

　　这是一个孤注一掷的人，他的眼光也很毒辣，青州军主力在外，内部空虚，正是他渔翁得利的时候。

　　既然走上了这条路，仁义道德都是狗屁，又谈什么民族大义，只有成王败寇才是真理。

　　怎么办？

　　这是萧铭和展兴昌在想的问题。

　　良久二人的眼神交汇，大军围城，他们只剩下一个选择，那就打吧！

　　“只是可惜了无辜的百姓。”萧铭心中叹息，这些百姓是不懂得，他们现在只相信能给他们找吃的青龙王是对的。

　　他本不想采用这种手段收拢灾民，但是现在看来是不得不为之了。

　　不过他最后劝道：“青龙王，在你面前的是青州军，不是雍王的土鸡瓦狗，你要想明白了。”

　　“殿下，我不过是借粮，殿下若是不肯借，又何必多说，我身后的百姓没有粮吃，我也是管不住的。”

　　冷哼一声，萧铭不准备再理会青龙王。

　　他太天真了，这三四十万的灾民到最后只会被大渝国围剿殆尽，而他也终究要走上失败的道路。

　　大渝国虽然衰败，但是镇压一场叛乱是还是绰绰有余的，若不是雍王被蛮族牵制住，他们不可能还存活到现在。

　　夜色渐渐深了，青龙王一路行军似乎也不想在夜晚攻城，只是三十万的灾民把一个小小的郓州城围的水泄不通。

　　是夜，青龙王望着小小的郓州城。

　　正如萧铭猜测的一样，他正是算准青州如今内部空虚才会趁势而来。

　　冀州的粮食被吃的差不多的，更多的粮食被雍王藏在了冀州城中，而现在冀州城被蛮族团团围困。

　　他不敢去招惹蛮族，一个月前，他的一部三万人被蛮族的万人骑兵杀的大败，尽管起兵之后他也组织了百姓训练，但是和蛮族骑兵相比，他们根本不是对手。

　　现在去招惹蛮族只会兵败如山倒。

　　所以，他选择了齐王，在他眼中雍王是皇家的人，齐王也是皇家的人，二者又有什么区别。

　　而且在他的认知中，魏王和燕王都也太过强大，现在他还远不是对手。

　　所以只有等他拿下冀州到青州这片广阔的土地，他才能同这些藩王较量。

　　望着郓州城，他的野心在不断膨胀，他不再是以前的落魄书生，而是一个掌握数十万人的将领。

　　他正在沉思明日如何攻城的时候，萧铭也在思考如何俘虏这庞大的灾民队伍。

　　对他来说，他绝对不允许青龙王葬送这些百姓的生命，只是要俘虏这些百姓，有一些伤亡是无法避免了。

　　“殿下，青龙王的人不过是一群乌合之众，没有任何纪律和训练可言，而且百姓跟随青龙王的决心也不是很大，下官观察了，很多百姓神色都很犹豫，所以下官以为，无需守城，而是要主动出城迎战，以火枪队慑服百姓，骑兵围捕，让这些百姓投降。”


第0343章 厮杀

　　清晨，一声嘹亮的鸡鸣声打破了郓州城的宁静。

　　紧接着，如雷霆一般的喊“杀”声从四面八方响起。

　　如同潮水的一般的灾民同时在四个城门向郓州城发动进攻。

　　昨夜，郓州军和青州军的神经一直紧绷，时刻防备着青龙王攻城，一夜的宁静之后，青龙王最终还是下了攻城的命令。

　　现在对士兵们来说，这些人不再是灾民，而是乱军，他们绝对不会让这些乱军毁了他们日渐富强的家乡。

　　“殿下，让我们民兵也上吧。”

　　此时的萧铭一身戎装，四个城门同时被进攻，郓州城的兵力顿时有些吃紧，他带领着二千士兵，准备随时驰援人手不够的城门。

　　就在这时，忽然大批的百姓拿着农具挡在了他的前面。

　　这些百姓或是住在郓州城，或是从城外疏散到城内，此时他们一个个群情激愤。

　　或许他们一开始还同情这个青龙王，同情这些灾民，但是现在他们心里只有不满和恨意。

　　他们在郓州城广收灾民，对他们仁至义尽，而现在这帮人竟然要攻打郓州城。

　　对他们来说，这些人连蛮族都不如。

　　萧铭有些意外，没想到百姓会自发组织起来帮助他守城，他的心中忽然一暖，自己这段时间的惠民政策终究是没有白费。

　　民心所向，他还有什么好怕的。

　　这时又一批百姓赶了过来，只是这些百姓不是郓州人，而是这段时间被收拢的灾民。

　　一个老者说道：“齐王殿下，我们都是冀州人，但是也看不过青龙王这么不分青红皂白就攻打冀州，请让我们登上城头，告诉自己的乡亲让他们不要攻打郓州城，青龙王的队伍里有不少人都是我们的亲人，老朽相信他们不会盲目听从青龙王的。”

　　展兴昌这时附耳对萧铭说道：“殿下，这位老者所说不错，此时正可以使用攻心之术，若是城外的百姓知道他们的亲人在郓州城温饱不愁，他们一定会丧失士气。”

　　现在这个当口一切必要手段都要用上，不然一旦郓州城沦陷，他将满盘皆输。

　　萧铭对展兴昌点了点头。

　　得到萧铭的首肯，展兴昌抱拳对收拢的灾民说道：“多谢诸位，城外的灾民不知内情只怕被有心人蛊惑，还望诸位能够在城头直言，以免伤及无辜。”

　　“殿下肯定收留我们已是大恩，哪有不思回报之理，还请大人带路。”老者朗声说道。

　　展兴昌点了点头，他先是将郓州城的百姓分成四个部分支援四面城门，这才带着灾民走上城头。

　　萧铭望着忙碌的展兴昌，心中稍安。

　　他本要登上城头督战奈何被展兴昌和一众将领极力劝阻，怕他此时有个意外导致封地大乱。

　　不过既然不登城头，他也不能闲着，继续坐镇大营，随时调配兵力支援各个城门。

　　郓州城是个小城，一面城墙不过三四里长，此时被三十万灾民围攻，就如同被行军蚁进攻的一座土丘。

　　面对潮水一般的灾民，士兵们紧咬牙关，手中握紧了武器。

　　城外的喊杀声响起之后，灾民举着云梯铺天盖地得地冲向城墙下，一瞬间数百个云梯被架设起来。

　　沿着云梯，灾民争相往上爬。

　　而就在这时，郓州城头上的仅有的十门火炮开始发生雷鸣的炸响，炮弹射出，在人群中打出一串血雾。

　　这十门火炮是牛犇前往冀州的时候留下的，为的就是防止郓州城遭遇不测。

　　“轰轰……”十门火炮连续射击。

　　雷鸣一般的声音和恐怖的杀伤力顿时让攻城的乱军陷入了混乱，一些正在攀爬的乱军被这种炮声震慑，惊恐之下本能的地就要逃跑。

　　上面的人要上来，上面的人要下去，云梯上不断有人坠下。

　　而正在这时，城内的投石车忽然将一个个火药罐抛射到了城外。

　　得知郓州城可能被围困，萧铭为了以防万一把青州城能够带的武器弹药都带上了。

　　“轰轰……”

　　火药罐爆炸，城下的乱军成片倒下，火炮和火药罐这两种威力巨大的武器在让乱军在第一波攻城之后出现了溃散。

　　郓州城北门，丢下数千尸体之后，乱军开始后撤。

　　青龙王此时焦躁地望着撤回来的军队，郓州城守军恐怖的武器显然让他的部下受到了惊吓。

　　只是这不是他最担忧的，因为他发现郓州城的守军和冀州境内的城池完全不一样。

　　数个月间他每次攻城，城头的守军几乎都缺乏战意，在他看来雍王的腐朽统治已经让这些士兵没了抵抗的士气。

　　可是现在他在郓州城守军的身上看见了一种死战不退的决心。

　　“大渝国已经烂到了根子里，为什么你们还要为昏庸的皇族卖命！”青龙王在心里咆哮着，在这一刻，他看不懂这些郓州守军为什么而战！

　　“青龙王，郓州守军的武器太厉害，怎么办？这可比雍王的火筒可怕多了。”

　　扛着大刀的青年心有余悸。

　　“安抚一下士兵们，重新组织攻城，让他们不要惊慌，我们有三十多万人，难道还拿不下一个郓州城吗？齐王就在郓州城，只要攻破郓州城活捉了他，剩下的五州还不得听我们的。”

　　青年点了点头，他的名字叫周星，乃是青龙王旗下的人公将军。

　　自青龙王起事之后，青龙王将灾民每万人分为一曲，每曲设置曲帅一人。

　　同时自命自己为天将军，另外设地将军，人将军，其中这周星便是人公将军。

　　此次攻城，他将周星带来，而留下地公将军单罡在冀州境内镇守攻下的城池，同时收揽灾民。

　　当得知齐王在冀州境内收揽灾民的时候，青龙王便大怒不止，心中已经对齐王大为不满。

　　所以这次进攻郓州一是计划之中的事情，二来是泄愤而来。

　　望了眼郓州城上的守军，周星立刻召集三十六曲帅共同商议下面的攻城之事。

　　他和青龙王本是同乡，青龙王起事之后他便一直跟在青龙王身边，深的青龙王信任。

　　和曲帅们商议之后，周星准备让战力最强的两曲青龙卫猛攻北门。

　　这两曲士兵是最早跟随青龙王攻打城池的，可谓是青龙王的亲卫军。


第0344章 权利的毒酒

　　淡淡的硝烟味道弥漫在郓州城外的战场上。

　　击退了第一波乱军的进攻，战场上出现了可怕的死寂。

　　趁着这个空档，展兴昌立刻调派民兵，郓州城内自发组织的三万民兵分别被给他调拨到了东门，南门和西门。

　　他清楚现在北门是乱军进攻的重点，只是萧铭已经有了安排，三千火枪手已经在北门待命。

　　同时戚光义率领五千骑兵已经擦亮了马刀，随时配合三千火枪手直接进攻北门的乱军。

　　望着一个个神情坚毅，誓死要保卫郓州城的民兵，展兴昌的嘴角涌上一丝笑意。

　　这就是齐王的封地的百姓，他们一心拥护着齐王，为了齐王和自己的家园，他们会和任何敌人拼命。

　　民兵上了城头，立刻被郓州军的将领安排到各自的位置。

　　平日里民兵农闲时候都会接受军事训练，甚至每年还会组织民兵和各州军队进行联训。

　　这种制度从军队改革之后就开始在各州实施。

　　虽说实施的时间不长，但是这些民兵基本懂得军队的纪律，在展兴昌看来，这样的民兵已经具备士兵的素质。

　　毕竟在大渝国正规的士兵训练也就如此，相差不是太多。

　　所以，展兴昌对这些民兵很有信心，对付这帮乱军已经足够。

　　将民兵调拨分配完毕，展兴昌将郓州城收拢的灾民送上了城头，在路上他已经吩咐了这些灾民要说什么。

　　登上城墙，他立刻带着以老者为首的数千灾民到了北门。

　　“乡亲们，不要再打了，我们都是冀州的百姓，齐王大恩，在城中施粥给我们吃，以后还会分给我们土地耕种，你们这是何苦呀。”

　　面对正在重新组织的乱军，老者声嘶力竭地喊道。

　　“栓子，我是你叔，不要跟着这些人打仗了，这里有饭吃，有地种，你爹娘也在城中，别打了。”一个灾民忽然在人群里看见自己的侄子，惊喜地喊道。

　　而接下来越来越多的灾民在乱军中找到了自己的亲人，更多亲昵的呼喊声在城头响起。

　　城下，见到自己亲人的百姓神色激动。

　　“叔，我在这，我爹我娘还好吗？”

　　“好，都好，在这里有吃有住，比我们以前的日子都舒坦。”老者回应。

　　不多时，城上和城下都响起了啜泣声，亲人相见，分外惹人同情。

　　“我不打了，我要进城！”

　　被称呼为栓子的青年丢下了手中的木棍喊道，他周围的百姓也隐隐动容。

　　他们本来就是为了一口饭吃才跟着青龙王，现在既然有安逸的日子可以过，为什么还要打打杀杀。

　　“乱军心者死！”

　　忽然怒喝声传来，一个曲帅出现在了栓子的身后，钢刀从栓子的后背上重重划过，栓子瞪着惊愕的眼神缓缓倒在了地上。

　　周围的百姓惊呆了，他们吓得脸色苍白，拿着武器的手开始颤抖。

　　曾几何时他们拥护的青龙王已经变得这么冷酷？

　　一层寒意在他们心里久久挥之不去。

　　杀了人，曲帅怒喝道：“大家不要中了齐王的奸计，你们忘了雍王是怎么对待我们的吗？大渝国已经烂了，士族门阀只会盘剥我们这些百姓，他们喝我们的血，吃我们的肉，他们和蛮族有什么区别，不要忘了你们面前的就是大渝国的七皇子，他的父亲就是现在大渝国的昏君，只有青龙王才是天下圣主，将来打进长安，无数的财富都是我们的。”

　　鼓足了气，那曲帅忽然喊道：“苍天已死，龙王当立！”

　　“苍天已死！龙王当立！”

　　“苍天已死！龙王当立！”

　　一阵阵的吼声响起，前方的百姓回过头，只见在他们身后不知不觉间已经汇集了两万青龙卫，这是青龙王最得力的部曲。

　　城墙上，展兴昌微微叹息一声。

　　当“苍天已死！龙王当立！”这个口号喊出的时候，他心里忽然感到一阵悲哀。

　　青龙王已经不再是出于激愤带领百姓讨粮的那个落魄书生了，现在他和古往今来举兵造反的人一样已经开始窥探至高无上的权利。

　　“权利是一杯越喝越上瘾的毒酒，一旦端起来就再难放下。”展兴昌如此想到。

　　“栓子！”当老者看见自己的侄子被杀的时候声嘶力竭的哭喊出声。

　　城墙上的其他灾民心中忽然愤怒起来，他们望着下面的曲帅咬牙切齿。

　　“大伙都下去吧。”展兴昌这时说道。

　　他也没想到青龙王已经如此歇斯底里，已经开始如此残杀投奔自己的百姓。

　　不过刚才的攻心之术已经让不少人动摇了心思。

　　“不，我不下去，我要为栓子报仇。”老者喊道。

　　“我们也不下去，我们要接我们的亲人回来。”

　　“……”

　　灾民们立刻嘈杂起来。

　　正在他犯愁的时候，这时北门忽然“吱呀”一声缓缓打开。

　　三千火枪手迅速在城门外组成了横队，三排士兵端起了手中的燧发枪。

　　而戚光义的骑兵也在整顿队形。

　　他看向北门前的一个身影，那是齐王，看来“苍天已死，龙王当立！”这句口号也最终让他下定了决心。

　　乱军中，青龙王隐匿在其中，当看见北门大开的时候，他忽然大喜，他没想到郓州守军会这么愚蠢。

　　他立刻下达了进攻的命令。

　　“冲啊！”

　　得到命令，前面各曲的百姓在青龙卫的催促下开始再次冲阵。

　　城门口，三千火枪手严阵以待。

　　在乱军冲入射击范围的时候，第一排火枪手扣动了扳机。

　　“呯呯……”，白色的烟雾伴随着火光四射，冲在前面的乱军士兵纷纷倒下。

　　后面的人看见这一幕吓得魂飞魄散，他们本来就没有战意，此时面对这种喷着火焰的武器怎么还敢继续冲，前面的人倒下之后，他们立刻惊恐后撤。

　　周星也被这一幕吓得脸色苍白，一时间不知道到底该不该继续率领青龙卫冲阵。

　　只是就在他犹豫的当口，城门上再次响起了雷霆一般的声音。

　　接着一阵惨叫声响起，一串血雾在他身边飞溅，鲜血撒了他一脸。

　　他看向城墙，城墙上的守军正将火筒一样武器对准了他的方向。


第0345章 收拢人心

　　“轰轰……”

　　又一阵炮声响起，数发炮弹落在青龙卫的队列中。

　　周星大骇，现在他们成了守军攻击的目标，这种威力巨大的武器每一次开火都会自己的士兵造成大量的伤亡。

　　恐惧之下，他顿时乱了阵脚，而其他青龙卫的士兵也出现了溃散的迹象。

　　只是让他们更震惊的事情出现了，北门拿着棍子武器的士兵开始在一阵鼓声中迈着整齐的步子向他们走来。

　　同时，隆隆的马蹄声响起，郓州城中穿着银色胸甲的骑兵疾驰而出，他们扬起手中的马刀，排列着整齐的队形，以迅雷不及掩耳之势追上了溃散的士兵。

　　极快的速度让战马在人群中横冲直撞，不少人直接被踩在了马蹄下，战马的速度不减，呈现碾压之势不断冲击。

　　这一刻骑兵的优势显现的淋漓尽致，拿着五花八门武器的乱军根本无法阻止有效的抵抗。

　　混乱之中本就丧失了战意的百姓开始四处逃散，无论曲帅怎么呼和都无法阻止百姓们逃离。

　　展兴昌冷笑地看着这一幕。

　　每个士兵都是有血有肉有自己的思想的。

　　在打仗的时候每个士兵都会首先思考一个问题，他们为什么而战，越是坚定自己打仗的初衷，士兵作战的时候才会越发勇敢。

　　现在青龙王和百姓们的想法显然大相庭径。

　　青龙王要的是天下，百姓们求的只是填饱肚子，而对他们来说只要放下武器进入郓州城，他们就不需要再担心饿肚子的问题。

　　正因为如此，百姓们在遭受挫败之后很快就陷入了混乱。

　　溃散从北门开始，迅速向其他城门蔓延。

　　青龙王的军队本就是临时凑起来的百姓，更加没有军心可言，看见其他人溃散，其他曲的士兵也开始溃散。

　　戚光义这时大声喊道：“降者不杀！”

　　“降者不杀！”

　　“降者不杀！”

　　“……”

　　城头同样响起了震耳欲聋的声音，骑兵所过之处，极度恐惧中的百姓一批一批丢下了手中的武器，跪在了地上。

　　藏匿在乱军中的青龙王看见这一幕大惊。

　　但是现在整个军队都陷入了混乱，兵找不到将，将找不到兵，他根本无法组织军队反抗。

　　而且前阵冲击后阵，这让他的军队越发混乱起来。

　　“咚咚咚……咚咚咚……”

　　整齐的鼓声越来越近，每次间歇都会传来一阵“砰砰”的响声。

　　眼见无法阻止军队的溃散，青龙王立刻带着亲兵混入人群逃走。

　　在这一刻他忽然明白了，齐王不是雍王，齐王的军队也不是雍王的军队。

　　他更加明白了齐王在沧州战胜蛮族不是侥幸，而是因为他有一只善战的军队。

　　不甘心地望了眼郓州城，回过头他在人群里找到了周星，他快速靠拢过去。

　　周星手里的青龙卫才是他手里真正的王牌，只要这只军队在，自己就还可以东山再起。

　　“殿下，我们赢了。”

　　当萧铭登上城头的时候，展兴昌躬身说道。

　　萧铭点了点头，在大渝国生活了快两年的时间，萧铭已经对冷兵器战争有了自己的认知。

　　事实上他敢来郓州城就是相信自己的军队能够击败这看似人多势众的乱军。

　　毕竟在古代几十万大军说起来很可怕，但是往往这几十万中真正能够作战的军队也就那么几万人。

　　青龙王的军队也一样，大部分的军队只是推着独轮车运输粮草的百姓。

　　这些百姓更是一旦战败就会逃跑。

　　三国时期曹操能以五千兵马收服百万之众的黄巾军主力，可见正规军和乱民的区别所在。

　　“百姓投降者甚多，看来下面我们要想办法安置这些百姓了。”

　　望远镜中，戚光义经过的地方大批的百姓选择投降，如同他猜测的一样，只要有饭吃，这些百姓谁又想跟着青龙王造反呢？

　　之所以如此实在是因为活不下去了。

　　展兴昌沉吟了一下说道：“殿下，这些冀州百姓虽然投降，但是他们毕竟跟过青龙王，杀过大渝国的官兵，下官以为万万不可将他们收留在郓州城中，而是将他们分散迁往不同的州县，化众为少，化少为无，否则一旦有人蛊惑，他们很可能会反复，那时郓州城可就危险了。”

　　萧铭深以为然，展兴昌的话说到了他的心坎上。

　　这些冀州百姓现在对他来说还不是人口红利，而是烫手山芋，因为这些百姓很可能因为某些事情再次聚众造反。

　　毕竟有了第一次，第二次就会变得很容易，何况这些投降的人中不能保证没有几个心怀不轨的混迹其中。

　　所以只有当这些百姓融入了当地的生活，渐渐接受了新生活，认同了他的封地，这些人才会成为人口红利。

　　而在这之前他们还是一颗定时炸弹。

　　城外战果卓著，这时守城的郓州军也纷纷出城配合戚光义收拢百姓。

　　两个时辰之后，郓州成为才渐渐平静下来。

　　“殿下，乱军的数量太多又太乱，还是让青龙王跑了。”

　　戚光义这时前来向萧铭禀报。

　　青龙王逃走在萧铭的预料之内，击败青龙王容易，但是抓住它可不容易，毕竟数十万人的情况下十分混乱。

　　溃散的百姓阻扰了青龙王，同样也让戚光义无法及时追击。

　　“罢了，不要再追了，收拢这些在灾民为重，此事之后，他不会再轻易来犯。”萧铭说道。

　　戚光义点了点头，立刻带着骑兵收拢百姓。

　　这场仗从早上打到中午，收拢灾民又是一个下午，晚上的时候展兴昌将大概的灾民数目交给了他。

　　“十五万人，看来还是有十多万百姓失散了，明日让戚光义继续出去引导灾民进入封地，这些灾民在冀州只能沦为青龙王的工具，一旦冀州之围接触，朝廷和雍王就要对付青龙王，那时这些百姓难免落了个惨死的下场，如今大渝国已经千疮百孔，本王不想再看到百姓为了青龙王个人的野心而丢了性命。”

　　“殿下大义。”展兴昌躬身说道：“若是青龙王能和殿下一样以抵御蛮族为重就好了。”


第0346章 绞肉机开场

　　袅袅炊烟在郓州城外飘起。

　　投降的十多万百姓被郓州军队分割开来防止再次聚众闹乱。

　　同时，在城外的土地上支起了数百个大锅，在锅里熬着米粥，淡淡的米香让一众灾民们不禁咽了咽口水。

　　戚光义骑着马不断巡视着这里，灾民们已经在大锅前等待施粥，现在郓州城收拢灾民的传言成为了现实。

　　而面前的米粥也让这些百姓安心下来。

　　有饭吃，谁还想为了一口饭打仗。

　　只是十数万百姓聚集的确是很危险的事情，他们已经得到命令，要把这批灾民分批送往封地各州安置下来。

　　而且命令并非是强迫这些灾民迁移，还需要征求这些灾民自己的意思。

　　“诸位，城内的灾民也和你们说了，殿下仁义，他说只要愿意迁徙到青州，沧州等各州的百姓都可以得到自己的土地，从此可以在这些地方安心生活，今晚吃完这顿饭愿意跟我们走的人到时候就到北门集合，到时候自然有人给你们登基造册，将你们分配到不同的地方。”

　　顿了一下，戚光义继续说道：“当然，如果你们不愿意我们也不会强求，每人送上三斤米，你们可以去你们想去的地方。”

　　灾民都竖着耳朵听着戚光义的话。

　　他的话音一落，灾民中响起了阵阵窃窃私语。

　　戚光义观察着这些百姓，据这些百姓说，他们都是刚刚跟了青龙王不久的人，甚至有些人是被同乡硬拉到青龙王的军中的。

　　而且其中本来还有不少准备到郓州避难的人，但是遇上了青龙王的军队，只能被裹挟着前来，只是没想到，青龙王会选择攻城。

　　他们以前都是本分的百姓，根本不想打仗，大部分想的只是逃难。

　　“官爷，你说的是真的吗？这去了还有土地分？”一个胆大的汉子说道。

　　戚光义说道：“这还有假，城中有的灾民已经在郓州分到了土地，你们自可以去问问，前面正在熬粥就是逃难过来的人。”

　　那汉子也不作假，直接去了前头，问了几句他就回来了。

　　其他灾民见他回来问道：“是真，是假？”

　　“真的，他说他分了二十亩地，郓州府衙还给他发了口粮，说是等耕种的土地收获了再还给府衙，而且三年不纳粮。”

　　“还有这好事！”周围的灾民吃惊了，这对他们来说跟做梦一样。

　　戚光义笑了笑，又去了其他地方向灾民传达关于迁徙的政策。

　　一口热粥加上优厚的政策，灾民们渐渐放下了戒心，而郓州军和青州军严明的纪律下，没有士兵欺负的灾民的情况出现。

　　而这让灾民们越发向往那个不同的世界，不少灾民晚上一家人聚在一起商量是否要迁徙。

　　第二天，北门被想要迁徙到六州的百姓占满了。

　　萧铭和展兴昌望着这一幕十分欣慰，只要政策好不怕吸引不了这些灾民，在地狱和天堂之间，选择很容易做出。

　　当然也有些灾民不愿意离开家乡，按照承诺，萧铭给了他们上路的口粮，让他们去投奔自己在其他地方的亲人。

　　萧铭这番善举让他在灾民中很快竖起了威信，毕竟现在大渝国会说大话的人很多，但是真正能够实现承诺的人可不多。

　　正因为如此，萧铭这看似微不足道的施舍让来自冀州的灾民感恩戴德。

　　而他的善举也进一步随着灾民前往四面八方传播出去。

　　让萧铭的惊喜的是，上次战役中逃跑的灾民竟然有不少自发回来接受郓州府衙的安排前往六州定居。

　　只是十来天的时间郓州统计迁徙的灾民就达到了二十万人，这个数字还在不断增加。

　　“殿下，灾民的事情总算是妥当了，只是可惜那些战死的百姓了，这个青龙王实在可恶，蛮族大敌当前，他不思报国也就罢了，倒是打起了攻城略地，夺取粮草的想法。”

　　展兴昌愤怒地说道。

　　萧铭点了点头，“人心不足蛇吞象，只是这个青龙王恐怕也不是个容易对付的人，不然他也不能轻松攻下数个州县。”

　　“殿下所说极是。”展兴昌沉吟一下，“这次火炮和燧发枪的出其不意才让乱军溃散的如此之快，若是寻常武器，恐怕就是一场死战了。”

　　二人正说，忽然外面响起一阵嘈杂声，接着本来守在门外的赵龙赵虎搀扶着一个满身是血的斥候走了进来。

　　萧铭和展兴昌纷纷色变。

　　见到萧铭，那斥候虚弱地说道：“殿下，蛮族援军已到，牛都督所率青州军被八万蛮兵围困于汾城，山字营带着粮草不战而溃，返回路上所运粮草又被青龙王所劫。”

　　说罢，斥候昏了过去。

　　“啪！”萧铭一只手狠狠拍在桌子上，胸口剧烈起伏着，“青龙王，无耻匪徒，你眼中就没有民族大义吗？”

　　展兴昌也是涨红了脸，先是进攻郓州，现在又劫粮道，这个青龙王对前线抵抗蛮族的青州军和禁军不管不顾，这哪是什么义军，简直就是乱匪！

　　“这个山字营也是废物。”展兴昌气的跺了跺脚。

　　在牛犇出发的时候，一部分山字营带着粮草跟随青州军一起前往冀州。

　　抵达冀州境内想的汾城之后，牛犇下令等待和禁军汇合，同时寻找机会突破察合台对冀州的封锁。

　　因为牛犇判断这次的仗可能耗费的时间会很长，所以让山字营不断往返运粮储备一个月的军粮。

　　毕竟他担心自己同样会被围困，到时候若是没了粮草必然会军心大乱。

　　现在粮草被劫，青州军的粮食储备不够，这让萧铭如何不急。

　　“殿下，汾城是个比郓州城都不如的小城，城墙也不过是土胚墙，当务之急，应当解除汾城之围才是。”展兴昌冷静下来提醒道。

　　萧铭叹息一声，没想到一场战争会这么艰难，现在贝善援军已经抵达，这冀州城恐怕就要成为一个绞肉机了。

　　他对展兴昌说道：“下令戚光义率领五千骑兵和三千火枪手迅速驰援汾城，此战若是败了，北方江山将再无皇家立足之地。”


第0347章 驰援

　　汾城，牛犇，鲁飞，罗信等一众将领正在一间民宅中商讨如何应对接下来的战事。

　　当他们驻扎汾城等待和禁军汇合之时，蛮族的援军忽然而至，八万骑兵将一个小小的汾城围困的水泄不通。

　　山字营不战而溃，城中只有十五日的粮草，蛮族从抓捕的山字营士兵口中得知城内的情况，所以决定采取围城战术。

　　“都督，杀出去吧，现在蛮族打的主意定然和冀州城一样，他们准备困死我们，同时消灭前来驰援的援军，现在我们被围困的消息肯定传到殿下那去了，难道我们等着他们过来送死吗？”

　　鲁飞的脸上没有恐惧，只有坚毅。

　　牛犇沉思不语，城外的蛮族骑兵是贝善的援军，他不清楚贝善是否在军中，但是蛮族火炮的确到了。

　　罗信这时站了起来，骂道：“其他先不说，至少也把蛮族的火炮干掉，不然蛮族的火炮对车阵的威胁很大，这群蛮狗，竟然仗着自己的火炮轰击汾城，这就让他们知道我们火炮的厉害。”

　　“就是，将军，打吧，总不能在汾城等死。”其他将领纷纷说道。

　　沉吟了一会儿，牛犇说道：“现在还不是时候，禁军不到我们不能贸然出战，我相信罗权，他知道现在该什么做，贝善想要围困我们，我们未必不能给他来一个前后夹击。”

　　“禁军真的行吗？”鲁飞有些不相信禁军的战斗力。

　　罗信这时说道：“禁军或许不如咱们青州军，但是我爹率领的金吾卫也是大渝国一等一的精兵，至少不会像山字营那群孬种一样逃跑。”

　　“能不能打，战场再见真章。”鲁飞哼了一声。

　　禁军来的太慢，他有些微微不满，在这样下去，粮草一旦耗尽，他们只怕要被饿死了。

　　牛犇皱了皱眉头，现在汾城被围困，他也失去了和外面的联系，不知道蛮族到底来了多少人马。

　　……

　　冀州城外蛮族营帐中贝善端坐在中央，察合台，骨朵等血狼部落首领齐聚营帐。

　　此次血狼部落倾巢而出，十五万血狼骑加上二十万奴隶兵，三十五万大军前来，贝善是野心勃勃。

　　冀州之乱让雍王元气大伤，根本无法顾及他们前来，这次他们大军进入冀州境内根本没有遭遇到像样的反抗。

　　这让贝善越发自信。

　　“台吉，冀州城已经被我们围困月余，现在士气低落，正是攻城的时候，此时拿下冀州城，灭掉青州军的主力，以冀州为据点，齐王将再无还手之力。”

　　察合台恭敬地说道。

　　“不，雍王已经是口袋里的老鼠，蹦跶不了几天，现在最重要的事情是汾城的三万青州军，若是进攻冀州之时，他们从后进攻，我们将腹背受敌。”贝善缓缓说道。

　　察合台闻言笑道：“台吉所言极是，高明，高明。”

　　“台吉，大渝国的禁军就在三十里外，我以为此时不能再等，应全力进攻汾城消灭青州军，此次库哈战死，可见青州军战力之强，而且据说青州军还掌握着奇怪的武器，若是再给齐王几年发展的时间，这齐王恐怕就是我们金帐汗国的心腹大患。”骨朵朗声说道。

　　贝善看向骨朵，“你的意思是现在就进攻汾城。”

　　“是的，台吉。”骨朵低下了头。

　　贝善轻轻扫了眼骨朵，他说道：“禁军不过是一群乌合之众，有什么值得担心，只需要派出一路骑兵挡住禁军驰援即可，现在青州军的粮草只能维持半个月而已，到时没了粮食他们自会大乱。”

　　骨朵皱了皱眉头，血狼部落从来没有和禁军交过手，但是呼延陀部落说过这罗权也不是个简单的人物。

　　他张了张口，看见贝善严厉的眼神最终没有再说。

　　……

　　三十里之外，罗权率领金吾卫正向汾城而来。

　　正在这时，一个斥候前来汇报：“将军，青州军被围困在了冀州城三十里处的汾城，形势危急。”

　　“什么！”罗权神色大变，他问道：“蛮族来了多少人马？”

　　“至少十五万骑兵，二十万奴隶兵。”斥候说道。

　　罗权的脸色越发难看，贝善的血狼部落本就是蛮族战力很强的骑兵之一，这十五万可谓是倾巢而出。

　　贝善这是要一举夺取北方的江山呀。

　　沉吟了一下，罗权说道：“继续监视蛮族骑兵的动向，现在立刻赶赴汾城。”

　　此次罗权可谓带来了大渝国禁军的全部精锐。

　　其中骑兵六万人，长矛兵三万人，刀盾手四万人，弓手两万人。

　　这些士兵都是金吾卫，是他亲自操练的精兵。

　　“是。”斥候应了一声立刻离去。

　　大军继续前行，不出十里忽然斥候紧急来报，蛮族七万骑兵正向大军而来。

　　罗权闻言皱了皱眉头，蛮族这时要将他们拦在汾城之外，他们的心思他一眼便看透了。

　　这时罗宏对父亲说道：“父亲，牛犇将军在汾城迟迟未动应该是等待我们前后夹击分成外的蛮族骑兵，此时父亲当派出六万骑兵绕道去汾城，我与九万步兵固守。”

　　罗权赞赏地看着自己的长子，罗宏颇有他当年的睿智和聪慧，他说道：“留下一万骑兵与你，如此这里便交给你，我带领骑兵先行一步。”

　　罗宏点了点头，神色郑重，“请父亲多多保重。”

　　罗权眼中闪过一丝关切，想说什么最终没有说什么。

　　催动座下战马，罗权带着大部骑兵向汾城而去。

　　罗权一离去，罗宏的神色立刻变得坚毅起来，他开始下达了命令，枪兵在前，弓弩手在后，刀盾手护阵。

　　士兵得令立刻开始变幻阵型，不一会儿，九万步兵变成了九个万人大阵。

　　就在大阵完成之际，远方忽然扬起了漫天灰尘，蛮族骑兵很快到了眼前。

　　前来阻击禁军的骑兵乃是察合台亲自率领，贝善坐镇冀州城统筹全局。

　　率领骑兵在大阵前停下，察合台望着九个万人大阵嘴角露出一丝不屑。

　　冀州一马平川，在这样地方和骑兵作战简直是找死。


第0348章 秘密武器

　　一阵萧瑟的暖风卷着尘土吹向金吾卫的大阵所在。

　　燥热的九月间，这片冀州城外宽阔的黄土地上却比寒冬还要冰冷。

　　大渝国最精锐的禁军金吾卫和蛮族最强的骑兵之一血狼卫将在这里展开一场厮杀。

　　此时，罗宏望着三百米的外的蛮族的骑兵，握着腰间宝剑的手因为太过用力而发白。

　　打仗亲兄弟，上阵父子兵，他自小跟着罗权南征北战，二十余年的相处中，父亲的一个眼神他便能领会。

　　“忧国忘身，舍生取义！”

　　这正是他父亲想要说的，而这正是罗家自祖辈就传下的家训。

　　目光越过前方的士兵，罗宏的目光渐渐变得坚定下来，为了挽救大渝国之于危难，金吾卫不会退，他罗宏也不会退。

　　“呜呜……”

　　蛮族进攻的号角开始吹响，和以往在草原上和蛮族交战的惯例一样，蛮族的骑射首先出动。

　　他们催马快速向金吾卫的战阵冲来，在距离战阵五十米的地方，蛮族骑射忽然抛射出一波箭矢。

　　“举盾！”

　　阵列中的校尉纷纷下令。

　　顿时，万人阵后侧的刀盾手纷纷举起了手中盾牌，这种盾牌长度在一米左右，木质但是表面覆盖一层铁皮。

　　一瞬间，银色的盾牌正面朝上，将弓弩手和长矛兵保护在盾牌下。

　　在他们动作完成的时候，铺天盖地的弓箭转眼而至。

　　“叮叮……”

　　密集的弓箭落在盾牌上发出金属摩擦的声音，蛮族的箭矢狠狠刺穿了铁皮钉在了木盾上。

　　同时惨叫声也在这一刻响起，盾牌保护不到的地方还是有士兵被弓箭杀伤，纷纷倒下。

　　“弓弩手，放箭！”

　　蛮族的骑射抛射完一轮弓箭，一道命令忽然传下。

　　这时弓弩手忽然平举强弩，“嗖”的一声阵响，密集的箭矢飞向五十米的外的蛮族骑兵。

　　正准备转弯再从两翼袭击大渝国军队阵型的蛮族骑射忽然人仰马翻。

　　只是蛮族骑射没有停止，他们沿着金吾卫的阵型开始向两侧移动，移动的过程中不时使用弓箭袭击战阵中的士兵。

　　罗宏观察着战场上的形势，蛮族进攻大渝国的办法从来都没有变过，但是这种方法却也是最让人头疼的。

　　蛮族的骑射并非主力兵种，事实上只是辅助兵种，这些骑射的任务是通过袭扰打乱步兵的密集战阵。

　　因为面对密集的步兵战阵蛮族很少能够讨的便宜。

　　此时，密集蛮族骑射像是洪水撞击在石头上一样，立刻分流向两侧，这时罗宏让旗手打出旗语，同时战鼓擂动。

　　“保持阵型！”

　　“保持阵型！”

　　“……”

　　一道道命令在战阵中响起，在蛮族骑射的袭扰下战阵中的士兵不断出现伤亡。

　　罗宏咬着牙，他知道必须顶住这波伤亡，毫无办法。

　　为了汾城，罗权带走了大部分的骑兵，这剩下的一万骑兵要用在刀刃上。

　　对面，察合台同样在注视着两军交战的情况。

　　“禁军的金吾卫果然名不虚传，这种情况下竟然还能保持阵型不乱。”察合台皱着眉头说道。

　　骨朵朗声道：“这金吾卫乃是大将军罗权的精锐部队，在禁军中也只有这个罗权能打了。”

　　“是吗？既然如此就更不能让这金吾卫离开冀州了。”察合台冷酷地说道：“现在青州军被我们围困在汾城，粮道被我们所断，在出发之前台吉同样交代我们要先断粮道，再围困禁军，你现在立刻率领两万轻骑绕道后方，趁着他们的粮道还未入营，烧了他们的粮草。”

　　骨朵点了点头，催动座下战马领着轻骑向金吾卫的后面包抄过去。

　　目送骨朵离去，察合台再次看向正在交战的两军，他的目的是阻止禁军驰援汾城，以最小的代价将禁军阻止在这里便可。

　　所以他不准备让身后的重骑兵在之后发起冲锋正面厮杀，而是持续让骑射骚扰。

　　若是禁军忍受不住自乱阵脚就是他们收割的时候。

　　他正在得意的时候，忽然一个斥候来报，说道：“旗首，我们发现大批大渝国的骑兵向汾城奔袭而去。”

　　闻言，察合台的眼睛眯了起来，他明白了，眼前这些禁军和他的目的一样，都是为了牵制彼此的兵力。

　　汾城才是真正的战场。

　　……

　　郓州城，一辆来自青州的马车缓缓驶入城内。

　　坐在马车上，林文涛好奇地打量着这个破落的城池，得到萧铭的命令之后，他们带着热气球赶到了这里。

　　“林文涛！”

　　正在他四处打量的时候，一个威严的声音响了起来，转过头去，他看见了正走向他齐王。

　　“殿下。”林文涛从马上下来，躬身说道。

　　萧铭此时神色急迫，也不拘泥于这些礼节，他直接问道：“这热气球的简单操纵你们掌握了吗？”

　　“殿下，这些日子的广告可都是我们物理学院的学员操纵热气球环绕青州城投放的。”林文涛神色严肃。

　　自从萧铭下令让他们来郓州他们就知道自己可能要面临一场战争。

　　望着抵达的热气球，萧铭松了口气，现在他是把一切战争手段都用上了，成熟的，不成熟的。

　　因为一旦这次输掉，他这两年就白白辛苦了，同样，若是此次蛮族输掉了战争，幽州之地将唾手可得。

　　“这就好，本王要交给你们一个很重要的任务，现在牛犇都督被蛮族围困在汾城，消息断绝，本王希望你们能够前往冀州探查情报，同时给牛犇传递消息。”萧铭说道。

　　林文涛闻言看向同样坐在马上的两个人说道：“殿下，他叫梁玉斌，他叫贺成，这些日子都是他两个在操纵热气球，这件事交给他们肯定没问题，他们可都指望着立功呢。”

　　萧铭闻言，顿时笑了笑。

　　重赏之下必有勇夫，他对梁玉斌和贺成说道：“好，如果此次你们能完成任务，本王答应战事之后给你们二人封爵。”

　　梁玉斌和贺成大喜，现在封地上每个人都指望着能否成为第一批爵位的获得者，二人齐声说道：“殿下，就请你吩咐吧，我们一定会完成任务的。”

　　萧铭心中宽慰，希望这热气球这种秘密武器出现在战场上至少能够吓唬一下蛮族。


第0349章 僵持

　　“把这些火药罐也带上。”

　　郓州城外，戚光义所率领的骑兵和火枪兵正在等待出发的命令。

　　林文涛等人来的很及时，若是再晚一点他们就出发了。

　　此次展兴昌也准备前往冀州，热气球飞行的距离太短，必须短距离升空才能发挥真正的作用，所以戚光义和火枪队驰援的同时也负责保护热气球。

　　毕竟现在汾城被围困他们相互断了消息，无法和牛犇沟通也无法及时发动进攻。

　　在临走时候萧铭还将一些火药罐交给了梁玉斌，虽说他们最重要的任务是负责消息的传递和侦查。

　　但是偶尔向蛮族的军中扔个火药罐估计也能造成出其不意的效果。

　　准备妥当，萧铭重重在梁玉斌和贺成的肩膀上拍了拍，意思是二人身上的任务很重。

　　梁玉斌和贺成敢驾驶热气球也是胆大的人，此时他们倒是没有感受到什么，而且，对他们来说热气球在空中，谁也打不到他们。

　　“展兴昌，这是本王最后的精锐了，交给你了。”

　　说完这句话，萧铭心中忽然有些悲凉，颇有战场上那句“团长撤吧，再打下去兄弟们就打没了。”的悲愤之意。

　　但是现在他的确面临的就是这种叫天天不灵，叫地地不应的情况。

　　哪怕他的手里有一点可用之兵，他也不会让魏王的狗屁山字营来护送粮草。

　　说起来这些日子他一直提心吊胆，郓州城的兵不能动，第一批粮草运输之后，第二批粮草还是被劫了，他心中的苦闷比任何人都多。

　　“青龙王，现在你跳的欢，本王会跟你拉清单把账一笔笔算清。”萧铭攥紧了拳头。

　　……

　　汾城。

　　罗权率领五万骑兵在五里外驻扎，外出探查的斥候不断将消息传回来。

　　此时的蛮族正在环绕着汾城安营扎寨，大有困死青州军的想法。

　　五万人的骑兵延绵数里，他暂时还不能发动进攻，只能等到骑兵全部抵达才能考虑是否进攻。

　　“安营扎寨！”

　　罗权下了命令，此时禁军，蛮族，青州军一共数十万大军聚集在冀州周围，这场战争将会是持续一段时间。

　　蛮族和他们一样同样是长途跋涉，士兵需要吃饭，不可能一天打到晚，埋锅造饭也是必须的。

　　骑兵们陆续抵达，辅兵开始营造临时的营帐。

　　这时罗信看了眼来时的方向，他有些担心罗宏。

　　如果不留下他和蛮族骑兵对峙，他率领的骑兵定然会被蛮族骑兵纠缠住，此时更不可能在汾城不远处驻扎下来。

　　拿出望远镜，罗权看了眼汾城的方向，前面是密集的蛮包，蛮族骑兵正在蛮包中间穿梭。

　　一些蛮族斥候正在向这边移动，显然是发现了他们。

　　不过和他们一样，蛮族似乎也没有立刻开战的意思，不过一些蛮族骑兵已经聚集，似乎是防备他们突然偷袭。

　　见到这一幕，这时他下令士兵轮番埋锅造饭，一部分骑兵警戒，一部分先吃饭。

　　在他看来，蛮族似乎不急于求战，他们的目的是汾城的青州军。

　　“牛犇，老友来救你了。”罗权苦笑着摇了摇头。

　　一夜无战事。

　　第二日，斥候传来消息，罗宏一部正在和蛮族骑兵僵持不下。

　　得到这个消息，罗权松了口气，金吾卫在罗宏的带领下看来没有出现溃散的情况。

　　只要士兵们没有自乱阵脚，罗宏就能继续牵制蛮族骑兵。

　　安下心来，罗权开始分析当前的战局，显然现在蛮族的兵力占据优势。

　　因为蛮族不但有十五万骑兵还有二十万的奴隶兵，而且他们十分清楚现在青州军的粮草只够十五日。

　　只要困住青州军，青州军自会因为缺乏粮草而军心大乱。

　　罗权虽然心急，但是无法和牛犇取得联系，暂时也不知道从什么地方下手进攻。

　　毕竟此时只有内外配合才可能打破蛮族的包围。

　　他十分清楚以自己的五万兵马是无法打赢蛮族救出牛犇的。

　　不过此时的情况也不容许他就这样苦等在这里，他已经派人向萧铭传递消息，商议对策。

　　正在他想着如何布置进攻的时候，忽然一个骑兵将领疾驰而来。

　　“将军，蛮族派出两万人马袭击了我们的粮草，护送粮草的将士伤亡惨重，请将军派兵驰援。”骑兵将领剧烈地喘息着。

　　十五万大军的粮草绵延数十里，俱都由长安征集的民夫运送，这些粮草由金吾卫的士兵保护。

　　若是粮草被断，十五万大军支撑不了几天。

　　罗权急切地问道：“粮草现在如何了？”

　　“将军，末将拼死杀出重围，但是蛮子骑兵太多，又是轻骑，来去如风，士兵们虽然拼死抵抗，但是恐怕支持不了多久，如今罗宏将军也被蛮族围困，末将只能找将军求援。”

　　罗权眉头紧锁，此次出兵冀州真是内外交困，本来他们可以依仗冀州的城池储备粮草。

　　奈何现在冀州南部的城池都被乱军所占，只能带着粮草远征。

　　此时绵长的运输线必然会成为蛮族骑兵袭扰的对象，这也在他的预料之中。

　　所以他派遣了精锐的士兵负责保护粮道。

　　但是蛮族骑兵显然也不是那么容易对付的。

　　想到此，他对身后的一员将领说道：“现在你立刻派出一万骑兵前往驰援。”

　　他的话音一落，忽然听到一阵隐约的“呜……”的号角声。

　　这时一众将领看向汾城方向，密集的蛮族骑兵出现了他们的视野里。

　　“这个贝善果然是个用兵的高手，阻我援军，劫我粮道，现在他是要牵制我们，让我们无法驰援粮道。”

　　“将军，这可如何是好。”那骑兵将领担心地说道。

　　罗权皱了皱眉头，“粮草乃是征伐之本，绝对不能出事，你们立刻前去驰援，这里自有我来应付。”

　　“是，将军。”

　　说罢，骑兵将领率领一万人立刻向西南方向而去。

　　而这时蛮族骑兵果然发动了冲锋，他们试图阻止这一队骑兵离开大营，罗权怒吼一声，带着骑兵而上。


第0350章 逆转

　　银帐之中，贝善正在仔细端详着冀州的地图。

　　自从在西方和奥斯曼帝国休战，他就把目标对准了大渝国。

　　而去年冬季的大雪和严寒更是让他坚定了这个想法，萨满祭司也说草原的寒冷还会持续，甚至一年比一年要冷。

　　只是他的想法还没有得到部落首领们的认同，在他们看来金帐汗国刚刚和奥斯曼帝国休战，此时更应该休养生息几年再对大渝国用兵。

　　抱着这种想法的部落首领以兀术骨为首，他们拒绝倾金帐汗国全国之力进攻大渝国。

　　所以此次冀州之乱，他选择了无视盛都那群废物，而是带着自己的血狼部落进攻大渝国，在他看来只要消灭了那个该死的齐王，大渝国将不会再有自己的对手。

　　“兀术骨，我会像父汗证明我是对的。”贝善握紧了拳头。

　　自从他能够领兵，他就一直在和兀术骨较劲，因为在金帐汗国每个人都那么崇敬兀术骨，甚至直言日后的天可汗就是他。

　　他不服，所以他请求带着自己的血狼部落西征证明自己才是一头草原上真正的狼。

　　一连串的胜利让他在金帐汗国的威望日渐重了，只是回到盛都之后他才明白自己和兀术骨依旧相差太多。

　　那些部落首领虽然开始敬重他，但是他们仍然更加喜欢兀术骨。

　　这种永远被别人踩在脚下的感觉让有时候让他想要发疯，正因为如此，他抓住一切可以表现自己的机会证明自己。

　　而消灭大渝国的齐王就是证明，因为现在兀术骨也将目光投到了青州，在他之前，他要杀死齐王证明自己。

　　“台吉，一切都在计划当中，骨朵正在袭扰禁军的粮草，察合台将九万禁军围困在冀州城三十里外，现在还有一部仅仅骑兵正在汾城之外，现在汾城一部已经发动佯攻牵制他们，阻止他们驰援粮道。”

　　贝善的营帐就设在冀州和汾城之间，随时能够得到来自各方的消息。

　　“哼哼，继续拖下去，我倒要看看汾城的青州军能够躲在里面多长时间。”贝善狠狠说道。

　　事实上在围困青州军的时候他就见识了青州军的另外一种奇怪武器，这种武器的威力确让人惊讶。

　　这让他更有理由去活捉一些青州军问清楚这种武器是什么……

　　汾城外，罗权和蛮族已经交战数个回合。

　　这些蛮族骑兵似乎无心恋战，一旦交战就会后撤，但是一旦自己带兵回营，这些骑兵就回再次出击袭扰。

　　见此罗权冷笑一声，蛮族的这些伎俩都是他用过对付蛮族的。

　　在又一次迎击前来袭扰的蛮族骑兵之时，罗权忽然高喝一声，带领四万骑兵猛地发起了冲锋。

　　佯攻的蛮族骑兵大惊失色纷纷后撤。

　　蛮族大营的将领见大渝国禁军忽然转守为攻立刻吹响了紧急号角，“呜呜……”的声音响彻了汾城。

　　城中，在听到蛮族的紧急集合号角之后，牛犇猛地睁开了眼睛。

　　“这是蛮族的紧急集合号角，肯定是禁军到了。”牛犇忽然说道。

　　房间里的其他将领顿时大喜，鲁飞说道：“都督，还等什么，杀出去！装孙子装了这么多天也该让蛮族知道咱们的厉害了。”

　　这些日子不是青州军畏战，而是牛犇一直在等待禁军前来，里应外合进攻蛮族，一举歼灭蛮族主力。

　　现在禁军终于到了。

　　“你立刻派人去观察禁军在攻打哪个方向，召集士兵准备迎战！”牛犇高声说道。

　　一众将领闻言纷纷前往军中调配士兵。

　　不过前去观察的士兵很快回来，“都督，是北门的蛮族在集合，只是禁军似乎又撤回去了，因为蛮族集结的骑兵没有出发。”

　　牛犇皱了皱眉头，说道：“这个罗权到底在干什么？继续监视。”

　　士兵折身而回，很快又带来了消息，禁军和蛮族骑兵来来往往，只是相互试探牵制。

　　这时牛犇似乎明白了，“糟了，蛮族这是在牵制禁军，禁军的粮草肯定出了问题，罗权不进攻，肯定是在等待粮草的消息，若是粮草出了大问题，他就只能后撤先保住粮草。”

　　想通了这个关节，牛犇让军队集合，随时准备从北门和禁军相互配合。

　　只是他等了一天，城外依然还是僵持的情况。

　　城外罗权被牛犇还有心急，在他派出援军之后，蛮族同样派出了援军争夺粮道，颇有不达目的不罢休的样子。

　　他渐渐明白了贝善的目的，只要毁了粮草，十五万禁军就会和青州军面临一样的下场，一旦士兵挨饿，失去了军心，蛮族就能以最小的伤亡换来最大的战果。

　　夜色渐渐笼罩了大地，罗权的心也越揪越紧，此次出征实在太难了。

　　一马平川的冀州简直是蛮族天然的战场，而因为乱军的缘故他们还失去了城池的便利。

　　斥候刚刚传来消息，为了保住粮道罗宏也将自己的一万骑兵派遣了出去，现在双方正在围绕粮草大战不休。

　　一夜无眠，第二天罗权早早起来，此时其他将领也都已经集合，等待着他的调遣。

　　同样，他们也在等待关于粮草的消息。

　　每个骑兵都自带一部分干粮，所以暂时粮草可以吃上几天，若是这些干粮吃完，麻烦也会随之而来。

　　正在这时，一个斥候疾驰而来，罗权急忙问道：“现在情况如何了？”

　　“回将军，青州军已经赶来，他们手中喷火的武器十分厉害，现在战事在扭转。”斥候兴奋地说道。

　　“喷火的武器？”罗权疑惑道。

　　因为双方都在僵持，彼此也只能派出一部分兵力在粮道周围厮杀，这时援军就显得十分必要。

　　暂时不去理会什么是喷火的武器，罗权说道：“嘿嘿，这些蛮狗，今日也该轮到我罗权来牵制你们了。”

　　说罢，他扬起马鞭，带领骑兵向汾城而去。

　　而此时，通往冀州的官道上，戚光义率领的骑兵正在蛮族骑兵在广阔的土地上捉对厮杀。

　　一天一夜的激战，禁军的骑兵死伤惨重，战场上到处是禁军士兵和蛮族士兵的尸体。

　　但是从尸体数量上还是能够看出禁军在这场厮杀中落了下风。

　　不过在青州军加入战场之后，这种形势正在逆转，三千火枪手将粮道上的粮草保护了起来。

　　手中的武器每一轮骑射，冲过来的骑兵都会倒下。


第0351章 起飞

　　白色的烟雾和火光在战场上闪烁。

　　又一轮冲锋的骑兵倒在了青州军士兵面前。

　　这时骨朵终于明白库哈在战场上面对的绝望。

　　经过一天一夜的鏖战他的轻骑兵在和金吾卫鏖战中同样损失惨重，无论是他们还是禁军都在为争夺粮道不断投入兵力厮杀。

　　但是现在这种平衡被打破了，青州军出现在了这里，带着那种喷火的武器。

　　已经筋疲力尽的蛮族骑兵再也无力战胜他们，一轮又一轮的冲锋，蛮族骑兵不断倒下。

　　“速速将这里的情况告诉贝善台吉。”

　　骨朵浑身浴血，在没有得到撤退的命令之前，蛮族骑兵不会撤退。

　　这些青州军虽然可怕，但是终究没有骑兵快，只要不接近这些士兵他们不会有危险。

　　他的话音刚落，只见穿着银色胸甲的骑兵冲了过来，这些胸甲骑兵保持着紧密的阵型，无论遭遇骑射如何骚扰都没有混乱，前面的骑兵倒下，后面的骑兵就会补上，始终如同一道钢铁洪流。

　　正是这些骑兵不断向前进攻才让他们损失惨重，他们从来没有见到过这样的进攻方式。

　　勒住缰绳疾驰而去，骨朵立刻避其锋芒。

　　而在这时他看见金吾卫在青州军的保护下重新收拢起粮草向禁军的驻地而去。

　　此时，正是戚光义在收拢金吾卫重新押送粮草。

　　在蛮族袭击的时候粮道的时候，押韵粮草的民夫便将运输粮草的马车围城了一个圈子，民夫全部躲在马车后面。

　　这段时间基本上金吾卫和蛮族骑兵在厮杀，百姓虽也有伤亡，但是伤亡不大。

　　现在击溃了袭击粮道的蛮族骑兵，事不宜迟，正是将粮草运到金吾卫大营的时候。

　　在青州军的护送下，混乱的粮草队伍开始缓缓前进。

　　骨朵焦急地望着这一幕，但是他没有任何办法，只能等待援军前来。

　　就在戚光义率领火枪手和胸甲骑兵厮杀的时候，这时一处空旷的树林后面，展兴昌正五百火枪手，一千骑兵的保护下帮助梁玉斌和贺成加热热气球。

　　“这是地图，现在我们大概在这个位置，冀州城在正北三十里外，汾城东北二十里外，你们现在第一个要去的是汾城和城中的牛犇都督取得联系，并将禁军现在分布告诉他。”

　　展兴昌仔细地吩咐戚光义。

　　现在战事胶着，虽然双方都在僵持，但是也随时都会变成一场大战，现在消息的沟通极为重要。

　　梁玉斌点了点头，现在热气球加热已经完成，他和贺成登上了热气球。

　　这时拉着热气球的士兵松开了手，热气球缓缓升空。

　　冀州大旱，天气自然是万里无云，同时风也很小，热气球升空之后开始缓慢地向北移动。

　　展兴昌望着缓慢移动的热气球有些无奈，他始终怀疑这种热气球在战场上的作用。

　　将热气球送上天，展兴昌对周围的士兵说道：“你们立刻去帮助禁军运送粮草，再晚就怕蛮族骑兵再来。”

　　此次蛮族十分狡猾，在距离禁军大营六里外截断了粮草，这让禁军只能眼睁睁看着粮草被断又无法及时驰援。

　　因为前面的阵型一乱，蛮族必然会大军袭击，那时就是满盘皆输。

　　就在展兴昌下令之后，整个战场的人都看见了一个巨大的东西从水林中缓缓升了起来。

　　除了青州军，禁军和蛮族都十分惊骇地看向天上飘动的这个大球，以至于很多人都忘了厮杀。

　　此时热气球停留在距离三百米的地方，这个位置不高，但是足以保证任何武器都伤害不到热气球。

　　同时这么近的距离可以让二人清晰地观察地面的情况。

　　“你们这些蛮狗，来打我呀，来打我呀。”

　　贺成在热气球上大叫着，三百米的距离他们的声音根本传不到地上，但是这也无法阻止二人此时激动的心情。

　　身为青州人，谁不对蛮族充满仇恨。

　　发泄的同时，两人不停调整高度寻找合适的风向向汾城的方向而去。

　　“梁兄，不如丢个火药罐下去。”贺成拿起一个火药罐，嘴角带着笑容。

　　“这可不能乱扔，殿下说了，这火药罐扔在人群密集的地方才行。”梁玉斌说道。

　　贺成无奈地放下火药罐，这时他们忽然感到一阵风吹来，这风吹的方向却是向正北。

　　“找到了一个风层。”梁玉斌笑道，“我们往北走的时候再找向西的风向。”

　　贺成点了点头，二人操纵着热气球不断调整高度，不断上上下下，飘来飘去。

　　禁军大营，昨日的鏖战禁军死伤过万，蛮族骑兵同样丢下了数千尸体。

　　直到傍晚，双方才罢战，各自休息吃饭。

　　不过为了防止蛮族骑兵的袭击，他们只能轮替吃饭，始终维持战阵防御蛮族骑兵。

　　白天之后，他们继续僵持，正在这时罗宏看见了一个奇怪的东西从天上飘来，这东西一直向蛮族的阵营飘去。

　　察合台也同样看见了这个天上飘来的东西，他有些困惑，更是有些畏惧。

　　只是当这个东西飘过他们头顶的时候，忽然一个黑色东西从上面掉了下来。

　　“轰隆……”不等他们反应过来，忽然一声剧烈的爆炸声在察合台数十米远的地方响起，一片骑兵登时倒在火海中。

　　察合台大惊失色，他看的分明，那明明是青州军的火药罐。

　　这个飞上在天上的东西竟然在向他们扔火药罐，察合台忽然背后起了一层寒意，这到底是什么怪东西。

　　只是这个怪东西似乎不打算停留一直顺着风向北飘去，那是贝善台吉的银帐所在。

　　想到此，他大惊失色，立刻派人前往通知贝善台吉此事。

　　热气球上，梁玉斌哈哈大笑，路过蛮族士兵的上头他们丢了几个火药罐，不过也只能丢几个，因为风力带着热气球不断移动，他们没有办法一直扔。

　　正如齐王说的一样，他们最重要的任务还是侦查和传递消息，这丢火药罐的事情不过是威慑一下蛮族，要是能把他们吓出个好歹就最好了。


第0352章 空投情报

　　白云悠悠，碧空万里。

　　晴朗的天空中，灰色的热气球缓慢地向冀州城飘去。

　　刚才丢下三个火药罐之后，梁玉斌和贺成一路大笑，但是继续飞出数里之后他们发现了一个很严重的问题。

　　“有点麻烦，到现在为止我们停留的风层都是南风，看来我们要再往前走很远了。”梁玉斌忧心忡忡。

　　若是如此，他们只能继续向北漂，虽说这次他们带上不少桐油，但是一旦油料烧完他们就必须下落。

　　按照他们观察的情况，这向北一路都是蛮族的营地，这要是落下去肯定被蛮族抓个正着。

　　贺成同样神色紧张，他说道：“没办法了，只能继续前往飞，就怕我们延误了战机。”

　　梁玉斌点了点头，神色严肃。

　　此次他们得到这么重的任务，自然是一心想要完成。

　　不仅仅是为了爵位，他们同样也清楚一旦此次冀州大败，不仅是青州军，禁军也会遭受惨重的损失。

　　这将导致皇家在大渝国进一步的衰落。

　　渐渐镇定下来，二人不断通过升温，降温的方式升降热气球寻找风层。

　　这种情况他们在青州也遇到过，在一个小范围内可能都是单一的风向，要找到其他风层可能要飞很长时间。

　　正在二人驾驶着热气球缓慢飘动的时候，蛮族派出了骑兵紧紧跟着热气球走。

　　一个蛮族斥候紧急向贝善的银帐所在而去。

　　望着下面跑的比自己还快的蛮族骑兵，二人一阵无奈，今天的风和日丽来的真不是时候。

　　银帐中。

　　贝善很快得到了来自察合台的消息。

　　“青州军抵达，飞在天上的怪物？”贝善愤怒的质问道。

　　“台吉，青州军拿着喷火的武器，冲锋的士兵都被这种武器杀死了。”斥候低下头，声音急切。

　　贝善的眼睛来回游弋，他望着挂在银帐中的地图。

　　现在十五万骑兵中，八万被留在了汾城，现在汾城三万青州军和城外的禁军相互呼应，若是此时抽调骑兵支援只怕青州军和禁军会同时发难，他倒是不担心禁军，担心的只是拿着怪异武器的青州军。

　　剩下的七万骑兵由察合台率领，此时正在阻击禁军的援兵。

　　为了争夺粮道，察合台先后派出了三万骑兵，现在这三万骑兵被禁军和青州军援兵压制。

　　若是此时再次让察合台调动骑兵，察合台恐怕无法阻止禁军步兵向冀州移动。

　　何况这冀州城还有雍王的十二万军队。

　　望着冀州，汾城一线的地图，贝善的眼睛眯了起来，冀州城中的雍王不足为惧，在他看来即便他和禁军在城外交战，雍王恐怕也不会出兵救援。

　　现在大渝国四分五裂，每个藩王都在谋求各自利益，这个雍王也同样如此。

　　只有这个齐王是个另类，逮住他们金帐汗国死咬不放，以前康王也是如此，不过现在他已经变成了一抔黄土。

　　“让察合台率领骑兵后撤在这个地方等待命令，在这里我们先把这路禁军消灭。”

　　贝善指着冀州南十里之处，这里同样是平坦的黄土地。

　　顿了一下，他说道：“让火炮准备，一旦禁军赶来驰援，奴隶兵冲阵，火炮射击，一旦禁军乱了阵型，重骑兵正面冲杀，一定要把他们消灭在这里。”

　　“是！”营帐中一众蛮族将领领命而出。

　　这时贝善也走出了营帐，他抬头望了眼碧蓝的天空，接着看向摆在营地中的火炮。

　　轻轻抚摸着这些青铜火炮，贝善的嘴角露出一抹残忍的笑意，他没有忘记沧州城下被青州军火炮轰击而无法还手的耻辱。

　　现在他回来了，带着二百五十门火炮，他要让禁军和青州军在金帐汗国的炮火和铁蹄上成为历史。

　　“大渝国，你们的土地将属于我，你们的财富和女人也都将会属于我。”在这一刻，贝善的野心膨胀起来。

　　这些火炮被他取名“威武大炮”，他亲眼见识了这些火炮的威力，相信在火炮的轰击下禁军一定会溃散。

　　而且根据察合台的观察，这次禁军似乎没有携带火炮而来。

　　只是略微思索，他便明白了其中的奥妙。

　　现在大渝国求和派依旧势力强大，他们早就对这个罗权不满很久了，此次定是他们在其中阻挠。

　　想到这，贝善不禁冷笑出声。

　　在他眼里这些求和派的官员都是懦夫，不过这些懦夫对他来说有时候的确比十万大军还要有用的多。

　　“台吉，你看！”

　　正在他思考的时候，军营中忽然聒噪起来，蛮族士兵纷纷看向天上。

　　贝善抬起头来，脸色大变，只见一个灰色的大球正在营地飘来，在大球上他隐约可以看家见两个人影。

　　若不是察合台说这个怪东西是在战场飞起来，是青州军的东西，很多士兵恐怕都会当成神灵来祭拜。

　　“那是什么？”

　　“天上来了神灵。”

　　“……”

　　正在贝善警惕地注视着这个怪东西的时候，不少人蛮族骑兵开始慌乱，他立刻大声吼道：“他们是青州军的人，都给我冷静下来。”

　　听到贝善的声音，很多人镇定下来，但是营地中的士兵还是一直盯着这个东西从营地不远处飘过。

　　热气球上，梁玉斌和贺成有些郁闷，“若是在近一点就好了，丢下几个火药罐炸死几个。”

　　顺着风向他们只能向北一直走，很快他们遇到了蛮族驻扎在冀州的大营，可惜此时没有风把他们吹向蛮族大营。

　　梁玉斌拿着望远镜，他指着其中的一个银色蛮帐说道：“你看那个银帐，那一定是蛮族台吉的营帐，真可惜，要是能往那下面丢下一个炸弹，我们两个估计能封一个县侯。”

　　贺成一听眼睛登时直了，接着他叹了口气，“可惜热气球的机动性太差，根本无法自由控制风向。”

　　二人眼巴巴地和蛮族大营相错而过，这时他们飞到了冀州城的上空。

　　他们看见冀州城拥挤着大量的军队，在这些军队都集中的城墙四周。

　　这时梁玉斌将一个准备妥当的纸团绑在了石头上，在飞过城墙的时候，他把纸团扔了下去。


第0353章 追热气球的人

　　冀州城，雍王府。

　　陈信然抬头望了眼从冀州城外缓缓飘来的奇怪东西，和他一样，现在整个冀州城的人都注意到了这个东西。

　　最重要的是，这个东西还扔下了一个绑着纸条的石头，当冀州守军打开这个纸条之后立刻找到了他。

　　“陈将军，殿下喝醉了，您还是明日再来吧。”

　　雍王府门前，王府的管家将陈信然挡在了外面。

　　自从冀州城被围困以来，雍王几乎每日喝得酩酊大醉，其他将领虽然颇多怨言，但是碍于雍王的暴戾谁也不敢劝谏。

　　得知雍王又喝醉了，陈信然心中恼火。

　　上次将粮草送给蛮族，不但没有换取蛮族挥师东进，反而越发让蛮族看轻他们。

　　粮草蛮族是收下了，但是他们不过被蛮族嘲笑为傻瓜。

　　察合台是走了，但是贝善率领的蛮族接替了他继续围困冀州城。

　　这时他们才明白，自己不过是被蛮族耍了，贝善要的是冀州城，不是一点微不足道的粮草。

　　眼见蛮族不退，而援军迟迟不到，雍王开始每日酗酒，经常责罚鞭笞下人。

　　王府里的下人这段时间很难捱。

　　望着王府管家脸上的鞭痕，陈信然一只手挡住了即将关闭的王府大门。

　　他朗声说道：“今日我必须见雍王，现在青州军和禁军都在城外，想要解除冀州之围必须里外相互配合。”

　　说罢，他猛地推开大门，不顾王府侍卫的阻挠向里面走去。

　　陈信然在冀州军中威望颇高，又是雍王妃的内弟，他这么来硬的，王府的侍卫倒是不敢再阻拦。

　　还未到正殿，一阵歌声传入了陈信然的耳中，期间还伴随着钟鸣鼓琴之声。

　　皱了皱眉头，陈信然很快到了正殿，只见正殿中雍王正喝得面目通红。

　　此时，两个歌姬正躺在雍王怀中卖笑。

　　“殿下！”

　　站在正殿外，陈信然高喊一声。

　　这声突如其来的断喝让正殿中的歌舞停了下来，雍王拿醉眼看了眼陈信然，笑道：“你怎么来了，是不是蛮族打进来了，哈哈哈，本王就等着他们打进来，来人，给本王取剑！”

　　城池被围，没有援军，雍王颇有些自暴自弃，他接着喊道：“你们还等着什么，都去逃亡吧！”

　　陈信然皱了皱眉头，他大声说道：“殿下，禁军和青州军现在正在城外和蛮族鏖战，这是青州军送来的消息，要求我们观察战场形势，随时里应外合进攻蛮族。”

　　“胡说，你当本王真的醉了吗？冀州城被围困，青州军怎么传递消息，难道他们还能飞进来不成！”

　　陈信然心中嘀咕道，这青州军还真的是飞进来的。

　　他说道：“殿下，此事虽然怪异，但是的确是青州军送来的消息，不信殿下跟末将到外面，那个奇怪的东西还在天上。”

　　雍王哈哈大笑，“好，本王就跟你出去看看，若是你敢蒙骗本王，仔细的你皮！”

　　一摇三晃，雍王跟着陈信然到了外面。

　　因为热气球飞行的速度很慢，现在热气球不过是刚刚抵达雍王府上空。

　　抬头看了眼头顶的东西，雍王的醉意顿时醒了大半。

　　他揉了揉眼睛看向那个奇怪的东西说道：“东西是从这上面下来的？”

　　“千真万确，殿下请看，那上面似乎还有人。”陈信然指着热气球说道。

　　雍王这时从陈信然手中拿过信件扫了眼，陷入了沉默。

　　“这个东西是怎么在天上飞的？”雍王嘀咕道。

　　陈信然也是一脸的困惑，他摇了摇头。

　　“既然上面有人，是不是说这东西能带着本王离开冀州城。”雍王惊奇道，他说道：“你立刻去让他们下来带本王走！”

　　陈信然闻言，抽刀砍了雍王的心都有了，大敌当前，主帅不顾一城百姓的生死，却要独自逃跑。

　　他说道：“末将不知道该如何让他们下来。”

　　雍王这些日子整日活在恐惧中，他不理会陈信然，让下人准备马匹，他直接一个人追了过去。

　　于是，整个冀州城的百姓都看见雍王追赶着天上的东西。

　　但是从南门到北门，雍王虽然高声叫骂，这天上飞的怪东西依然没有落下。

　　陈信然跟在雍王身后望着被蛮族已经吓得快要疯掉的雍王。

　　这时他再次问道：“殿下，青州军和冀州军就在城外，现在该怎么办？”

　　雍王恼恨地望着渐渐消失的怪东西，他说道：“坐山观虎斗，谁也不能随意出兵！”

　　追了这么长时间，雍王完全醒了酒。

　　此时他心中安定了一些，但是同时开始盘算起自己的得失。

　　……

　　三十里外的官道上。

　　禁军的粮草依次进入禁军驻扎之地。

　　粮草抵达之后，罗宏重重松了口气，有伤亡不可怕，最可怕的是没有粮草。

　　“前面的可是罗宏，罗小将军。”

　　展兴昌带着青州士兵走来。

　　昨晚罢兵休战之后，辅兵便连夜搭建营寨，现在营寨已经也有了些规模。

　　“正是！请问你是……”

　　罗宏向展兴昌抱拳，他心中喜悦，前有蛮族骑兵虎视眈眈，后有蛮族骑兵劫掠粮草。

　　若不是青州军及时赶来，他们的粮草就要出大问题了，所以他对青州军是不胜感激。

　　而且强者一向崇敬强者，罗宏看不上大渝国那些衰兵弱将，但是唯独对青州军推崇有佳。

　　现在青州军的战力再次让他刮目相看。

　　“在下青州刺史展兴昌。”

　　罗宏闻言惊喜道：“久仰久仰，原来是你就是展刺史，此次倒是多谢展刺史，不然禁军这粮道就完了。”

　　“罗将军不必客气，蛮族大敌当前，本当共同对敌。”他继续说道：“不知道罗宏将军下一步有何打算？”

　　罗宏一怔，心道这青州军果然都是快人快语，他也不拿长安官场的那一套，对展兴昌说道：“本来我是准备直接前往冀州的，奈何被蛮族骑兵挡在这里无法前进，现在你们既然过来，我们的战力倍增，不如趁机发难逼迫蛮族后退，进攻冀州以减轻汾城的压力。”

　　展兴昌点了点头，淡淡说道：“只是将军可知道此次蛮族是携带火炮而来？”


第0354章 会师

　　“火炮！”

　　罗宏心中一跳。

　　展兴昌点了点头，“据我们得到的消息，这次蛮族至少携带了二百门火炮前来，此时当以火炮摧毁蛮族的火炮才是，据殿下说卖给长安的火炮是射程最远的，也许能够压制蛮族的火炮，不知道将军带来了多少门。”

　　“一门都没有。”罗宏几乎咬着说道，脸色忽然变得阴沉起来。

　　“这是为什么？殿下先后向长安送去了三百门火炮……”展兴昌扫了眼，果然营地里看不见火炮的踪迹。

　　罗宏啐了一口，“还不是主和派那些胆小怕死的狗官，他们说这火炮当用来保护京师重地，冀州之地，青州军的火炮已经足够，哼，其实他们不过是想看着我们最好战死在冀州。”

　　展兴昌闻言，心中微微叹了口气，更为自己下决心来到青州而感到庆幸，他说道：“原来如此，此次委屈二位将军了。”

　　“委屈我们也认了，只是我们罗家世代军功，忠心为国，如今在朝中却被群臣猜忌……哎，不说也罢。”罗宏似乎有所顾忌不再继续往下说。

　　展兴昌精通权谋，瞬间便明白了罗宏的意思，恐怕不只是群臣猜忌，萧文轩对罗权恐怕也有些猜忌。

　　此次远征冀州，五十万禁军唯独金吾卫孤军前来，明面上说是金吾卫战力卓绝，不如说满朝文武包括萧文轩都想削弱金吾卫。

　　正因为看透了这点，罗宏恐怕才会有此感慨。

　　他劝解道：“臣强主疑，这是历朝历代的不可改变的事情，若是陛下不派金吾卫前来冀州二位将军才是真的危险，陛下看来至少还记得将军的好处。”

　　罗宏是个军人，一向直来直去，此时被展兴昌点播顿时恍然大悟。

　　只是他的心里还是无法接受，他说道：“只是可惜了我们的将士。”

　　“既是保家卫国，齐王殿下的士兵能牺牲，为何将军的士兵就不能牺牲。”

　　展兴昌心生不悦，冀州之危，泱泱大渝国此次只有朝廷和齐王倾心化解此次危机。

　　如今诸多藩王恐怕是作壁上观，都是等着皇家和蛮族打的两败俱伤，他们好等着渔翁得利。

　　更甚者，皇家内部同样不团结，魏王耍的心眼自不必说，雍王更是龟缩冀州城不敢出战。

　　现在罗宏这番话更是他让恼火。

　　谁不心疼自己的士兵，谁又愿意劳师远征。

　　罗宏闻言如遭重击，他面露惭愧之色，说道：“展刺史教训的是，既是忠心卫国又怎么暗藏私心。”

　　顿了一下，他说道：“不知展刺史有何计划？”

　　展兴昌平复了一下心情，大渝国之糜烂让他痛心疾首，他心中暗恨，想着总有一天他要打烂南方藩王的脑袋，让他们明白什么是忠义二字。

　　他正准备说，忽然“呜呜……”的声音传来。

　　听到这个声音，罗宏一喜，他说道：“这时蛮族撤退的号角，看来蛮族骑兵要撤了。”

　　“我们得到消息，此次只是贝善带领血狼部落冒进，蛮族并非举全国之兵而来，所以贝善的兵马有些不足，劫持粮道的骑兵悉数被杀，贝善一定会使用火炮击溃你们的阵型，重骑兵压阵，一举将你们歼灭。”

　　若是其他将领自然无法领会火炮的对步兵战阵的威胁。

　　但他们青州的将领很清楚这点，火炮加上蛮族重骑兵，罗宏这点人马恐怕撑不住一轮进攻。

　　接着他问道：“你现在还有多少可以调动的士兵。”

　　“为了争夺粮道我们同样损失惨重，现在我的手中只剩下数百骑兵可用，步兵也只剩下七万余人可用，很多士兵在骑射的袭扰下受了伤。”

　　展兴昌计算了一下，此次罗宏和罗权分别派出一万骑兵前来驰援，这两万人剩下无几。

　　而现在罗宏率领的一部在蛮族袭扰下也遭受了损失。

　　也就是说现在他们基本只剩下步兵，在平坦的开阔地以步兵对付骑兵本就是处于劣势。

　　步兵唯有结成严密的战阵才能减少损失，而且即便如此，也只能被动防御，无法进攻，毕竟两条腿还是跑不过四条腿的。

　　于是他说道：“现在蛮族后撤正是向大将军靠拢的时机，切勿孤军向冀州城移动，否则只怕这七万士兵就没几个能活着回去了。”

　　罗宏点了点头，展兴昌的眼光很毒，现在没有骑兵的保护，他们孤军深入会十分危险。

　　他说道：“既然如此，我现在就集合士兵向汾城出发和父亲汇合。”

　　“嗯，事不宜迟，大军聚集，内外呼应，一战定胜负！决不能让贝善的火炮发挥出优势，此时也只有青州军火炮能够压制蛮族的炮火。”

　　这话让罗宏越发坚定了向汾城的移动的决心。

　　他立刻下令全军聚集，向汾城进军，同时他集合剩下的骑兵和青州胸甲骑兵一道护卫两翼。

　　虽说被分割两地，但是此地距离汾城不过二十里，罗宏和展兴昌让士兵急行军，傍晚的时候他们就抵达了汾城外。

　　“父亲！”

　　见到罗权，罗宏心中一阵踏实，似乎只有罗权在这天就不会塌。

　　两军回合，罗权也是心中一喜，他拍了拍罗宏的肩膀，接着看向展兴昌。

　　罗宏这时主动向罗权介绍了一番。

　　得知展兴昌带着青州军赶来，他顿时开怀大笑，说道：“多谢展刺史，否则我父子二人率领的大军就要被分割两地了。”

　　“不过是举手之劳，大将军为了救援青州军冒险前来才是让展某心中敬佩。”展兴昌一面说，一面拿着望远镜观察蛮族大营。

　　罗宏有些羡慕，这一路走来，青州军的将领几乎人手一个望远镜，而真个金吾卫不过罗权一人有而已。

　　观察之后，展兴昌对罗权说道：“大将军，天色已晚，不适合现在进攻，否则只怕内外合击到时候夜黑看不清伤了自己人，而且热气球还未返回，等他们回来，我们在进攻不迟。”

　　“热气球？”罗权一头雾水。

　　罗宏倒是领悟过来，他对罗权说道：“爹，殿下可真了不起，竟然造出了会飞的东西。”


第0355章 热气球的战场运用

　　夜幕渐渐笼罩大地。

　　金吾卫大军汇集之后开始埋锅造饭。

　　展兴昌和罗权解释了一下热气球之后，罗权惊的几乎合不拢嘴。

　　“这热气球竟然如此神奇，若是有了它岂不是万军从中都可以将人救出来？”罗权说道。

　　展兴昌苦笑一声，“也并非如此，这热气球还是有很多限制的，不是那么容易操纵。”

　　这次齐王也是兵行险招，若是梁玉斌二人能够及时传递消息自然不错。

　　但是若是不能，他们只能强行攻城了。

　　正在二人说话的时候，罗宏忽然指着不远处的天空说道：“你们看，热气球回来了。”

　　展兴昌闻言，看向罗宏指着的方向，果然一个黑点在天空漂浮，正是向他们这来。

　　这时展兴昌才发现不知何时，似乎风向已经变了，早上刮得是南风，现在却是北风。

　　也是，时节马上就要入秋，现在也该刮北风了。

　　“苍天保佑。”展兴昌欣喜道。

　　罗权和罗宏也是喜不自禁。

　　此时，梁玉斌和贺成操纵着热气球刚刚抵达汾城，和在冀州城一样，他们将消息丢在了汾城中。

　　同时，他们看见了汾城外驻扎的禁军。

　　登高而望，他们可以看得很远，此时战场上的布置他们看得一清二楚。

　　梁宇斌在操纵热气球，而贺成则是忙着绘制蛮族兵力的地图。

　　北风越来越强劲，他们很快从汾城上空离开向禁军的驻地而去，这次他们艰难地回来了，只是他们相信，再给自己一次机会恐怕就没这么幸运了。

　　热气球慢慢向营地飘去，快要到营地的时候，梁玉斌说道：“快把绳子扔下去，不然我们又要飞走了。”

　　此时他们距离营地还有一段距离，因为不能精确操控，实际上他们距离营地的距离有至少一里地，可以说继续飞行就要营地擦肩而过了。

　　贺成把图纸收起来，开始准备绳子。

　　“希望展刺史到了，不然这些禁军可不知道怎么把我们拉住。”贺成嘟囔了一句。

　　他的话音一落，忽然看见一道烟雾从大营升起，同时一百个骑兵向他们疾驰而来。

　　看见这一幕，二人大喜，这说明青州军已经到了营地中，他们立刻将绳子放下。

　　顿时吊篮的四个方向，每个方向都垂落下一根绳子。

　　骑兵们见状，追赶着绳子，在追到热气球下面的时候，一个骑兵忽然抓住了热气球的绳子。

　　但是热气球的力量太大，他忽然被才马上拽了起来。

　　其他骑兵大惊，纷纷抓住其他的绳子，还有人抓住了那个要被拽走的骑兵。

　　抓住绳子之后，这些骑兵一个个跳下马，一百人拉着绳子向营地而去。

　　有人拽着，热气球向营地移动而去，这时正在观察的蛮族再次确认这种怪东西是属于青州军的。

　　到了营地，陈玉斌和贺成开始熄灭燃烧器中的火焰，这时热气球慢慢降落下来。

　　整个金吾卫大营的士兵和将领都一副目瞪口呆的样子，这个热气球对他们来说实在太过震撼。

　　上天这种事情他们想都不敢想。

　　“展刺史，消息我们都传递到了。”陈玉斌跳下热气球对展兴昌说道。

　　“很好，此战结束，我定会向殿下给你请功。”展兴昌兴奋地说道。

　　他们二人传递的消息很简单，消息告诉牛犇他们以城外的烽火为号，如果升起三个烽火就是发动进攻的时候。

　　罗权和一众金吾卫在梁玉斌下来之后纷纷把热气球围在了中间，不住指指点点。

　　贺成拦住试图触摸热气球的人说道：“这个可不能乱碰，明天还要升空为你们观察战场的。”

　　“观察战场？这是怎么回事儿？”罗权问道。

　　展兴昌解释道：“正所谓登高望远，这热气球的作用可不仅仅是传递消息，临战之前派出一名旗语手登上热气球，让他观察战场的布置，从而可以将蛮族的摆兵布阵看的一清二楚，毕竟明日可是十几万大军混战，料敌为先十分重要，找到蛮族炮兵的位置也能及时压制。”

　　“还可以这样！”罗权大喜，这可比望远镜厉害多，他激动道：“我能不能上去，如此一来，便能及时指挥军队变阵。”

　　望远镜还是有局限性的，遇到障碍物就没法观察了，所以罗权才能如此兴奋。

　　“这个……还是我上吧，这热气球有一定的危险性，就怕出了意外热气球会掉下来。”展兴昌说道。

　　罗权顿时有些不高兴，“你不怕危险，难道我会怕危险，万军从中过，我罗权怕过什么，再说如果吃了败仗，满盘皆输，我罗权留下性命又能如何？”

　　“爹，不然我上吧。”罗宏主动请缨。

　　“一边去！”罗权吹胡子瞪眼，“怎么？你们一个个都瞧不起我这把老骨头是不是？”

　　展兴昌沉思了一下，虽说这热气球有危险，但是这次热气球有士兵拉着不会飞走，到时候在热气球下面垫上厚厚的稻草也不会出什么事情。

　　于是他说道：“既然如此，明日就请大将军登上热气球指挥战事。”

　　汾城中的粮草坚持不了多久，战事不能继续拖下去当速战速决。

　　次日，天蒙蒙亮的时候，金吾卫大营便忙碌起来。

　　士兵们的神情十分严肃，他们知道今日要发生一场大战。

　　展兴昌望着有条不紊的金吾卫频频点头，这的确是只精兵。

　　据罗信说，这只精兵是罗权一手训练出来，时常驰援边境和蛮族交战，是一只百战老军。

　　昨夜和罗权商议之后，他准备带领火枪兵和胸甲骑兵作为中军前出进攻南门，同时烽火为号，城中的青州军同时从南门突破和他们会合。

　　金吾卫则是作为他们的侧翼。

　　在他看来此次战争能不能取胜就要看青州军能不能将火力发挥到最大，毕竟现在蛮族的兵力依然占据优势。

　　虽说加上雍王的军队在数量上他们可以压制蛮族，但是和萧铭说的一样，整个大渝国他能相信的也只有自己和罗权率领的禁军了。

　　其他藩王不背后捅刀子已经是万幸。


第0356章 跨时代沟通

　　北风呼啸，这预示着一年的季节又要发生变幻。

　　营帐中，贝善披甲带刀，眉头紧皱。

　　今年金帐汗国又要冻死多少牛羊，那些部落的首领们何时才能够明白北方的苦寒之地已经不在适合生存。

　　叹了口气，他走出了营帐。

　　昨日他让察合台撤军故意引诱禁军前往支援冀州城，只是他的计划落了空，禁军不但没有前来，反而和汾城的禁军汇合。

　　不过在他看来也没什么，只是需要多浪费一些时间而已。

　　他们的兵力依旧占据优势，此次一劳永逸将青州军和大渝国的金吾卫消灭，从此大渝国将再也没有任何人军队能够对他构成威胁。

　　为此，即便失去整个血狼部落他也在所不惜。

　　营帐中，血狼部落的将领正在调配士兵，现在大渝的军队合并一出，今日恐怕就要有一场大战。

　　望着望对面，贝善看向汾城，此时二百五十门大炮分在四个城门。

　　这些火炮的炮口对准了城门口，只要青州军从城门冲出来，他们就会遭到火炮的射击。

　　对自己的设置相当自信，贝善接着调配骑兵摆兵布阵。

　　十几万大军聚集在宽阔的黄土地上必须摆好了阵型才能开战。

　　这是任何懂得兵法的将领都会遵循的准则，只会大军作战也是判断一个将领水准的标志。

　　他不敢掉以轻心，对面便是大渝国的罗权大将军，这个名字时常出现在他父汗的金帐中。

　　在他的指挥下，奴隶兵，重骑兵，轻骑兵，骑射结成一个个方阵在汾城之外集合。

　　同时斥候带来消息，禁军和青州军同样在摆兵布阵。

　　“台吉，在禁军中那个怪东西又升起来，而且上面还有人。”一个斥候汇报。

　　贝善皱了皱眉头，如同他不了解青州军那种喷火的武器是什么一样，他同样不清楚这飞在天上的东西是什么，以至于他心里一直在担心。

　　现在这个东西再次在禁军的阵前出现，他不得不担心。

　　“盯住那个东西。”贝善别无他法。

　　此时，蛮族斥候口中的怪东西已经升上天空，而且越飞越高。

　　在热气球上站着四个人，梁玉斌，贺成，同时还有罗权和一个旗语手。

　　“再高一些，再高一些。”罗权不断下令。

　　梁玉斌按照这位大将军的命令不时加热热气球，提高热气球的高度。

　　在热气球下面，一个百个士兵像是拔河一样拉着绳子不让热气球飘走。

　　一旦上面传下命令，他们还要拉着热气球移动，或者松松手里的绳子让热气球再高一些。

　　“哈哈哈……这热气球简直是神兵利器，现在蛮族的布置可逃不出老夫的法眼。”罗权拿着望远镜大笑不止。

　　此时七十米高空，罗权拿着望远镜仔细观察着蛮族军队的情况。

　　今天的天气晴朗，万里无云，视野极为清晰，此时两军相距不过五里，这从一百米往下看，蛮族大军尽收眼底。

　　拿着望远镜，他甚至能够看清楚蛮族军营中士兵来回在干什么。

　　“这城门口摆着火炮，这个贝善可真够阴险的。”罗权皱了皱眉头。

　　同时，他看见大约两千个骑兵被置于中军最前面，后面则是重骑兵，之后则是拿着刀剑的奴隶兵。

　　见此，他对旗语手说道：“向汾城的方向打出旗语，告诉他们城门口的火炮情况。”

　　旗语手闻言点了点头，对着汾城的方向不断打出旗语。

　　这时罗权又向下面喊话，“告诉展兴昌蛮族的布阵。”

　　展兴昌一边听一边将蛮族的布置画在之上，金吾卫的将领围在两侧。

　　知道了蛮族的布阵他们也能够随时应对。

　　“展刺史，蛮族中军布置了两千骑兵，后面还有重骑兵，这青州军如果置于中军岂不是很危险。”

　　展兴昌皱了皱眉头，一般置于中军的士兵都是最为精锐的，因为一旦中军被破战争就赢了一半。

　　思索了一下他说道：“如实蛮族如此布置，我们青州局更不能撤了，这两千骑兵单独出来很奇怪，以我们对蛮族的了解，这两千骑兵很可能是死士。”

　　罗宏点了点头，深以为然，“我再派出五千枪兵，两千弓弩手与你如何？”

　　展兴昌还没有脑袋发热的到以自己这点兵力就能对付蛮族如此的布置。

　　现在蛮族摆下这样的中军，他也只能加强自己的进攻和防御，对罗宏的布置他没有意见。

　　正在禁军商议如何迎战的时候，汾城中牛犇正拿着望远镜观察着天上的热气球。

　　在他的视野中，旗首不断打出一道道旗语，这些旗语将蛮族的布置，兵力俱都表述的一清二楚。

　　“贝善竟然在门口摆下了火炮。”罗信手里也是一个望远镜，收起望远镜罗信喜道：“都督，我们正可以出其不意地破坏蛮族的火炮。”

　　“你说说怎么破坏？”牛犇说道。

　　此时他扔在观察热气球上的旗语，同时心中感慨萧铭真是个天才，这样传递消息的法子都能想出来。

　　现在蛮族根本不知道他们正在相互沟通消息。

　　“旗语说了，这火炮就摆在城门的正对面，但是这何时开门是我们说了算，只要在开门的一瞬间射击我们就占据了优势，一定能够把他们的火炮给打掉一部分。”

　　牛犇点了点头，“有道理，等会就按照此法布置。”

　　热气球上的旗语打完，牛犇开始在地上画出城外蛮族的布置。

　　鲁飞等将领聚在一起，准备商议如何进攻，并将计划用旗语传回去，双方相互配合。

　　“现在蛮族的重兵都在北门准备和禁军正面交战，同时百门火炮围堵在门口，我们不能走这里，否则会死伤惨重。”

　　“只是不走北门如何里应外合？”鲁飞说道。

　　“罗权找到了贝善的银帐所在，擒贼擒王，我们走西门，直接杀向贝善的银帐，如此一来，蛮族士兵得知主帅有危险，必然会军心大乱，如此罗权便可抓住战机。”

　　其他将领豁然开朗。

　　站了起来，牛犇说道：“全军集合，能不能解除冀州之危，就在此战！”


第0357章 决战

　　北风肃肃，热气球上罗权将战场上的一切尽收眼底。

　　旗语手不断变化旗语和汾城中的青州军沟通，得知牛犇要进攻西门罗权决定猛烈进攻北门吸引蛮族的大部分兵力。

　　“前进！”

　　一声令下，整个金吾卫组成的战阵开始向前推进，隆隆的脚步响彻了整个战场。

　　根据蛮族骑兵的布置，罗权选择对应的阵型。

　　此次蛮族将重兵集中在中军定然是想以优势兵力突破中军，两翼骑兵进行包抄的合围战术。

　　所以他在两侧他同样摆下两个万人骑兵阵保护侧翼，而中军则是以青州军为主，不过为了以防万一，他又派出了一万骑兵压阵。

　　蛮族一侧，此时集结了六万骑兵和六万奴隶兵。

　　因为需要防备冀州军和汾城的青州军，贝善不得不抽调出部分兵力警戒。

　　金吾卫一动，蛮族大军顷刻之间也向前推动。

　　双方在宽阔的战场上一步步接近，终于在双方距离三百米的时候随着蛮族“呜呜”的号角声，蛮族骑兵忽然动了。

　　中军，两千蛮族骑兵首先冲向排列整齐的青州火枪兵。

　　这两千骑兵正是在郓州城战败而回的蛮族骑兵，察合台给了他们另外一个机会，就是冒死冲锋打破大渝国军队的中锋。

　　在见到中军是青州士兵的时候这两千骑兵就已经蠢蠢欲动，对他们来说可以死，但是不能丧失荣誉。

　　“杀！”

　　两千骑兵催动座下战马疯狂地冲向青州军。

　　火枪手们冷静地注视着蛮族冲过来的骑兵，他们都是战场上的老兵，严格的训练让他们在战场上能够经受住任何考验。

　　“准备！”

　　队伍中一声令下，火枪兵纷纷端起了火枪。

　　就在蛮族骑兵冲入八十步范围的时候，火枪手扣动了扳机。

　　“砰砰……”

　　白烟和火焰从枪口喷出，冲锋的两千骑兵瞬间人仰马翻倒下百人。

　　接着第二排的火枪手上前再次扣动扳机，又是百人倒下，接着是第三排射击。

　　“后撤！”

　　三轮射击完成，朱三四立刻下令火枪兵后撤，此次正是他率领这三千火枪手。

　　同时金吾卫的长枪兵上前，他们半跪在地上，长矛倾斜而出。

　　八十步的距离转瞬而至，火枪兵来不及第四轮射击，只能以长枪兵阻止骑兵的冲撞。

　　展兴昌观察这批有些奇怪的骑兵，此时这些骑兵仍旧保持着冲锋的姿态，接着让他震惊的一幕出现了。

　　就在这时冲锋的蛮族骑兵忽然拿出了黑布将马眼蒙了起来。

　　罗宏也看见了这个情况，脸色发白地说道：“这是一群死士！”

　　展兴昌神色肃然，马匹见到尖锐的物体会本能地停下，这便是为什么步兵结成紧密的阵型骑兵也没有办法的原因。

　　现在蛮族蒙上马眼，马匹看不见前面的东西就会横冲直撞过去，这完全是自杀式的攻击。

　　枪阵中的士兵看见这一幕同样心中惊骇，一些士兵的身体在微微发抖，但是他们没有后退，而是闭上了眼睛。

　　在金吾卫，罗权便是他们的信仰，他们不会忘记自己身后便是自己的故土，自己的亲人。

　　“嘣……”

　　全速前进的骑兵狠狠撞击上枪阵，巨大的冲击力直接将前面的步兵撞飞。

　　但是枪兵的长矛也狠狠刺穿了蛮兵的战马。

　　顿时，战马的惨叫声，士兵的厮杀声响彻整个战场，枪阵在蛮族骑兵自杀式的冲击下前排士兵无一幸存。

　　“杀！”

　　后排的士兵见到战友战死，顿时红了眼，举起长矛狠狠刺向摔在地上的蛮族骑兵。

　　蛮子士兵一滚身怕起来，露出凶残的眼神，拿起玩刀就砍向周围的枪兵。

　　双方顿时混战在一起。

　　就在这时蛮族骑兵全部陷阵之后，朱三四看见了紧跟着蛮族骑兵的奴隶兵，他们密集地正向这边冲锋。

　　朱三四心中大急，此时枪阵已经被冲乱，若是奴隶兵上前混战必然会导致阵型全乱。

　　而这正是蛮族的计谋，因为那时后面的重骑兵就会出场。

　　“刺刀阵！杀！”

　　朱三四高声喊道。

　　火枪兵立刻端起火枪向前冲锋，陷阵的蛮兵转过头来，只见火枪兵排成紧密的阵型向他们冲来。

　　一些蛮兵甚至没有反应过来就被刺刀刺穿了心脏。

　　快速清理掉陷阵的蛮族骑兵，朱三四立刻指挥火枪队重新组织阵型。

　　“准备……开火！”

　　“砰砰……”火枪喷射着火焰，向前冲锋的奴隶兵一排排倒下。

　　……

　　热气球上罗权通观全局，此时他心是揪着的，蛮族两千死士冲阵导致数千枪兵惨死。

　　而此时其他地方士兵们也和蛮族士兵陷入了混战中。

　　惨叫声，叫骂声，鲜血横飞，人嘶马鸣，整个战场如同修炼地狱，绵延数里的战场都是双方士兵在捉对厮杀。

　　但是蛮族的骑兵终究强过大渝国，在战场上蛮族骑兵横冲直撞，很多士兵惨死在马蹄下。

　　“呜呜……”

　　响亮的号角声再次响起，这时罗权看向蛮族阵中脸色巨变，在冀州方向一路骑兵奔袭而来，显然是贝善又投入了骑兵。

　　本来两军势均力敌，但是这些骑兵再来他们断无取胜的可能，见此，罗权背后一阵发凉。

　　“轰轰……”

　　正在他焦急的时候蛮族的火炮开始向大渝国士兵密集的地方开炮，见此他越发心急。

　　“轰轰……”

　　更为响亮的火炮声音传出，罗权看向汾城方向顿时大喜，牛犇已经开始向西进攻。

　　“牛犇，接下来就指望你了。”罗权的心在滴血，每个一个士兵倒下他心中都会疼的难受。

　　汾城西门。

　　当城门被青州军打开的瞬间，罗信集中火炮对着正前方猛烈开炮。

　　西门的蛮族火炮见到这一幕立刻准备对点火，但是城中的青州军准备的更早，他们还没反应过来，十来发炮弹笔直地冲向了他们。

　　“啊……”

　　惨叫声阵阵，炮弹撞击在火炮上，蛮族的火炮整个被打的倾斜在地，一些被炮弹击中的士兵直接倒飞着出去，装到后面一排人。

　　在火炮压制的瞬间，三千骑兵在鲁飞的带领下径直冲向了蛮族的火炮阵地。


第0358章 炮弹在飞

　　硝烟弥漫，杀声阵阵。

　　三千骑兵如同钢铁洪流横扫一切。

　　这时斯通战和火枪手一起从城中而出，迅速利用骑兵冲杀出来的空档建立车阵防御。

　　同时，火枪兵开始在斯通战车后面向防守的蛮族射击掩护鲁飞的骑兵。

　　径直冲到蛮族火炮的阵地前，面对蛮族的五十门火炮鲁飞立刻喊道：“把火炮的给我钉死！”

　　他的命令下，一些骑兵立刻下马冲到火炮前，拿出铁钉就塞入蛮族火炮的火绳孔中，并且使用刀柄将铁钉砸入了引火孔中。

　　因为青州军袭击的突然，西门的骑兵才刚刚反应过来，他们立刻向鲁飞冲来。

　　万余骑兵其势汹汹。

　　“哈哈哈……来呀你们这些蛮狗！”鲁飞大笑着。

　　这时下去的骑兵都上了马，鲁飞立刻领着骑兵向后撤退。

　　在这个时候车阵已经完成，他们向后撤退的同时，车兵打开锁链，他们又躲回了阵中。

　　而跟着冲过来的蛮族骑兵只看见一片白烟飘起，接着他们的天空开始旋转，渐渐变成了黑色。

　　在斯通战车组成的战阵前，蛮族的骑兵瞬间失去了优势，面对青州军的火炮家和火枪不断被击杀。

　　只是很短时间，冲过来的蛮族骑兵就死伤惨重。

　　面对这种铜墙铁壁的堡垒战阵他们终于想起了火炮，但是当他们来到火炮阵地前却发现火炮全部引火孔全部没法用了。

　　“哇呀呀……”一个蛮族万夫长气的跳脚，“该死的青州军，快去把其他火炮运过来，我一定要杀了他们！”

　　他的话音一落，这时只见本来躲在战阵中火枪兵纷纷冲出车阵出现在了前面。

　　而车兵套起了马，整个车阵不断向前移动，一面移动青州军的士兵一面射击。

　　车中牛犇有条不紊指挥着车阵移动。

　　这便是他和萧铭发明的这种车阵厉害之处，车阵可以保护火枪兵，火枪兵同样可以在车阵移动的时候保护车阵。

　　“冲！冲！”

　　见青州军一路向西进攻，蛮族将领大急，那时贝善台吉的银帐，若是银帐被破，这将意味极大的耻辱。

　　如同大渝国的军旗，银帐也是金帐汗国的象征。

　　奴隶兵在蛮族骑兵的催促下继续冲阵。

　　但是青州军一轮轮的火枪射击如同割韭菜一般，这些奴隶兵没有骑兵的速度，也没有优质的盔甲，几番冲阵完全是自杀。

　　而且青州军的武器让他们惊恐万分，很快奴隶兵就不再愿意冲阵。

　　“继续向前进攻！”牛犇下达命令，他们就要是直捣黄龙，彻底打乱蛮族的布置。

　　他看见了罗权的旗语，此时正面战场十分的严酷，若是不能及时让蛮族陷入混乱恐怕金吾卫凶多吉少。

　　所以他不敢停留而是命令青州军快速向西进攻。

　　蛮族银帐。

　　贝善很快得到了青州军从西门冲出的消息。

　　他的神色大变，他断定青州军会和金吾卫里应外合从北门杀出，于是将重病布置在了北门。

　　此时西门被破距离他的蛮帐不过三里之地，此时青州军势如破竹，如入无人之境一般。

　　“混账，你们这些废物！”

　　他正在城北督战，此时蛮族大营兵力空虚，若是青州军夺了银帐，毁了营地等于是断了他们的粮草补给。

　　更重要的是蛮族银帐象征着他在金帐汗国的地位，金帐汗国极为重视荣誉，银帐被夺这种耻辱将让他再也没有任何机会登上天可汗之位。

　　想到此，他不禁乱了阵脚，吼道：“察合台跟我来，给我阻止他们。”

　　正准备投入对金吾卫进攻的察合台立刻带着两万骑兵向青州军扑了过去，同时奴隶兵推着火炮同时向西门移动。

　　热气球上看见青州军的动态罗权一阵热血澎拜。

　　这次他正面和蛮族交战也是值得了，在他的眼中，牛犇率领的青州军时而停下射击奔袭的骑兵，时而步兵和战车配合快速向前突进，距离贝善的银帐越来越近。

　　“擂战鼓！”罗权大吼一声，两万蛮族骑兵撤走，他终于看见了胜利的希望。

　　旗手立刻打出旗语。

　　“咚咚……”战鼓声顿时响彻了战场。

　　听到这个声音，金吾卫的士兵信心大阵，这意味着他们现在取得了优势，不由越发勇猛起来。

　　一个刀盾手在蛮族骑兵冲过来的瞬间猛地跳起扑向马上的骑兵，二人滚成一团。

　　而其他地方到处是厮杀的大渝国士兵和蛮族士兵。

　　西门，牛犇越往前进攻感到阻力越发，蛮族骑兵像是疯了一样的冲过来，根本不要命。

　　他们只得不断停下布置车阵消灭周围的蛮族士兵才能继续向前。

　　“将军，北门的火炮向这边移动了，同时还有两万蛮族骑兵。”旗语手一直负责观察热气球上的旗语，这时说道。

　　点了点头，他对罗信说道，“到底是蛮族的火炮厉害还是咱们的火炮厉害就看此战了。”

　　“我还是相信咱们的殿下。”笑了笑，罗信立刻命令将火炮转移到北面。

　　面对前面蛮族骑兵不要命的冲锋，牛犇只得就地防守。

　　一炷香的时间之后，忽然北面的蛮族骑兵纷纷闪开一条道路，这时他们看见了蛮族的火炮正在瞄准车阵。

　　“轰轰……”

　　蛮族的火炮瞬间向车阵射击，同时，罗信的火炮也开始还击。

　　“轰隆……”一发炮弹击中了战车，整个战车被炮弹打的翻滚一圈。

　　而在战车夹缝中青州火炮却安然无恙，但是蛮族的火炮没这么幸运，因为没有遮蔽物，整个蛮族火炮暴露在罗信的炮兵面前。

　　“放！”罗信怒吼一声。

　　“轰轰……”火炮喷射的炮弹瞬间覆盖了蛮族火炮。

　　完成一轮射击准备重新装弹的蛮族火炮手被炮击顿时陷入了混乱。

　　青州军的炮手训练时间远远胜过蛮族，瞄准具的安装更是让他们能顾精确地攻击对方。

　　刚才蛮族的炮弹乱飞，虽然火力不弱，但是没有针对性。

　　现在被青州军在这么一压制顿时无力还击。

　　打乱了蛮族的火炮填装，青州军炮兵立刻重新装弹连续对蛮族的火炮进行压制射击。

　　在又一轮射击之后，眼见蛮族的火炮无力再还击，罗信指挥火炮手将目标对准了驰援过来的蛮族骑兵。

　　“轰轰……”

　　五十门火炮齐发，炮弹在战场上如同串糖葫芦一般将蛮族骑兵一个个击穿。

　　其中一枚炮弹在击中最后一个骑兵之后带着那名蛮族骑兵整个人都飞了起来，笔直撞向了刚刚赶到准备指挥的贝善。

　　“贝善台吉！”察合台大惊失色。


第0359章 大溃退

　　呜呜……

　　当不同音节的号角声响起的时候，罗权如同身在梦中一般。

　　本来正在鏖战中的蛮族士兵在听到这个号角之后开始溃散，这种溃散从汾城附近开始快速向战场中心蔓延。

　　“这是蛮族的撤退号角。”罗权惊喜之中带着吃惊，现在的战场形势明明占据优势，蛮族怎么会此时撤兵。

　　但是事实就是如此，蛮族骑兵此时丢下了战场上奴隶兵，不顾一切地向后撤退。

　　战场上的士兵们也露出了困惑的神色，凶悍的蛮族士兵开始向后跑去。

　　出于谨慎，罗权没有第一时间下令士兵乘胜追击，因为现在蛮族的兵力依旧占据优势。

　　这种撤退很可能会是个圈套。

　　但是当他看见蛮族士兵正在拆卸银帐的时候他终于确定蛮族这是真的撤了。

　　他立下对下面喊道：“擂战鼓，让骑兵追击！”

　　“咚咚……”战鼓再次响起，金吾卫骑兵和青州胸甲骑兵策马追杀溃兵。

　　而一些蛮族的奴隶兵则是直接丢下了武器选择了投降。

　　西城门，牛犇也不清楚到底发生了什么，蛮族撤退的号角突然而来，他们前面的蛮族骑兵在第一波冲击之后立刻后撤。

　　“都督，这怎么回事儿？”鲁飞挠着头，一副不解的神色。

　　他还以为这场战争要持续数个月，没想到现在蛮族就选择了撤退，这实在是让人匪夷所思。

　　“以静制动，看看蛮族到底在玩什么花样。”牛犇和罗权一样都是谨慎的人。

　　在观察了一阵之后，牛犇皱了皱眉头，这蛮族士兵撤离毫无章法可言，一定是蛮族中出了大事。

　　他说道：“鲁飞，恐怕蛮族真的是撤了，立刻追击，扩大战果。”

　　鲁飞点了点头，率领骑兵从车阵而出杀向了蛮族逃跑的骑兵。

　　而此时的冀州城，陈信然也注意到了蛮族的异动，城外的蛮族骑兵和奴隶兵正在向后撤退。

　　以前紧密的包围圈因为蛮族士兵的撤退消失了。

　　一个时辰之后，冀州城外的蛮族士兵全部向北撤离而去，这时，一展大渝国的军旗出现在他的视野中。

　　“齐！”

　　陈信然激动的浑身发抖。

　　“蛮兵撤了，齐王和禁军赢了！”一个想法在他的脑海中抑制不住的升腾起来。

　　在“齐”字军旗出现之后，接着金吾卫的旗帜再次出现，这时陈信然再次不疑有他，他立刻向雍王府而去。

　　冀州城外，此时牛犇，罗权和展兴昌会师一处。

　　现在他们确认蛮族真的溃退了，正因为如此，他们此时赶往了冀州城，而冀州城的蛮兵也撤退了。

　　“到底出了什么事？蛮族为什么会撤军，罗权，你站的那么高没看见吗？”牛犇问道。

　　罗权摇了摇头，“战场上那么乱，我怎么可能什么都看清楚，不过这似乎是你们的功劳。”

　　“功劳不功劳的无所谓，现在最重要的是搞清楚是怎么回事儿。”牛犇皱了皱眉头。

　　二人正说着，忽然鲁飞回来了，他们的身后跟着两个骑兵，其中一个骑兵的马上帮着一个奴隶兵。

　　“都督，搞清楚了，贝善被我们的炮弹误伤，不知死活，正因为这个蛮族溃退了。”鲁飞说道。

　　“我们的炮弹！”罗信跟在牛犇身后，闻言他顿时惊叫一声。

　　“是你们的炮弹！”鲁飞这次鲜有没有埋汰罗信，“这下你们炮兵长脸了。”

　　罗权看向罗信，眼中带着浓浓的笑意，不过他的脸上依旧保持严肃，说道：“既然如此，蛮族溃败便说得通了，贝善乃是台吉，被炮弹击中非死即伤，群龙无首，蛮族自然不能再战。”

　　牛犇点了点头，对鲁飞说道：“你速速接应殿下前来冀州城，商议之后的事宜，此次贝善受伤，正是乘胜追击的时候，说不得我们可以一举夺回山海关。”

　　“山海关！”罗权的身子颤了一下，这道雄关曾是大渝国北方的门户。

　　一旦夺回山海关，等于北方江山再也不必面对蛮族的铁蹄的威胁，从此安全无虞。

　　牛犇看见罗权的神色哈哈大笑，他和罗权也有五年不见了，不过二人的友谊却依旧如同当年，他说道：“本来殿下就有秋季北伐的计划，只是没想到冀州之乱贝善趁机南下，如果战果卓著更应及时扩大战果，不出我的意外，齐王殿下一定会让青州军挥师北上夺取山海关，就是不知道金吾卫能不能同我们一起夺下山海关。”

　　罗权兴奋的笑容里忽然夹杂着一丝无奈，他说道：“这恐怕是不能了，陛下有令，我们的任务是解除冀州之围，现在蛮族溃败，我们已经完成皇命，当不日班师回朝才是。”

　　牛犇见罗权的神色不对，于是问道：“恐怕不是皇命的事，是不是现在陛下又犯了疑心病开始猜忌你了。”

　　当年牛犇正是被萧文轩猜忌，之后才会被流放矿场，他那日的心情就如今日的罗权。

　　“伴君如伴虎，我们这些当臣子的只能小心翼翼，此次金吾卫折损大半，恐怕陛下和朝臣也安心了。”

　　说这话的时候罗权的声音里带着苦涩。

　　“呸！真的气煞我也，我说还不如和我一样投了齐王殿下算了，只要那些卖国求荣的杀才在，我们这些忠心为国的人能有什么好下场。”

　　罗权紧张道：“这可不能胡说，你现在代表的是齐王殿下，这话若是传到长安，恐怕对殿下不利。”

　　牛犇一怔，背后冷汗直流，他看向周围都是自己人，这才稍微放心，只是也不敢再提此时。

　　叹了口气，牛犇说道：“不提了，你比我懂这权谋之术，说不得能够化险为夷，现在我们还是说说这战利品怎么分吧，我可不想这些东西被魏王和雍王占了便宜。”

　　一提到这个，罗权登时睁大了眼睛，他点头说道：“没错，这战利品当我们两家平分才是，一定不能便宜了这两个昏王。”

　　二人这么说，一众青州将领和禁军将领都露出了笑容。

　　蛮族溃败留下了大批无主的战马在汾城冀州一带，这可是实打实的财富。


第0360章 挥师北上

　　郓州城，萧铭望着跪在他面前的何魁。

　　今日中午何魁试图强行闯城被郓州城的守卫抓了起来。

　　山字营溃败之后，一些山字营的逃兵陆续到了郓州城中，不过回来的士兵不多，相对于三万人的山字营，回来不过三千余人。

　　大部分的山字营士兵在溃散之后迷失了方向，谁也不知道他们跑到了什么地方。

　　“齐王，你想干什么，我是魏王的人，你敢把我怎么样！”

　　此时，何魁被两个士兵押着，他不断扭动着身体身体试图挣脱束缚。

　　萧铭望着何魁。

　　白白胖胖，细皮嫩肉，显然不是一个吃过苦头的人，看来南方的花花世界的确养人。

　　“放开我，你就不怕魏王……”

　　一道银芒闪过，何魁的话突然戛然而止。

　　锋利的配件出鞘，剑刃上残留着一丝殷红，何魁捂着脖子不可思议地望着萧铭。

　　到底他都不敢相信萧铭敢杀他。

　　“扔到荒野里去喂狗！”萧铭的冰冷的声音传来。

　　不说现在一个个小小的山字营将军，即便是魏王在面前他也敢拔刀。

　　此次粮草被劫持，他愤怒的同时心里也有些自责，悔不该让山字营运送粮草，只是当时战事紧急，他也是别无办法。

　　现在他对山字营自然是恨极了，此时这个何魁竟然还敢回来，真当他的手中的宝剑不够锋利吗？

　　两个士兵拖着何魁的尸体向外走去。

　　这时一个斥候忽然在他面前勒马，下马单膝跪地说道：“殿下，蛮族溃退了，我们已经解除了冀州之围？”

　　“蛮族退了！”萧铭闻言大喜，他继续问道：“说的仔细一些。”

　　斥候明显也很兴奋，他于是把交战的情况向萧铭详细说起来。

　　得知前因后果，萧铭的嘴几乎合不拢，“竟然是被炮弹击中，天佑我大渝，天佑我大渝呀，哈哈哈……”

　　说罢，他忽然大笑不止。

　　接着他对赵龙赵虎说道：“收拾一下，我们立刻前往冀州城，此次贝善不知死活，血狼部落定然军心大乱，当趁机夺取山海关。”

　　赵龙赵虎点了点头，立刻去收拾东西。

　　第二天一早，萧铭便在郓州军的护卫下前往冀州。

　　路上他终于见识了冀州干旱的可怕，土地干涸地裂口，能吃的东西都被吃了，路上到处可见失去的灾民。

　　一些灾民的尸体已经腐烂，臭气熏天，乌鸦在上空盘旋，这是一种末日来临的景象。

　　望着这些灾民，萧铭想起了青龙王。

　　现在蛮族溃败，接下来便是收拾这个青龙王了，他倒是要把这笔账和青龙王算的一清二楚。

　　次日中午，一行人快马加鞭到了冀州。

　　经过汾城的时候，萧铭看见士兵们正在掩埋尸体，密密麻麻的尸体看得他头皮发麻。

　　这就是古代的残酷战争。

　　“殿下。”

　　青州军驻扎的营地中，萧铭见到了牛犇，展兴昌和鲁飞等一众将领。

　　因为斥候已经提前告知他到的消息，所以萧铭还未到的时候他们就在外面接应了。

　　“诸位，此次大战，诸位劳苦了。”萧铭面露笑荣。

　　此次他稳居大后方，全部依靠他的这些将领在这里拼死杀敌，所以对这些将领，他十分欣慰。

　　牛犇说道：“殿下，此等乃是我等职责，殿下不必客气。”

　　一边说着，一行人进了营帐。

　　这时牛犇将战斗的经过详细地告诉了萧铭，最后说道：“殿下，此次贝善生死不知，正是乘胜追击的时候，毕竟贝善管辖的便是幽州等地，此时群龙无首正是乘胜追击的时候。”

　　“一路上本王也在想此事，我已经派人去通知沧州的士兵向山海关进发，事不宜迟，你们明日出发，正可以合兵一处攻打山海关。”

　　顿了一下，萧铭说道：“沧州军此次带上了一百门火炮，你们有五十门火炮，一百五十门火炮足够我们拿下山海关，若是此战成了，从此蛮族就会被我们关在北方苦寒之地。”

　　牛犇等人闻言神色兴奋。

　　沧州城外便是蛮族，这让他们一直提心吊胆，时刻担心蛮族会打过来，若是把蛮族关在山海关之外那就不一样了。

　　不说山海关比沧州城更加雄壮，这是这距离也很远，让他们有足够的时间准备。

　　“是，殿下，末将现在就整顿军队，准备明日出发。”牛犇说道，“对了殿下，此次我们还缴获了蛮族二百五十门火炮，殿下要不要看看？”

　　“是吗？本王倒要看看这蛮族的火炮如何？”

　　牛犇这时带着萧铭从营帐出来到了一块空地，此时空地上整齐地摆着二百五十门火炮。

　　这些火炮俱都是青铜铸造，火炮无论口径和长度都不如青州军的火炮，属于轻型的火炮。

　　“殿下，这是蛮族使用的火药。”罗信捧着一撮火药过来。

　　这是最原始的黑火药，见此，萧铭点了点头，看来奥斯曼帝国的火炮水平也就一般般，而且火炮上还没有准星和照门，这火炮顶多是十七世纪中期的水平。

　　“殿下我们试验过了，这蛮族的火炮也就和我们外销型的火炮差不多，和我们对射他们差的太远。”罗信意气风发，此次他们炮兵营可谓是立下了大功。

　　萧铭笑了起来，这他就安心了。

　　接着他对罗信说道：“你们炮兵这次表现的不错，立了大功了，看来回去后本王要好好表彰你。”

　　闻言，罗信顿时喜的眉开眼笑，不过他转口说道：“对了殿下，雍王数次来军营跟我们讨要火炮，说这是战利品，理应有他一份，这该如何是好？”

　　此次冀州之战，萧铭有些恼火魏王和雍王，他说道：“这件事自有本王和他说，此次劳师动众，耗费巨大，全都是因为他，不拔下他一层皮，本王可不会就这么容易离开冀州。”

　　他的话音一落，一众将领都露出了笑意，这个果然是齐王本色。

　　一行人正说着，外面忽然传来一阵嘈杂的声音。

　　一个粗狂的声音传来，“不是齐王那小子来了吗？让他出来见我。”


第0361章 人口交易

　　青州营地外，雍王身披盔甲，腰配宝剑，一副战场猛将的姿态。

　　陈信然此时站在雍王身后颇有些无奈。

　　蛮族溃退，雍王自然是大喜过望，只是紧接着他便想到了如何在这次大胜中捞取最大的好处。

　　而这好处其一自然是军功，第二则是战场上的战利品。

　　此次蛮族丢下大批的战马，同时还丢下了二百门火炮。

　　只是金吾卫和青州军似乎都不愿意和雍王分享这些战利品，其中缘由他自然一清二楚。

　　正在雍王叫嚣的时候，萧铭这时从营地中走了出来。

　　此时的萧铭神色威严，脸上没有一丝笑容。

　　雍王见此，忽然背后升起一股凉意，顿时收起了刚才的跋扈模样。

　　只是他在封地横行霸道惯了，又是萧铭的长辈，仗着这个身份他还是对萧铭说道：“齐王，你们青州军独揽火炮是什么意思？难道是想吃独食吗？不要忘了，这可是本王的封地。”

　　萧铭淡淡看了眼雍王，二人已经五六年不见，而且以前的关系不咋地，他说道：“四皇叔请自重，此次冀州的战事四皇叔难道还不清楚为什么吗？战事发生之后四皇叔又是怎么迎战的，这些事情还需要侄儿讲一遍给四皇叔听吗？或者四皇叔想要侄儿说给父皇听？”

　　雍王闻言，顿时色变，他怒道：“萧铭，你说这话是什么意思？不要以为本王不知道你在本王封地收揽流民的事情，这事情若是捅上去，你也讨不了好。”

　　“哈哈哈……”闻言萧铭笑了起来，“此次凭着军功不要，这灾民的事情顶多被父皇责骂而已，我怕什么，倒是皇叔倒卖救灾粮草，导致救灾不力，蛮族兵至，皇叔又据守不出，不知道这两件事加起来够不够削去皇叔的一字王爵。”

　　在大渝国，一字王的荣誉头衔更高，比如雍王，魏王，二字王地位则相对低一些，比如淮南王之类。

　　藩王成就大错，朝廷完全可以降低藩王的头衔以表示惩戒，从此之后，二字王见到一字王便需要行臣礼。

　　雍王本就心虚，萧铭如此强硬倒是把他吓得不轻。

　　这罗权碍于雍王的身份倒是不好说，现在萧铭软硬不吃，他自然是没了招数。

　　眼睛转了转，雍王顿时挤出一丝笑容，“贤侄，你我俱都为皇家之人，彼此相互拆台岂不是让外人笑话，罢了，罢了，这火炮我不要便是，不过这战马总能分一些给我吧。”

　　“也不能，此次侄儿劳师动众，耗费粮草众多，而且为的是救皇叔，听说皇叔一向不做亏本的买卖，侄儿也是不做的。”

　　萧铭一字一顿说道。

　　此次冀州的事情太过突然，他只能强行支援，但是为了解除冀州之围，士兵死伤不说，只是粮草，炮弹，火药等物就消耗了不少银子。

　　虽说忽悠了二十多万的流民迁徙到了封地内，但是这依然不足以让他满意。

　　雍王脾气火暴，萧铭这也不行，那也不行，他不耐烦地说道：“这也不行，那也不行，贤侄，你可不要逼皇叔不客气，别忘了，这是我的封地。”

　　“那又如何，皇叔还要与我一战吗？”萧铭冷笑道。

　　驱逐了草原上的蛮族，收了山海关，他才不需要雍王为自己把守西方门户。

　　而且，一旦他占据山海关，蛮族出入中原的通道就在他的手里，这些藩王该向自己交保护费才是，所以萧铭对雍王一点也客气。

　　他是为了出气，也是为了让这些人明白他萧铭不是谁都能拿捏的，同时也是为了后面的发展。

　　不威服雍王，他怎么能畅快地从雍王的封地捞取利益。

　　雍王还想说什么，这时陈信然忽然拦住了雍王，他说道：“齐王殿下误会了，青州军战力卓绝，我们怎么能是对手呢？”

　　接着陈信然将雍王拉到了一侧，轻声说道：“殿下，现在可不是得罪齐王的时候，不说这火炮，现在青州军又添了火枪和热气球，现在可是我们求着他才是，毕竟此次大战，冀州军折损严重，再没有点火炮，这临边的梁王可就要骑在咱们的头顶了。”

　　雍王的眼睛转了转，他缓缓点了点头，说道：“可是这能怎么办？你也看见了齐王的嘴脸，简直太过无礼。”

　　陈信然这时说道：“殿下，齐王其实已经说得很明白了，他要的是此次出兵的补偿，只要满足了这个，我相信齐王还是会变通的。”

　　雍王闻言点了点头，对萧铭说道：“贤侄，此次多谢前来冀州相救，皇叔明白贤侄封地百废待兴，十分困顿，这火炮我倒是愿意拿东西来换，不知道贤侄需要粮草还是……”

　　说到这里，萧铭露出了一丝笑容。

　　他看见陈信然，看来这雍王身边还是有懂事的人的。

　　于是他说道：“这些蛮族火炮本王要了没多大用，倒是可以送给皇叔，只是皇叔也清楚侄儿的封地地广人稀，缺乏人手，侄儿的要求不高，只需要皇叔允许侄儿收拢冀州的灾民，并把青龙王和青龙王的麾下的灾民一并交给侄儿。”

　　提起青龙王，雍王面露凶色，他说道：“这个乱贼人人得而诛之，蛮族溃退，我正要收拾他和那些跟着造反的乱民，既然侄儿需要人手，到时候本王将他们俱都贬成奴隶送给侄儿。”

　　“这倒是不必了，皇叔只需要配合青州军俘获青龙王，这些灾民本王自有处置。”萧铭说道。

　　青龙王麾下还有很多灾民，这些百姓都是无辜的，要是让雍王来处理，估计要死伤众多。

　　所以，他只是需要借用雍王的力量击溃青龙王，收拢灾民。

　　“好说，好说。”雍王笑了起来。

　　对他来说，这些乱民本来就是威胁，恨不得立刻杀掉，而且即便这些乱民投降，他也没有粮食给他们吃。

　　所以，萧铭的要求他倒是不抵触。

　　萧铭闻言点了点头，以雍王的见识还看不到人口的重要性，他正是看准这点，若是此次能为封地添置四五十万的人口，这仗他就没白打了。


第0362章 平复乱军

　　清晨，一缕阳光刺透薄雾照在向北行军的青州军士兵身上。

　　昨日和雍王定下了围剿青龙王之事，第二日牛犇按照计划挥师北上夺取雄关山海关。

　　此次贝善生死不知，自然是进攻山海关的最佳时机，必须趁着金帐汗国还没有反应过来速战速决。

　　所以，在萧铭的命令下，刚刚休整了两日的青州军再次走上了征伐的道路。

　　而他准备和罗权留在冀州和雍王一道击溃青龙王，收复冀州以南的城池。

　　“此次冀州大捷殿下居功至伟，陛下必然是龙颜大悦，而且殿下马上就要大婚，这真是双喜临门。”

　　青州军清晨向北出发，之后冀州军和金吾卫便马不停蹄向南进发。

　　冀州之围虽然解除了，但是冀州境内的乱军依旧还在，罗权的皇命中包括帮助雍王围剿青龙王的乱军。

　　所以整顿了剩下的兵马之后，金吾卫和六万冀州军准备共同平叛，而萧铭则是带着戚光义率领的胸甲骑兵和二千火枪兵跟随。

　　在魏王山字营事件之后，萧铭是吃一见长一智，现在对任何人他都不相信。

　　只有雍王将他要的交到手里他才安心。

　　而且等牛犇拿下山海关之后，他就会捏着“山字营”的罪状去找魏王，这是一个很重的筹码，若是得不到足够的补偿，他说不得要拿着这个罪状到朝廷说道说道。

　　毕竟一旦自己控制了山海关，等于北方的安全暂时就不会有问题，这时本来因为蛮族还保持表面团结的藩王很能会进入撕逼状态，有这个罪状，他这个南方的邻居就得老实一点。

　　至于雍王，现在被蛮族这么一折腾损失惨重，根本不足为惧，如此一来，他周边的环境算是安稳了。

　　一路想着，罗权的话打破了萧铭的沉思。

　　他说道：“大将军过奖了，此次冀州之围，金吾卫才是首功，我们青州军不过是配合大将军而已。”

　　“殿下，你就别害老臣了，此次冀州之战金吾卫不能有功，只能有过，老臣非比殿下的皇子之身，这功劳多了就是毒药，所以殿下，此次朝堂子上不要为老臣请功。”

　　萧铭的眼睛转了转，展兴昌和他倒是稍微提了一下金吾卫的事情。

　　现在他已经不是以前的政治白痴，自然懂得罗权的意思，他叹了口气，“既然如此，本王便依了大将军，只是这功劳本王独自背了似乎也不妥当吧，功高震主的道理本王也是懂得。”

　　“殿下守住沧州城的时候就已经无路可退，此时的功劳只应该多多益善才是。”罗权的话语中含着言外之意。

　　展兴昌跟在萧铭的身后，听了罗权的话之后，他说道：“罗将军真是个明白人，只是咱们的殿下还看不透呀。”

　　萧铭皱了皱眉头，不是他看不透，只是他不愿意去提及此事，他何曾不知道现在这些属下的心思。

　　正因为如此他不能表露出来，世界上没有不透风的强，无论自己想要达到什么目的，继续变得强大就足够了，剩下的事情只需要静待其变即可。

　　见萧铭神色变得不悦，罗权忽然笑了两声，不再提此事，而是说道：“殿下，继这火炮之后，这火枪恐怕又要成为诸多藩王争相购买的利器了。”

　　说到此事，萧铭莞尔一笑，“这就看父皇的意思了。”

　　此次大战之后，萧铭心知自己的地位会在大渝国得到进一步的提升。

　　在萧文轩的眼中，他恐怕也是一个举足轻重的人了，地位至少也会和现在的魏王相当。

　　魏王如今是三珠亲王，而他不过是一珠亲王，这地位上还是有差的。

　　这些年仗着自己的地位的尊崇，魏王暗中没少搞出小动作。

　　这次他自然也该趁机捞取一些利益才是，毕竟这次他更加清楚能够依仗的人不多。

　　大军在官道上缓缓前进，接下来的半个月在大军征伐之下，冀州南部的城池接连被克。

　　三方大军的镇压下，投降的百姓多达三十万之众。

　　连续的胜利下，青龙王率领的乱军不断溃散，在最后一个乱军占领的城池被攻克之后，冀州境内丢失的城池全部光复。

　　只是让众人奇怪的是他们根本没有找到青龙王，似乎在大军出动的时候青龙王就跑了。

　　“殿下，我们问了灾民，他们说自从蛮族溃退之后就再也没有见过青龙王。”展兴昌穿过战场上的火炮对萧铭说道。

　　“不见了。”

　　萧铭望着面黄肌瘦的百姓，这些百姓眼中俱都带着惊恐，生怕被杀。

　　“也许提前就跑了。”罗权说道：“殿下不必惊讶，青龙王心术不正，自然不会和百姓们同生共死，我们查过了，每个城池中的银两珠宝都被带走了，看来的确是跑了。”

　　萧铭冷哼一声，自己倒是低估了这个青龙王的无耻。

　　他说道：“将青龙王的画像公布出来，本王倒是要看看他能跑到什么地方。”

　　“是。”展兴昌点了点头。

　　一行人正在说着的时候，雍王挺着大肚子走了过来，“贤侄，罗将军，这次多亏二位鼎力相助，不然这些乱匪还不知道何时能够平复！”

　　罗权说道：“殿下客气了，此次围剿乱民，冀州军倒是十分英勇，这功劳倒是殿下的才是。”

　　雍王闻言顿时大笑起来，他倒是不客气，说道：“既然如此，还望大将军在朝堂上为本王美言几句才是。”

　　“自然，自然。”罗权心中鄙夷，但是面上和善。

　　萧铭望着满城的灾民，这时也说道：“在父皇面前，我也会为四皇叔美言几句的，不过这灾民？”

　　雍王会意，此次萧铭将火炮交给了冀州军，他可是见识了这火炮的厉害。

　　只要火炮齐发，这城中的乱军很快投降。

　　想到萧铭的青州军还有火枪他依旧眼热，此时不敢违背承诺，于是说道：“这些乱匪理应贬斥为奴，既然贤侄缺少人手，这三十万的乱军便任由贤侄处置。”

　　萧铭点了点头，这下他终于安心了，加上这段时间招揽的灾民，他一下得到了几乎五十万的灾民。

　　对展兴昌示意了一下，展兴昌立刻让戚光义押解这些百姓向郓州而去。


第0363章 军事重镇

　　茫茫草原，牛犇率领的青州军和沧州军在草原上正式汇合，之后，牛犇挥师山海关。

　　从冀州出发到现在已经是半个多月，期间，冀州乱军被平复的消息也传了过来。

　　“将军，你看！”

　　行进之中，鲁飞忽然指着远处出现的群山，在群山之间一道雄关矗立在天地之间。

　　这便是大渝国北方的门户之地，山海关。

　　“山海关！”

　　牛犇的眼睛闪过一丝光芒，多少年了，这道号称天下第一雄关的山海关一直被蛮族掌握在手中成为蛮族南下的必经之地。

　　若是攻下山海关，在山海关内的军镇驻扎重兵，从此就是他们威胁蛮族的腹地，攻守之势易也。

　　一众将领此时俱都望着不远处的山海关，神色激动。

　　“全军前进！拿下山海关！”牛犇大喝一声，青州军士兵立刻加快了脚步。

　　自从进入草原他们就再也没有看见蛮族的士兵，看见的只是一些被遗弃的蛮包。

　　不必说，蛮人自然是随着军队向后撤退了。

　　贝善如果死了，整个血狼部落都会面临极为严重的刑罚，以蛮族的嗜血野蛮，屠杀一个部落殉葬也不是不可能的事情。

　　正因为如此，血狼部落才会如此惊慌失措，也是考虑到一点，他们才会乘胜追击，趁着蛮族来不及增兵山海关，一举拿下。

　　此时正是中午，一个时辰之后，青州军和沧州军抵达了山海关下。

　　曾经的军事重镇此时正掌握在蛮族的手里，望着山海关城墙上的蛮族士兵，牛犇下令就地安营扎寨。

　　罗信则是指挥着炮兵将一百五十门火炮推到了阵前。

　　曾经的山海关面向蛮族的一侧是高高的城墙，面前大渝国的是城墙背后的军镇。

　　现在军镇和城墙都在蛮族手里，若是想要拿下山海关很简单，只需要攻下军镇便可。

　　“梁玉斌，贺成！”

　　因为冀州战场上表现优异，此次进攻山海关牛犇把二人也带了过来，同时来的还有热气球。

　　“到！”梁玉斌和贺成跑了过来。

　　此时从外侧还看不出军镇里的情况，牛犇就是让二人乘坐热气球观察里面的情况。

　　得到命令，二人立刻在青州军士兵的帮助下开始引火升空。

　　“嘿嘿，都督，也让我们上去怎么样？”鲁飞舔着脸说道。

　　罗信和其他校尉也是一脸的眼馋。

　　冀州战场上罗权登上热气球的样子让他们羡慕不已，现在这登上热气球变成了一种荣誉。

　　牛犇正了正脸色，“这是战场，不是小孩子过家家，这么想登上热气球，回去之后我会请求殿下让你们坐个够，现在你们给我打起精神。”

　　说罢，牛犇心中暗喜，快跑几步跑到吊篮前。

　　一众将领顿时露出了鄙夷的神色。

　　牛犇登上热气球，这时士兵们拉住了热气球的绳索缓缓释放，热气球不断升空，山海关军镇内的情况顿时一览无遗。

　　拿着望远镜，牛犇仔细观察起来。

　　此时的山海关军镇中乱成了一片，到处是往城墙上聚集的奴隶兵和蛮兵。

　　这些蛮兵指着他的热气球不断说着什么，场面十分的混乱。

　　牛犇心中冷笑，只是这热气球就把这些蛮族守军吓得不轻。

　　不过观察之后他的眉头皱了皱，这不大的军镇中竟然有大概十三万的守军，其中大部分是奴隶兵，部分是蛮兵。

　　了解了基本的情况，牛犇让热气球下降，自己下到了地面。

　　“都督，情况怎么样？”鲁飞问道。

　　“城中大概有十三万守军，看来察合台想到我们可能会攻城，所以留下大部分兵力。”牛犇说道。

　　“十三万人？”鲁飞顿时犯了难。

　　以前都是蛮族攻城，现在轮到他们攻城了，谁都清楚这攻城不是件容易的事情。

　　牛犇点了点头，“今晚攻城是来不及了，老规矩，把战车布置在外围防止蛮族骑兵偷袭，埋锅造饭，明日一早再攻城。”

　　一众将领点了点头。

　　接着，牛犇和众人商议攻城之法，四万人攻打十万人驻扎的城池这基本上不可能的事情。

　　“将军，不如以牙还牙，去年沧州之战蛮族试图炸毁我们的城墙，不如我们这次提上几桶火药把蛮族的城墙直接炸掉，一旦城墙被破面对我们的火枪阵，蛮兵不足为惧。”

　　牛犇点了点头，“这是个办法。”

　　罗信这时也说道：“这次沧州军带了一种新的炮弹，叫什么石灰弹，殿下说这种炮弹对付守城的士兵也不错，明天不如用用看。”

　　“这么费事干嘛，直接一百五十门火炮轰，这些狗崽子直接送去他们的长恨天。”鲁飞急吼吼地说道。

　　其他人看来他一眼不说话。

　　牛犇摇了摇头，说道：“留下警戒的士兵，都去吃饭休息吧，明日攻城。”

　　鲁飞挠了挠头，自讨没趣，跟着其他人一起出去了。

　　第二日，士兵吃过早饭，营地中很快响起了集合的军号声。

　　这时热气球再次升空，牛犇站在热气球上通观全局。

　　此次青州军处于攻击一方，四万余士兵在城下摆出阵势。

　　城头上蛮族乌压压一片，不少蛮兵手中拿着弓箭。

　　其实鲁飞昨晚说的是对的，想了一夜之后，牛犇决定就是用火炮轰，这是青州军的优势。

　　一百五十门火炮在城门后一字摆开，从这一头到另外一头，每隔两米一个，绵延了三百多米。

　　整个山海关的城墙几乎都在火炮的覆盖下。

　　在火炮下面摆放着一箱箱的炮弹，火药包也同样充足。

　　沧州军此次甚至还把投石车和火药罐也带来了，在二百米外，完全可以轰炸城墙。

　　而蛮族守军就没这么幸运了，冀州之站丢失了所有的火炮。

　　因为自信此次不会失败，这山海关中也没有什么反击的远程的工具。

　　望着城墙上密集的守城士兵，牛犇在城墙上下达了命令。

　　“使用火炮给我狠狠地打！”

　　得到他的命令，罗信露出残忍的笑意，他这时喊道：“开炮！”

　　“轰轰轰……”

　　瞬间，一百五十门火炮喷射出浓烟和火焰，炮弹狠狠砸在城垛见，顿时，城垛上碎石翻飞。

　　而山海关正面的城门在火炮的轰击下顿时成了马蜂窝。


第0364章 石灰弹的威力

　　“轰轰……”

　　火炮继续射击着，城头的蛮族守军在火炮的压制下只能被动挨打。

　　只是很短的时间城墙就被青州军的火炮炮弹砸的满目疮痍。

　　不少蛮族士兵更是被炮弹直接命中，死状恐怖，而这更加剧了蛮族守军的恐惧。

　　只是这还只是开胃菜，这时投石车开始将燃烧的火药罐投射向城墙的蛮族。

　　顿时，城头上被剧烈的爆炸覆盖，一阵阵惨叫声中蛮族士兵损失惨重。

　　城墙上，骨朵望着面前的一切陷入了绝望。

　　那时贝善被青州军的火炮误伤之后，察合台立刻下令部落撤退。

　　损失惨重之下，他们十分清楚已经无力再和青州军一战，于是他们部落直接撤出了山海关。

　　因为一旦青州军进攻山海关，他们就等于被青州军关在了里面，面临的下场唯有死亡。

　　所以，衡量之下，察合台毫不犹豫地下令部落退出幽州等地。

　　而为了防止青州军进攻山海关，他被留下防守城池，只是最坏的情况还是出现了，察合台前脚送着贝善离去，青州军紧跟着就抵达了城下。

　　没有火炮，没有青州军的那种火药罐，他们面对青州军的狂轰滥炸毫无招架之力，只是很短的时间就损失惨重。

　　而最为重要的是此次贝善生死未卜，整个部落人心惶惶，士气低落。

　　因为他们不知道自己接下来要面对的是什么。

　　“轰轰……”

　　炮击还在继续，火药罐的投掷也在持续，此次青州军尽情地使用火药埋藏蛮族的士兵。

　　牛犇观察着城墙上的情况，一波士兵死去，又一波士兵补充上来，蛮族的士兵实在是太多了。

　　他想了一下，对下面打了个手势。

　　这时青州军士兵从大营里抬出了十个火药桶。

　　山海关军镇城墙并不十分厚实，远远比不上当初的沧州城墙。

　　最快解决城中守军的办法就是炸开城墙，让城中的士兵彻底暴露在他们的火力下。

　　“石灰弹在什么地方？”罗信这时也喊道。

　　蛮族的弓箭手和步兵还是能够威胁城墙下的青州士兵的，要把这个十个火药桶埋在城墙下可不简单。

　　于是罗信这时想起了沧州军的石灰弹。

　　沧州军士兵立刻搬着一箱子炮弹走了过来，看见这些石灰弹罗信顿时怔住了，他说道：“这不是火药罐吗？”

　　士兵点了点头，“军工坊的人说了，这石灰弹就是投石机抛射的。”

　　罗信一阵无语，他还以为石灰弹和实心弹差不多，没想到是火药罐这类的炮弹。

　　在陆通和陈琦研究之后，他们发现只有火药罐才能把石灰弹的效果发挥到最大，最终他们选择了把第一批石灰弹做成火药罐，其实总体来说要发挥石灰弹的威力就得是开花弹才行。

　　此时火药在下，生石灰在上，一旦火药罐爆炸就会如同放烟花一样把生石灰撒在空中。

　　抬着石灰弹到了投石机前，士兵将火药罐交给了操控投石机的士兵。

　　将石灰弹放在投石机勺柄内，一个士兵估量了一下剪短了一截火绳，接着他点燃了火药罐上的火绳。

　　瞬间，投石车将火药罐抛射到了城头。

　　“轰……”，火药罐抵达城头的瞬间忽然爆炸。

　　白色的烟雾覆盖了城头，一直蔓延出二三十米的范围。

　　长时间的使用，现在士兵基本上可以通过火绳的长短判断火药罐爆炸的时间，正因为如此，投石车的士兵稍微修剪了一下，就让火药罐在城墙上空爆炸。

　　“这么厉害。”罗信吃了一惊。

　　浓浓的烟雾笼罩了城头根本看不见里面的蛮族士兵。

　　而接下来一个个的石灰弹在城头爆炸，整个城墙被生石灰粉末覆盖。

　　“啊……我的眼睛。”

　　“疼死了，我什么都看不见了。”

　　“水，水……”

　　“……”

　　在石灰弹爆炸之后，城墙上立刻陷入了混乱，生石灰进入蛮族士兵的眼中开始灼烧蛮族士兵的眼睛。

　　他们不断揉着眼睛，但是越揉越疼，一些蛮族士兵更是拿出随身带着水袋洗眼睛，但是水进入眼睛之后，他们立刻惨呼起来。

　　生石灰遇水立刻烧伤了他们的眼睛。

　　大量的生石灰粉从城头飘散一直蔓延到城下造成了极大的混乱。

　　牛犇一直注视着城墙，石灰粉渐渐稀释，他看见了城头的混乱景象，心中不禁一惊，背后冷汗冒出。

　　这石灰弹也太过恐怖了。

　　不过石灰弹让蛮族的士兵根本无法睁开眼睛，这正是进攻的计划，他立刻说道：“火药桶爆破城墙！”

　　得令，青州军士兵立刻抬着火药桶冲向了城墙。

　　而让他们意外的是，此时城墙上蛮族士兵根本无力攻击，因为他们根本没法睁开眼睛。

　　抬着火药桶的士兵心中大乐，他们使用凿子在城墙下尽情的打着洞，火炮的声音掩盖了他们凿城墙的声音。

　　城墙上，骨朵痛苦地捂着眼睛，此时他的眼中一片模糊什么都看不见，此刻他的心已经冰冷一片。

　　数次的交战已经让他明白这是一只和大渝国军队完全不一样的军队，他们的手中的武器也是恐怖如斯。

　　一个念头在他的脑中徘徊，“山海关守不住了。”

　　他摸索着城墙下了城楼，上面的士兵看不见路纷纷摸索着往下去，而下面没有波及到的士兵想要冲上来又被想要下去的士兵挡住。

　　而城中的奴隶兵见到此等惨状更是不愿意登上城头。

　　在他们看来血狼部落完了，他们本是大渝国的子民，此时又何必为蛮族卖命。

　　“我们败了，我们败了！”骨朵的视野渐渐变得黑暗。

　　就在他摸索着下了城墙，离开城墙的时候，一声几乎让他耳朵聋掉的爆炸声响起。

　　冲天的火药和纷飞的碎石中，山海关重镇的城墙顷刻之间坍塌。

　　紧接着，青州军冲锋号的声音响彻了天际，青州军士兵的怒吼声掩盖了一切。

　　热气球上，牛犇热泪盈眶，一个国家的屈辱，一个民族的屈辱，今日将在这里洗刷！

　　而这荣耀将属于青州，属于齐王！


第0365章 破关

　　“杀！”

　　残垣断壁中，如同潮水一般的青州军冲向了山海关重镇。

　　鲁飞手中握着利剑冲在最前面，因为爆炸，城墙上的士兵死伤无数，而城墙的后面的士兵也受到了波及，根本反应不及。

　　而更多的蛮族士兵是被吓傻了，奴隶兵更是直接丢下了手中武器跪在了地上。

　　越过城墙，鲁飞看见了城墙后面的蛮族士兵，他对冲上来的青州士兵说道：“开枪！”

　　数千越过城墙的士兵站定，举起手中的燧发枪对着冲过来的蛮族士兵就是一轮齐射。

　　惨叫声中，蛮族士兵纷纷倒下，但是不少蛮兵还是悍不畏死地冲过来。

　　青州军士兵站在破碎的城墙上，后续冲上来的士兵自动和前排士兵组成了三排，开始使用三段射击射杀冲来的蛮族士兵。

　　随着冲上来的青州军士兵越来越多，破碎城墙上的火力越来越猛烈，城墙内侧的蛮族士兵越来也少，而其他城墙上的蛮兵此时却从城墙上冲下来驰援正面城墙的蛮兵。

　　鲁飞淡定地看着一波波倒下的蛮兵，在火枪兵的掩护下，他带着士兵立刻冲到城门前将大门缓缓打开。

　　“冲啊！”

　　城门一开，城外的骑兵立刻向城门发动了进攻，战车也在马匹的牵引下进入了城内。

　　一些士兵立刻跟着战车，在战车的掩护下向城内同样冲过来的蛮族骑兵发动了进攻。

　　紧接着，罗信指挥炮兵将火炮拉入城内，对着蛮族的骑兵狂暴地倾斜火力，蛮族骑兵一时间死伤惨重。

　　“鲁飞，这蛮族进攻的没有一点章法，似乎是根本没人指挥。”

　　这时鲁飞已经击溃了蛮兵和罗信的炮兵汇合。

　　“你说的没错，不会蛮兵的头领都被打死了吧。”鲁飞哈哈大笑。

　　罗信闻言也大笑起来，他们不知道是骨朵的眼睛已经被生石灰烧瞎，根本无法指挥。

　　所以现在的蛮兵完全是依靠野蛮的本性在和他们作战。

　　热气球上牛犇也看出了蛮族现在毫无章法的进攻，他让梁玉斌让热气球落地，径直到了城中。

　　此时城墙附近已经被青州军占领，双方正在军镇的中间重要鏖战。

　　看清了战场的形式，他立刻下令分散的火枪兵组成三行横队。

　　得到命令，火枪兵立刻开始重新聚集，他们排列成整齐的队伍，这时鼓手开始有节凑的敲鼓。

　　“前进！”

　　牛犇下令，三行横队开始有条不紊的向前推进。

　　因为山海关军镇并不大，横队几乎从另外一个城墙的排到对面的城墙。

　　在鼓声中，火枪兵迈着整齐地步伐向前走去，遇到建筑物的时候士兵会绕开，遇到蛮兵就会停下射击。

　　面对严密的火枪阵，散乱无章的蛮兵不断在枪声中倒下。

　　同时，投石车不断向蛮族士兵投掷石灰弹，大片大片的蛮兵在生石灰中眼睛被灼伤失去作战能力，而火炮此刻也换上了葡萄弹，每一次射击都是血肉横飞。

　　在石灰弹和葡萄弹的配合下，火枪兵几乎是横推的姿态从南到北一步一步向山海关的城墙走去。

　　面对青州军凶猛的火力，越来越多的奴隶兵就地投降，城中仅有的六万蛮兵根本无法和几乎同等数量的青州军在城内作战。

　　从早上发起进攻，双方一直鏖战到夜晚，在黄昏中，残余的少量蛮族终于不甘心地撤出了山海关。

　　“赢了！赢了！”

　　一个士兵望着从山海关城门逃走的蛮兵终于兴奋地欢呼起来。

　　紧接着士兵们舞动着手中的武器纷纷大叫起来，不少士兵甚至喜极而泣，战争终于结束了。

　　“哈哈哈……都督，山海关回来了，山海关回来了。”鲁飞大笑着，眼睛却已经有泪花在闪烁。

　　十多年了，这个曾经的天下第一雄关终于从蛮族手中夺回来了。

　　牛犇笑着，和鲁飞一样，当年面对山海关失守他们痛心疾首，因为这不仅仅是一道雄关，更是象征着一个国家的尊严。

　　“欢呼吧。”牛犇哽咽地说道。

　　将领们和士兵一样顿时高声叫喊起来，从青州到冀州，从冀州到山海关，三个月时间的鏖战终于换来了丰硕的果实。

　　山海关回来了，幽州回来了。

　　望着欢呼的士兵们牛犇还没有失去冷静，紧接着他让将领们带着士兵们严密搜查整个军镇，同时关闭山海关的城门，并且派出士兵驻守城墙。

　　罗信也抓来了一些奴隶兵让这些奴隶兵把火炮运到城墙上加强山海关的防御。

　　这山海关从内部攻破容易，但是从金帐汗国的一面进攻就会十分困难。

　　现在只要加强了防备，任由蛮族大军前来拿他们也没有办法。

　　忙碌了一夜，青州军彻底肃清了军镇内的蛮兵，同时他们羁押了三万余投降的奴隶兵。

　　这些奴隶兵都是幽州人氏，见蛮族大败他们自然不愿再受驱使，甚至有些奴隶兵还在帮助青州军作战。

　　正因为如此，蛮族才会兵败如山倒，没有奴隶兵当肉盾，蛮兵只能自己拿身体去挡子弹。

　　清晨，简单吃了饭以后，牛犇开始巡查山海关。

　　此时城墙上已经安置了一百五十门火炮，一些地方还摆设着投石机，而士兵们也开始在城墙上巡逻。

　　站在城墙上往下看牛犇意气风发，山海关之外便是蛮族的领地。

　　只要在山海关内布置重兵，这山海关便会成为蛮族心头的一根刺，因为若要进攻大渝国，这山海关就是他们必须拔除的雄关。

　　因为一旦他们采取远绕的战略，从这山海关出发的军队便可切断他们绵长的后勤线。

　　鲁飞和罗信此时也登上了城墙，他们此时一脸正色，没有了往日的嬉笑怒骂。

　　面对这天下第一雄关，他们此时的内心只有一种深切的情怀在涌动。

　　“都督，殿下若是知道我们成功夺下了山海关肯定会很高兴。”鲁飞说道。

　　牛犇笑了起来，“殿下当然会高兴，不要忘了，皇上可曾经答应过殿下，打下幽州，这幽州就是殿下的。”


第0366章 奴隶兵

　　宽旷的草原上北方呼啸，曾经一望无尽的绿草此时泛起了一丝黄色。

　　时节已经入秋，一年的寒冬时节也将不远。

　　骑着马走在广阔的草原上，萧铭望着曾经被蛮族侵占的土地，心中颇多感慨。

　　几乎用了三年的时间，他终于将封地北方的威胁赶到了山海关之外，从此，沧州之外的草原将会成为他的养马地和种植园。

　　在平复冀州之乱后，他便返回了青州，时隔五六日他就收到了攻破山海关的消息。

　　惊喜之下，他没有休息便彻夜赶往山海关看看这曾经属于大渝国的天下第一雄关。

　　“殿下，你看，牛犇都督过来了。”

　　展兴昌指着前方说道。

　　萧铭看去，果然是牛犇等一众将领，收复了山海关之后萧铭便决定加强这天下第一雄关，让它成为一个彻彻底底的堡垒。

　　所以他把建设沧州城的建设营一同带到了山海关，让展兴昌负责此事。

　　同时，他们的堡垒推进战略还会继续实施，他们会沿着山海关一线修筑堡垒，一步步压缩蛮族的生存区域。

　　这次冀州之战让萧铭看清了金帐汗国的凶悍，他不得不重视这个对手。

　　蛮族士兵悍不畏死的冲锋让他的将领心有余悸。

　　何况此次贝善只是带着自己的血狼部落就几乎摧毁了冀州，金吾卫和他的青州军，若不是贝善被炮弹误伤，即便他们胜了，此时恐怕也是惨胜。

　　若是如此，他就无法趁此机会夺下山海关，从此改变攻守之势。

　　“殿下。”

　　牛犇等人很快到了面前，他们一个个眉飞色舞，神色兴奋，显然是还沉醉在夺取山海关的喜悦中。

　　“都免礼吧，你们现在是大功臣，本王倒是要给你们行礼了。”萧铭笑道。

　　天色很晴朗，开阔的视野下让人心情愉悦，加上此次大胜，萧铭的心情更不错。

　　众人闻言，脸上的喜色越发浓了。

　　这时牛犇说道：“殿下，前面就是山海关了，不过这正面城门被我们炸开了，损坏严重。”

　　“所以本王给你们带来了建设营，有他们，不出数月，山海关将变得比沧州城还要坚固。”

　　罗信则是一眼看了绵长队伍后面的火炮，他吃了一惊，“殿下，这次又送来不少火炮。”

　　“也不多，不过是二百门火炮而已，此次建设营会贴着山海关建造两座棱堡，这些火炮就是为了棱堡准备的，本王要让这山海关成为蛮族不可逾越的雄关。”

　　萧铭此时壮志雄雄，山海关到手，他的封地真正的安全了，从此他不必提心吊胆的过日子，总可以安安稳稳地搞发展了。

　　不过他也明白蛮族此次虽是大败，但是实力依旧雄厚。

　　正因为如此，他才会带着建设营过来修葺山海关，既然他夺回来了就不能再失去。

　　从被炸毁的城墙进入山海关，萧铭和展兴昌在牛犇的带领下在城中巡视起来。

　　山海关外侧是高高的城墙，背后则是一个完整的军镇。

　　现在因为战争这个军镇被破坏的很严重。

　　“这个军镇有些小，既然都被打烂，不如就重建建设，直接把城墙每边扩展到五里长。”萧铭沉思了一下看向展兴昌。

　　“殿下说的是，从这次冀州之战看蛮族劫持粮道的能力还是很强的，所以，扩展军镇应该多多建立粮仓，让军镇和其他州县的府衙一样，至少要筹备三年的战备粮。”

　　展兴昌看出了萧铭的想法。

　　“三年！”鲁飞大笑起来，“这个主意不错，若是被围困了，我们不怕没吃的，冀州的时候我们的粮食可差点就吃完了。”

　　萧铭和展兴昌同时笑了起来，一个固若金汤的城池中储备着三年的粮食，任何敌人都会头疼不已。

　　说了这粮食的事情，众人又说了军械库，弹药库以及军镇中其他必备的设施等等。

　　议定之后，牛犇正色道：“殿下，如今拿下了山海关，这驻军的问题怎么办？”

　　萧铭明白牛犇的意思，这青州军不能一直待在山海关，毕竟现在大渝国国内形势复杂，最精锐的青州军应该拱卫青州重地。

　　“现在沧州一线的压力小了很多，先让沧州军顶上，不过这也不是持久之策，毕竟每个州的军队都有其职责。”萧铭皱了皱眉头。

　　牛犇和鲁飞，罗信交换了一下眼神，说道：“殿下，老臣有个建议不知道当不当讲？”

　　“尽管说便是。”萧铭拍了拍山海关的城墙。

　　“此次含海关之战大概三万五千名奴隶兵投降，在冀州战场上同样俘获了众多奴隶兵，这些奴隶兵都是青壮年，是优质的兵员，不如择其精锐编制成幽州军拱卫山海关。”

　　牛犇和鲁飞曾经参加过当年的幽州之战，对幽州的感情浓厚。

　　鲁飞也说道：“殿下，正如关宁铁骑一般，最恨蛮族的便是幽州人，这些奴隶兵不过是遭受蛮族的残酷压迫才会拒屈服于蛮族，现在他们逃出了蛮族的掌控，心中对蛮族只会有仇恨，现在挑选出一些精锐之士打造一只强军，这只强军必然会成为蛮族的噩梦。”

　　“幽州城！”萧铭忽然想了起来。

　　此次的蛮族驱使的奴隶兵都是来自被蛮族成为“羊圈”的幽州城。

　　这些奴隶在幽州的土地上出生，自小遭受蛮族的欺压，雷鸣曾经对他说的悲惨场景他依然记得很清楚。

　　此次急着前往山海关，他倒是没有前往幽州城，因为统治了他们十几年的蛮族走了，萧铭也不确定现在幽州城的百姓会怎样看他。

　　“那些奴隶兵是怎么想的。”萧铭问道。

　　“殿下，正是不少奴隶兵提出要加入我们青州军杀蛮兵，我们才提及此事。”牛犇说道。

　　展兴昌对萧铭说道：“殿下，下官看此事不宜操之过急，这些奴隶兵身份不明，参差不齐必须经过严格审核，确定了他们是幽州人，而且真的对蛮族恨之入骨才能让他们加入军队，不然若是有心怀不轨之人混入军中，这山海关可就危险了。”


第0367章 幽州城

　　山海关的城墙上，众人一同看向蛮族的领地。

　　展兴昌提出质疑之后，萧铭点了点头，牛犇的话的没错，展兴昌的话也没错。

　　所以综合了一下，他说道：“奴隶兵的审查就交给军中的长史吧，他们最适合思想工作，对这些奴隶兵能留在军中的留，不能留在军中的坚决不能留，本王要的是一只绝对忠诚的队伍，而不是追求数量上庞大。”

　　牛犇和鲁飞点了点头，他们只负责提出建议，这思想工作自然是展兴昌，庞玉坤等人的事情。

　　因为在他们看来，这么多奴隶兵不用简直太浪费了。

　　巡视了山海关，吩咐下重建和组建幽州军的事情，萧铭对跟过来的雷鸣说道，“雷鸣，你是幽州人，关宁铁骑中的士兵也都是幽州人，这幽州军的组建你也要负责，若是你表现不错，日后这幽州军本王就交给你来统辖。”

　　此次雷鸣是跟着萧铭一起过来了。

　　在路上的时候萧铭就和他说以后关宁铁骑就驻扎在山海关了，毕竟收复了幽州，他们这些曾经的幽州子弟也就从此有了家乡。

　　颠沛流离到沧州之后，雷鸣没有一天不想着收复幽州，骑着高头大马，雄赳赳，气昂昂地回到就自己的老家幽州城。

　　现在这个机会来了，而且他还有机会成为幽州的最高军事长官，他怎么不高兴。

　　大喜之下，他对萧铭说道：“是，殿下，这些奴隶兵是不是真的幽州人末将问几个问题就能识破，想混入幽州军里打坏主意也得问问我答不答应。”

　　其他将领闻言顿时大笑起来，他们倒是忘了还有个关宁铁骑。

　　这可都是幽州人组成的精锐骑兵，有这些人充当幽州军的骨干，组建幽州军就没问题了。

　　见他人大笑，雷鸣有些不好意思起来，挠着头说道：“殿下，末将太心急了，这幽州军主帅让我来当有点……”

　　“不要去理会他们，不想当将领的士兵就不是好士兵，不想当将军的将领就不是一个好将领。”

　　萧铭拍了拍雷鸣的肩膀。

　　自从把关宁铁骑交给雷鸣，这只骑兵队伍扩展了几乎三倍，从这也可以看出雷鸣的本事。

　　而且正如雷鸣所言，这只队伍对付蛮族也是最狠的。

　　说完这幽州军的事情，萧铭牛犇说道：“这山海关是收复了，现在倒是还有一个麻烦需要处理。”

　　“幽州！”展兴昌猜到了答案。

　　萧铭点了点头，“没错，就是幽州城，现在蛮族丢下了幽州城，我们要去接手才是，毕竟现在的幽州城等于是一座空城。”

　　众人点了点头。

　　牛犇说道：“殿下，如今幽州城中的蛮兵也都撤走了，此时的幽州城不过是一座没有防备的城池，明日末将率领关宁铁骑的三千骑兵跟着殿下走一趟便是，他们都是幽州人，说不得能起到奇效。”

　　萧铭点了点头，同意了牛犇的话，忙碌了一天，他也有些疲惫，当晚他在军镇中休息了一夜。

　　第二天他同牛犇向幽州城而来，这次他把建设营和展兴昌丢在了山海关，他前往幽州之后便准备回青州去了。

　　此次平复冀州之乱，击败贝善，又拿下了山海关，如此重要的事情必然震动京师。

　　加之他马上就要和斐玥儿成婚，第二次长安之行不可避免。

　　幽州城在山海关的西南方向，从山海关出发，第二天他们才抵达幽州城。

　　“这便是康王曾经居住的城池，风霜十年，这个城池还是这个样子，真是一点没有变。”牛犇感慨着说道。

　　进入幽州城范围地形稍微有些改变，河流，树林，小道以及一些农田都可以见到。

　　这也是进入草原之后他唯一能够感受到草原不一样的地方。

　　雷鸣紧跟在萧铭身后，此时他的神色有些紧张，离开幽州的时候他不过十三岁，而如今他已经到了而立之年。

　　望着曾经的家乡，他不免有些伤心难过，曾经生活在这里的一点一滴也慢慢在脑中闪过。

　　“殿下，这蛮族实在可恶，本来幽州之地还是有大量的耕地的，现在全荒废改成了草地。”雷鸣怒道。

　　蛮族虽然入主幽州，但是仍旧改不掉放牧的习惯，所以把耕地变成草地。

　　正是因为如此，十年的时间，这里变成了一个草原一样的地方。

　　萧铭笑道：“所以本王可寄望你们幽州军将来以牙还牙，狠狠地收拾他们。”

　　“这个还请殿下安心，雷鸣一定让他们十倍奉还。”

　　牛犇也是面露微笑，三人一路说着，很快到了幽州城下。

　　此时，在幽州城门外有很多百姓徘徊，看见他们过来吓得纷纷逃回城内。

　　“殿下，末将带人进城探查一番。”雷鸣说道。

　　说罢，雷鸣领着五百骑兵冲入了幽州城内。

　　萧铭望着面前的幽州城，此时在城头上挂着十几具干枯的尸体，尸体此时已经完全风华，似乎有些年月了。

　　城门上幽州城的字样也被损坏严重，看不出幽州的字样。

　　从外面看去，整个幽州城如同一座草原上的孤岛。

　　在前来山海关的时候，萧铭也经过其他城池，这些城池有顺州，云州。

　　不过此时这些城池剩下残破的城墙和损害的房屋，城内没有一个人，只有野兔，老鼠在城中乱窜。

　　所以这幽州城是曾经的燕云十六州中唯一还有人口的城池。

　　“当年蛮族入关之后大肆屠杀，其他城池中的百姓几乎死伤殆尽，剩余的人口也被赶到这幽州来了，希望这幽州城的人口能够多一些。”

　　趁着雷鸣进城巡查的时候，牛犇说起了曾经的往事。

　　“蛮族之残暴真是令人发指。”

　　他记得曾经康王封地的人口至少也有一百万户，按照如今的情形，至少有五六十万户百姓被屠杀。

　　这可是一百多万人呀，想到这个萧铭就心疼，自己打下山海关几乎得到就是一块空白的土地。

　　二人在城外聊着，雷鸣很快就跑了回来，他的马刀上带着血，他说道：“殿下，城中还有蛮族留下的一些奴隶兵。”


第0368章 开仓放粮

　　“奴隶兵？”

　　萧铭和牛犇同时讶异道。

　　雷鸣点了点头：“这些奴隶兵不是幽州人，而是蛮族从关外带来的，幽州城便由这些奴隶兵管辖，不过蛮族溃退之后就丢下了他们。”

　　“他们人数有多少。”牛犇问道，他准备带着身后的骑兵一起冲杀进去。

　　“这个倒是不多，似乎只有四五百人的样子，现在被末将冲杀一番早已溃不成军，估计蛮兵撤退的时候也没有告诉他们贝善战败的消息，或是蛮族根本不会想到山海关会失守。”雷鸣淡然道。

　　萧铭皱了皱眉头，对牛犇说道：“这倒是个机会，把这些奴隶兵都抓起来。”

　　牛犇应了声是，立刻带着骑兵和雷鸣一起冲入了幽州城中。

　　这些奴隶兵此时在幽州担任着二狗子的角色，也就是伪军。

　　蛮族肯定是利用这些奴隶兵统治幽州城，抓了这些残酷统治幽州城的二狗子，他正可以在幽州百姓面前斩杀他们宣示蛮族统治的结束。

　　二人去了不多时，牛犇很快折返回来告诉他城中残余的蛮兵全部被抓获。

　　萧铭这才跟着牛犇进入幽州城。

　　和大渝国的城池一样，在幽州城中遍布民坊，此时不少幽州城的百姓趴在民坊间的坊墙惊疑不定地望着他们。

　　前些日子驻扎在幽州的蛮族士兵忽然撤出了幽州城，在城中只留下了一些奴隶兵。

　　对他们来说这是一件很奇怪的事情，所以这段时间城中的百姓人心惶惶。

　　而紧接着，奴隶兵也跑了大半，只留下一些不肯走的在城中仍旧作威作福，但是因为大部分奴隶兵逃跑，城中城门要没人把守。

　　正是因为如此，他们开始尝试着自由进去幽州城。

　　直到今天，他们看见一对不同于蛮族的骑兵进入了城池。

　　目光在沿路的百姓身上扫过，萧铭心中忽然一酸。

　　这十年里，这里的百姓究竟遭受了什么样的折磨啊，此时坊墙上趴着的百姓一个个蓬头垢面，脸上黑一块白一块，比之流民还不如。

　　在这些百姓身上穿着已经发黑的衣服，这些衣服缝缝补补，但是还是布满破洞。

　　更让人不忍直视的是这些百姓骨瘦嶙峋的身体，若不是黄皮肤黑眼睛，萧铭真的以为自己遇到了非洲饥民。

　　牛犇一路上紧紧抿着嘴唇，面色铁青，此时的心情不言而喻。

　　“殿下，抓了一百个活的。”雷鸣几乎是咬着牙说话，接着他狠狠揣向一个奴隶兵，“叫你吃的这么胖，叫你吃的这么胖！”

　　此次跟着过来的骑兵都属于关宁铁骑，看见自己的乡亲现在变成了这个模样，一个个从心里感到难受。

　　而紧接着怒火就宣泄在了这些奴隶兵身上。

　　本来萧铭还准备在百姓们面前斩首这些奴隶兵，宣示他正是收复了幽州城。

　　但是现在他忽然觉得，这些百姓需要的不是这个虚无的仪式，他们真正需要的是一碗米粥，一个馒头。

　　麻木的眼神证明他们现在不会关心来的是谁。

　　“还是从沧州调拨一些粮食过了，让百姓们吃饱饭再说吧。”萧铭接着对雷鸣说道：“这些努奴隶兵暂且押起来询问一下城中的事情。”

　　雷鸣点了点头，立刻押着奴隶兵离去。

　　“从我们进城到击杀奴隶兵，这些百姓就这么静静的看着，没有人说话，也没有露出笑容，殿下，这些百姓都成了行尸走肉了。”牛犇沉默了很长时间，最终缓缓叹了口气。

　　萧铭来自现代，虽然见识了青州百姓的困窘，灾民的凄惨，但是从来没有见过这样一群人。

　　这些百姓只是如同二战时期集中营纪录片中的战俘，沉默而生气全无。

　　“他们被蛮族欺凌太久了，没有一段时间恐怕是恢复不过来。”萧铭叹了口气。

　　牛犇点了点头，“殿下说的极是，现在这些百姓如同惊弓之鸟，不过等把消息传出去，这些百姓估计渐渐就会明白过来，毕竟很多百姓曾经经受过那场劫难，不可能对康王没有记忆。”

　　说到这个萧铭想起了雷鸣曾经说的，为了不让自己的孩子染上蛮兵的血统，幽州的百姓甚至会摔死自己女儿因为初夜权剩下的孩子。

　　他说道：“既然如此，就先把蛮族溃败的消息散布出去吧。”

　　接着他叫来雷鸣，对他说了几句话。

　　雷鸣点了点头，立刻安排了一百个骑兵向四面八方而去。

　　“百姓们，蛮族被大渝国的军队赶到了关外，我们是大渝国的士兵，现在你们不必害怕了，大渝国的军队回来了，从此以后你们再也不会遭受蛮族的欺凌，康王在幽州的英灵也可以名目了。”

　　骑兵们大声喊着。

　　他们挥舞着手中军旗，一遍遍重复着这句话。

　　当这个消息传入幽州百姓的耳中，一些年龄较大的幽州百姓神色终于变了。

　　从一开始的静默，他们渐渐开始交头接耳，到了来后面色开始激动起来。

　　但是他们还只是远远站着不敢靠近。

　　不过在骑兵们四面八方传递这个消息之后，越来越多的百姓从远处聚拢过来，他们远远看着萧铭这一行人，如同受惊的小鹿。

　　萧铭这时和牛犇对视一眼，看来这提出康王的名字还是有效果的。

　　而这时，雷鸣也审问过了奴隶兵。

　　“殿下，那些奴隶兵说在城中还有一个粮库，里面有两万石的粮草，蛮兵走的时候没来得及焚烧。”雷鸣兴奋地说道。

　　“这太好了，看了本王也能干一次开仓放粮了。”萧铭大笑道。

　　牛犇也高兴地说道：“两万石足够这幽州城的百姓吃上十天半个月了。”

　　说罢，二人跟着雷鸣在城中寻觅起来，很快在城中的位置找到了粮仓。

　　“奴隶兵说，蛮族驱使城中的百姓在周围耕种粮食，这些粮食都是从百姓手里收上来的，而他们给百姓留下的不过是一些米糠，麦麸。”雷鸣咬牙切齿地说道。

　　一边说，他带着士兵打开了粮仓的大门，里面的稻米和麦子果然堆积如山。

　　“快去告诉城中的百姓来领粮吧。”

　　萧铭笑盈盈地说道。


第0369章 平复

　　“领粮了！领粮了！”

　　一个幽州百姓兴奋地喊道，他的身后背着一个袋子，袋子里是刚刚领到的稻米。

　　在他之后，越来越多的百姓呼喊起来。

　　同时一些骑兵开始在城中通知百姓去粮仓领取粮食。

　　不相信这些入城的军队，但是他们还是相信自己人的，看见一些邻居背着粮食回来，他们再也忍不住，克服了心中的恐惧就向粮仓跑去。

　　与此同时，越来越多的百姓向粮仓聚集。

　　“慢点，一个个来，大家不要挤，每个人都能领到。”萧铭和牛犇站在粮仓前。

　　现在百姓们终于肯过来了，这是一个进步，领取了粮食，百姓们就会渐渐想明白了。

　　随着消息传出，越来越多的百姓蜂拥而至，关宁铁骑的士兵们维持着秩序，一些士兵则是负责分发粮食。

　　望着一批批过来又一批批离去的百姓，众人的脸上都是带着喜悦，至少现在城中的百姓渐渐愿意和他们接触了。

　　这边在开仓放粮，雷鸣也没有忘记继续从奴隶兵口中套取城中的消息。

　　过了一会儿，雷鸣回来对萧铭说道：“殿下，奴隶兵说了，曾经的康王府就是蛮族曾经管辖幽州城的地方，一些记录，账册之类都在康王府中。”

　　“哦？既然如此，我们去看看。”萧铭说道。

　　在萧铭的记忆力他对康王只有模糊的印象，毕竟那时他还小，而且康王很少会长安，他基本上是见不到的。

　　跟着雷鸣他到了一个城中心的一处宅院，这就是曾经的康王府，不过门前已经看不见康王府的匾额，只有两个石狮子和朱漆大门证明着这里曾经的历史。

　　或许是一个爱干净的蛮人居住在这里，康王府还保留着原有美丽景色，王府中亭台楼阁，花草山石一样俱全，和这个城池的落魄格格不入。

　　“殿下，这康王府正可以当行辕来用。”牛犇康王府很满意，他正想着晚上如何在这里过夜的。

　　雷鸣这时一本正经地说道：“据说康王就是在王府自刎的，殿下住在这里可晦气的很。”

　　萧铭本来高高兴兴的，被雷鸣说的顿时浑身起了一层鸡皮疙瘩，他对着雷鸣的屁股就是一脚，“你小子真是找抽。”

　　雷鸣一开始十分困惑，但是很快会意过来，“殿下，康王的英灵若在，也会感激殿下的。”

　　“滚！”萧铭抬脚又要踢。

　　牛犇瞪了眼雷鸣，这小子真是不会说话。

　　这次雷鸣带着一个奴隶兵过来认路，在奴隶兵的引领下，他们很快找到了储存幽州信息的房间。

　　在这里堆满了各种账册。

　　“这个管辖幽州城的蛮族官员倒是会识文断字。”牛犇随手翻开一些账册说道。

　　萧铭点了点头，他看向人口一栏的册子翻了起来。

　　这里面记录了这些年幽州人口的变化，从巅峰的七十万到今年，幽州的人口已经降低到了二十万人，而最新一笔距离是最近的一次征召。

　　在萧铭看来，这恐怕就是蛮族的这次战役中的奴隶兵了，其中一部分奴隶兵就是来自幽州城。

　　“二十万人。”萧铭将人口账簿给了牛犇。

　　看到这个数字的变迁，牛犇的脸色也很难看，如果在过几年，估计这幽州的人就要死绝了。

　　除了人口之外，他又看了土地，粮食等记录，这一笔笔都是蛮族造的孽。

　　“殿下，门外来了不少百姓。”

　　三人正在气愤的时候，忽然一个士兵过来说道。

　　萧铭和牛犇对视一样，二人同时向门外走去。

　　到了门外，萧铭只看见外面跪了一地的百姓们，这些百姓不住叩头，神情悲戚。

　　见到萧铭出来，一个长者抬起头来对萧铭说道：“大人救命之恩，我等无以为报，只能给大人磕头谢恩了。”

　　一边说着，长者一边声泪俱下。

　　萧铭忙扶起老者，说道：“大家都起来吧，丢失幽州是大渝国的耻辱，现在蛮族被赶走了，你们得到了自由，从此你们不必跪着活，以后不会再有蛮兵来欺负你们。”

　　老者闻言更是声泪俱下，这十年来他们过着生不如死的生活，这一朝他们终于从噩梦中醒来，如何不感到狂喜。

　　“多谢大人，多谢大人。”老者一边擦着眼泪一边说。

　　雷鸣这时骄傲地说道：“老丈，我以前也是幽州人，跟着家人逃难到了沧州，现在赶走蛮族的正是当今的齐王殿下，我们也正是在齐王殿下麾下效力，还望老丈将这个消息传出去，让大家不必害怕，以后这幽州就归殿下管辖了。”

　　雷鸣说自己就是幽州人，众人立刻崇敬地看向他。

　　萧铭满意地点了点头，此时带着雷鸣过来就是要利用他的身份缓解和城中百姓的关系。

　　“齐王，齐王殿下好，我们这就回去告诉大家这个好消息，以后我们不再是无根之萍了，我们终于又有了自己的王。”老者激动地说道。

　　站起来，他和其他百姓向萧铭行了一礼，高高兴兴地回去了。

　　“殿下，这下成了，幽州之事殿下不必费心了。”牛犇说道。

　　萧铭点了点头，在他的善意下，幽州的百姓终于渐渐复苏，相信要不了多长时间，这里就会再次恢复曾经的面貌。

　　幽州总算是没有彻底毁在蛮族的手中，萧铭此时也有些庆幸。

　　不过他不能在这里多待，封地还有一大堆的事情等着他处理，尤其是自己就要前往长安了。

　　在幽州城休息了一晚，萧铭把雷鸣留下来等待庞玉坤来接管幽州城。

　　他则是和牛犇向青州而去。

　　五日之后，他抵达了青州。

　　此时的青州已经处在了欢乐的海洋中，因为青州军攻破山海关的消息已经随着报纸的刊登散播开来。

　　牛犇回到青州就去了青州大营，军中他同样有许多事务。

　　而萧铭则是径直回了齐王府。

　　向王府而去，还没到王府门口，萧铭就看见一辆辆马车停在王府的门口，简直把王府堵得水泄不通。

　　看见这一幕萧铭顿时打了个激灵。

　　他瞬间明白这是商人们来讨债了。


第0370章 商人齐聚

　　齐王府门前，商人们聚集在一起等待齐王从山海关回来。

　　青州军攻破山海关的消息前几日已经在报纸上公开，得知这个消息，为北伐出钱出力的商人兴奋地彻夜难眠。

　　最初之时，他们根本不对萧铭能够赶走幽州的蛮族抱有希望，之所以投钱纯粹是为了奉承萧铭，讨得萧铭的欢心，但是他们没有想到，只是三个月之后，山海关真的被萧铭收复了，而曾经的燕云十六州也成了萧铭的囊中之物。

　　这时他们才想起了自己对北伐的支持，一个个迫不及待地跑到了齐王府门口，拿着当初支援物资时候的字据翘首以盼。

　　可以说，为了等待萧铭回来，他们几乎每天都会等在这里，因为这当初萧铭答应他们的是会给他们三倍的收益，也就是说当初如果投了十万两，他们现在就可以得到三十万两等价的土地。

　　一想到沧州之外广阔的草原他们顿时就无法镇定了，毕竟这可是优渥的养马场，若是拿下这些土地养马，再将这马卖给大渝国的藩王，这绝对是一本万利的生意。

　　“殿下，殿下回来了。”

　　萧铭的出现很快被商人们发觉，当一个商人喊出这句话的时候，一众商人立刻向萧铭围拢了过来，一个个的脸上俱都是谄媚的笑容，就差抱着萧铭的大腿不放了。

　　王府门前紫菀也在。

　　这些商人每天都会准时在王府门前等待委实让人头疼，现在萧铭回来，她也松了口气。

　　不过对她来说，最重要的任务是照顾萧铭的生活起居，关心萧铭的身体康健，于是她掐着小蛮腰对一众商人说道：“诸位，诸位，殿下长途跋涉，此时必然是劳累，这公事不如就明日再说吧。”

　　萧铭闻言点了点头，他的确有些疲乏，而且也不想立刻处理这些事情，毕竟她得想想怎么返还商人们的利润，这件事必须和庞玉坤说说，让他拿拿主意。

　　于是他趁机拱手道：“诸位，本王知道诸位前来所为何事，当初本王答应你们的不会变，所以请诸位不要心急，等过两日，本王自会召集各位前往商会讨论此事。”

　　曹正阳也在人群中，此次他投入的钱财最多，当然他现在也最为得意。

　　他说道：“殿下误会了，我们前来并非是为了让殿下立刻兑现承诺，而是此次大战奔波劳累，我等特送上一些补品为殿下养养身子。”

　　一边说，曹正阳示意了一下下人，六个仆役立刻端着六个红色紫檀木盒到了萧铭的面前，盒子打开，里面是人参，雪兰，何首乌等名贵的药材。

　　其他商人见曹正阳这么殷勤，一个个也不落后，纷纷将自己带来的礼物展示给萧铭看，并且恳求萧铭收下。

　　这些礼物五花八门，有精美的瓷器，有字画，也有毛皮披风，林林总总不一而足，把萧铭的眼睛都看的花了。

　　这时紫菀倒是露出了笑容，她最喜欢这些商人往王府里送礼，而且以萧铭的秉性，这些礼物不可能不收。

　　果然萧铭对这些商人拱了拱手便招呼她把这些礼物送入王府中。

　　“殿下，既然礼物送到我们便不打扰殿下休息，这就回去了。”曹正阳自从到了青州表现的十分殷勤，懂事。

　　萧铭点了点头，神态轻松。

　　这些礼物不收白不收，反正自己是要分出利润给他们的，这些权当是回扣了。

　　他对曹正阳说道：“既然如此，改日再见，改日再见，诸位就请回吧。”

　　虽然心中对曹家插手青州的金融业有些警惕，但是不得不说曹正阳为人处世很老道圆滑，又很有分寸，只是在任何事情上极力拥护他的让他心里很舒服。

　　不过萧铭毕竟来自现代，清楚资本最擅长的就是糖衣炮弹，高兴归高兴，但是他依旧还是会绷紧自己的神经。

　　收下了礼物，商人们这才渐渐散去。

　　萧铭轻轻吐了口气，下了马向王府走去。

　　紫菀一脸兴奋地指挥着下人将礼物搬回王府，小脸上泛着红晕。

　　见此，萧铭摇了摇头，这紫菀现在真的成了小财迷。

　　不过尽管因为收礼而触动了兴奋的神经，紫菀还是没有忘记照料萧铭的职责。

　　在萧铭进入王府之后，她一路上跟着萧铭身后嘘寒问暖，又让膳房给萧铭准备吃食。

　　到了寝殿，紫菀给萧铭卸下身上穿的胸甲，这时说道：“殿下，娘娘稍人带来了口信，说是冯侍郎已经出发来青州了，而且娘娘还说让奴婢为殿下的大婚筹备一下。”

　　“嗯，本王估算着圣旨也该到了，对了，母妃就没说如今朝中的情况？”

　　萧铭一边配合紫菀换上一身便服，一边问道。

　　“娘娘没有多说，只是说皇上龙颜大悦，朝臣也是多有赞赏，此次必然对殿下又是大加奖赏。”紫菀笑眯眯地说。

　　此次萧铭立下累世之功，还夺取了十几年前丢失的山海关，在紫菀看来，这个功劳足以让朝中的其他皇子汗颜。

　　萧铭点了点头，此时朝中越是没有动静他越是不安。

　　毕竟暴风雨来临前总是很平静的。

　　此次不同以往，沧州之战或许只是挽救了蛮族南下入侵齐地和魏地，但是这次他彻底改变了大渝国国内的形势。

　　燕云十六州内的蛮兵退出了关外，只要山海关不丢，蛮族就很难像以前一样打个喷嚏，大渝国就得抖三抖。

　　暂时没了刀架脖子上的威胁，朝廷上会有什么变化可就很难说了。

　　不过他倒也不怎么担心，山海关在他手里是捏住了蛮族的咽喉，同样也是捏住了大渝国的咽喉。

　　飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹的道理他懂。

　　守住这个天下雄关萧文轩还得指望他，所以此次前往长安之后，他的地位自会直线上升，他头上的一个珠子也可以变得多些了。

　　现在唯一的问题是他那些不坏好意的兄长，因为自己此时正如同一只黑马杀入了长安这座政治中心。

　　不过他也不是很担心，对他来说，一切阴谋诡计都会在炮火中被粉碎！


第0371章 幽州的野望

　　晚霞如同美丽的霓裳舞衣一般挂在天际。

　　红色的光彩中青州城有一种异样的美丽，在王府中享受了一顿丰盛的晚餐后萧铭回到寝殿倒头即睡。

　　第二天中午时候他才懒洋洋地爬起来。

　　奋斗的日子还得继续，但是已经没有以往那么紧迫了，至少城外没有了蛮族之后萧铭的心情放松了不少。

　　接下来的日子，他终于可以轻松惬意地建设自己的封地了，当然，他现在的封地还将幽州包含在内。

　　洗洗刷刷，除了寝殿，这时萧铭被告知庞玉坤已经在正殿等着他。

　　萧铭有些不可思议，这位庞长史若是以前肯定会在门外叫醒自己，这真是太阳从西边出来了。

　　“殿下。”

　　正殿中庞玉坤脸上带着淡淡的笑容，见到萧铭他恭敬地行了一礼。

　　今天他特意没有打扰萧铭休息，这三个月来的战争让萧铭东奔西跑十分疲倦，他实在有些不忍心。

　　他跟着萧铭一步步走到今天，见证了萧铭从一个放荡不羁的藩王到如今能够把蛮族赶出关外。

　　这段时间的心路变化早已让他对萧铭诚心诚服，而这些日子的磨砺也让他渐渐不再像以前那样愤世嫉俗。

　　他想要的如今正在变成现实，而萧铭也不再是一个需要他督导的人。

　　“庞长史来的正巧，本王也正准备去找你。”萧铭在椅子上坐下，婢女端上了一杯茶水。

　　“殿下说的是幽州的事情吧，下官已经听说了。”庞玉坤说道，商人们在齐王府门门口闹得动静他自然一清二楚。

　　萧铭点了点头，“此次先是冀州之战，接着便是收复青州，这期间不少商人为北伐提供了不少物资，现在是该回报给他们了，如此一来，下次战争本王才能筹集到更多的银两不是，人无信则不立，本王不能食言。”

　　庞玉坤因为收复燕云十六州的事情也是几天没有睡安稳，他说道：“殿下，下官在殿下去山海关的时候就已经在想此事，此次的战利品自己是不能给这些商人的，无论是战马，牛羊，还是蛮包，这些东西我们都有用，所以下官以为只给他们草场，而且规定他们必须在草场上养马。”

　　顿了一下，庞玉坤说道：“蛮族以骑兵席卷天下，这正是大渝国不及的地方，而丢了燕云十六州之后大渝国更无良马可用，这都是因为没有优质的草场，所以殿下，趁此机会一定要大力在幽州发展马政，蛮族只是被赶出了关外，但是蛮族的国力依旧雄厚，绝对不能掉以轻心。”

　　萧铭缓缓点了点头，庞玉坤的话说到了萧铭的心坎里。

　　他说道：“你说的没错，丝绸之路还在蛮族的掌控之中，我们如今不过是龟缩在长城之内，没有足够的骑兵很难彻底击败蛮族，一日蛮族不除，这就是北方的大患。”

　　“正是这个道理。”庞玉坤笑了起来，“而且除了草场之外，殿下还可以将一部分灾民转移到幽州专门种植土豆，花生，玉米，辣椒，青州的百姓不愿意种植土豆，这些灾民没有土地，为了得到土地，他们倒是不会拒绝。”

　　“百姓们拒绝种植土豆？”

　　萧铭这才猛然想起似乎土豆也该种下去了。

　　庞玉坤点了点头，“下官正好要和殿下说这件事，本来下官是准备强制让百姓拿出一部分土地种植土豆的，毕竟如果土豆这么高产，再多的人口都能养得起，只是现在殿下从冀州收拢过来五十多万的灾民，现在又有了幽州这大片的土地，这不正可以将土地分给灾民让他们种植吗？否则强制百姓种植倒是可以，只是到时候必然会引起百姓的闲言碎语。”

　　萧铭无奈地笑了笑。

　　其实土豆一开始传到欧洲的时候是被嫌弃的，甚至被认为是一种不祥物，欧洲的农民也是拒绝种植的，毕竟谁也不会冒着饿肚子的风险去种植一种从来没有见过的农作物。

　　只是后来法国闹了大饥荒，这时一个偏爱土豆的药剂师趁机大力在法国宣扬土豆高产又美味，于是饿的发疯的法国人才开始争相种植，挽救了大批饥民。

　　从此之后，土豆开始被欧洲列强重视，纷纷强制国内的农民种植一部分土豆。

　　现在萧铭显然也遭受到了这种困窘的情况，不过他来自后世，自然坚信土豆对封地的重要性。

　　他说道：“既然如此，就挑选一部分灾民前往幽州开垦土地，而且幽州城本身也有二十万百姓，这个人数是足够了，等第一季土豆熟了，本王会让百姓第二年争相种植土豆的。”

　　“幽州还有二十万灾民？”庞玉坤有些讶异。

　　“正是，所以本王希望你去一趟幽州，把幽州的府衙建立起来，顺便把土地分给百姓。”

　　现在幽州已经是他的囊中之物，他自然要把自己的统治延伸到那里。

　　“是，殿下，这可是下官最擅长的事情。”庞玉坤笑道。

　　现在萧铭的封地一下增加了一倍，身为臣子没有高兴的道理。

　　“既然如此，你就负责灾民和幽州的事情，本王明日就把这些商人召集到商会商谈草场的事情。”

　　接着他又说道：“对了，此次押解回来的灾民都是乱军，这段时间你处理的如何了。”

　　“凡是触犯律法的罪首都已经处斩，留下的都是拖家带口的无辜百姓。”庞玉坤正色道，这件事十分严肃，他不可胡来。

　　闻言，萧铭说道：“青龙王至今不知道逃往何方，所以这些灾民一定要肃清，免得被其中有一些忠于青龙王的人搅动风云。”

　　不是萧铭冷血，毕竟这件事涉及封地的安危。

　　若是这时有心怀不轨的人趁机惹出祸乱，到时候死伤的就是他的百姓。

　　庞玉坤再次重重点了点头。

　　二人说了幽州和灾民的事情，又谈了一些封地的政务问题，庞玉坤这才满意地离去。

　　而萧铭则是筹备着和商人们谈谈这幽州的事情。

　　这次幽州草场很大，不但要抵给他们，他还准备卖一些给他们，他有一个初步的想法，准备在幽州重点建设农牧产业。

　　他正想着，这时紫菀忽然走了进来，说道：“殿下，博文学院派了人来，他们说制造出氢气球了。”


第0372章 氢气球

　　“氢气球？”

　　正在盘算着农牧建设的萧铭差点将口中的茶水喷出来。

　　紫菀见状，抿着嘴笑了起来，她说道：“殿下，这氢气球是什么呀？让你这么激动。”

　　“嘿嘿，这氢气球可是个好东西，比热气球可实用多了。”萧铭说道。

　　想着马上就要赶赴长安，萧铭正犯愁这热气球的事情。

　　此次战争热气球可以说是大放光彩，让罗权也是眼馋不已，回长安之前罗权就死皮赖脸地让他送一个，当时他没有答应。

　　不过他明白，自己不可能一直藏着掖着，这次去长安，必然是要带上热气球和火枪的。

　　这火枪萧铭自然不会把燧发枪送去，严格控制武器代差而大卖军火是他现在的基本原则。

　　所以，他准备将火绳枪带去，以萧文轩的性格，如今有了一个火器营，说不得要再建立一个火枪营来震慑宵小。

　　但是问题是火枪拿火绳枪糊弄过去是没问题了，但是这热气球却成了他犯愁的对象，只是没有想到在这种关键时刻林文涛竟然把氢气球给搞出来。

　　相对于热气球，这氢气球飞的更高，自然是比热气球超出一个代差。

　　一旦氢气球出现，这热气球就等于是淘汰了，既然如此，不如送给萧文轩卖个好加重自己在萧文轩心中的地位。

　　毕竟到时候萧文轩肯定会跟自己要这些东西，与其让他来索要不如主动给他。

　　反正这些落后的东西在他手里也没有多大用处，卖给禁军换钱何乐而不为。

　　而且自己卖给禁军的军火越多就等于自己给萧文轩套的紧箍咒越紧，一旦朝臣攻击他的时候，萧文轩就得衡量一下禁军的军火问题才能酌情处置。

　　因为没有他的配合，禁军的火炮和火枪就会没有弹药补给而变成一堆废铜烂铁。

　　所以，只要他不造反，他就可以在长安横着走，正因为如此，他更加不能隐匿火枪和热气球的事情，以此为借口估计有不少坏心眼的人会拿这个做文章。

　　现在自己主动送去了，足以堵上悠悠之口。

　　不再去想这些乱七八糟的事情，得知林文涛制造出热气球之后，萧铭顿时来了精神，他让紫菀备马来到了博文学院。

　　这次驱逐蛮族的战役上博文学院发挥了很重要的作用，一个是热气球，还有一个就是陆通的石灰弹。

　　牛犇在山海关的时候对石灰弹是大加赞扬，这种炮弹一旦爆炸，瞬间就能让一大片的敌人丧失战斗力，这比单纯的火药罐威力大了太多。

　　经过此次战争，更加证明科技就是战争的制胜法宝。

　　到了博文学院，萧铭看见了一个全新热气球停在博学学院前的小广场上，林文涛等人都在广场上讨论着什么。

　　梁玉斌和贺成已经回到了学院，现在他们和林文涛一起。

　　见到萧铭过来，一众学员围拢了过来，林文涛说道：“殿下，这就是氢气球。”

　　萧铭抬起头，一个和热气球一样大的气球悬停在空中，四道绳子拴在气球的四个方向。

　　“你是怎么制造氢气的。”萧铭最看重的是这个问题。

　　其实热气球和氢气球的差别就是球囊中的气体是普通的空气还是氢气。

　　如果是氢气球即便是不加热气球也有一定的升力，而这也注定氢气球比热气球更加高效，更加安全。

　　提起这个林文涛立刻变得眉飞色舞，他对萧铭说道：“这倒是要感谢化学学院的学员们，是他们制造出了氢气，不然这氢气球还真的不会出现。”

　　接着林文耀指着身后和葫芦一样的陶罐说道：“殿下，氢气就是从这里出来充入气囊的。”

　　萧铭已经注意到了这个东西。

　　只看了眼这个东西周围的材料他便知道这氢气是如何生产的了。

　　“败家子，这可得要多少硫酸和废铁。”萧铭无奈地摇了摇头，不过既然放手给他们做，他也不便苛责太多，于是只抱怨了一句便问起了站在一侧的学员。

　　这个学员正是来自化学学院，如同他猜测的一样，他们果然是利用硫酸和废铁反应得到的氢气，再让氢气通过这个仪器充入气囊。

　　望着一众学员兴奋的脸庞，萧铭也不想扫兴，虽然办法原始了一点，但是氢气的生产正是这样一步步实现的。

　　他对林文涛说道：“不错，这次战争中热气球起到了奇效，为了表彰你们本王准备了爵位封赏给你们，不过这要等青州军的将领回来一起封赏。”

　　“谢殿下！”

　　林文涛等一众学员喜的眉开眼笑，他们这么拼命地掰扯热气球终究是得到了丰厚的回报。

　　萧铭面带微笑，也该封赏一些爵位刺激一下博文学院的学员了。

　　现在青州的科技水平和欧洲差的不是一点半点，这需要博文学院奋起直追，直到全面超越。

　　了解了这青州第一个氢气球的诞生过程，萧铭让梁玉斌和贺成操纵氢气球升空，他要看看这热气球和氢气球高度上的差别是多少。

　　梁玉斌和贺成也是神色兴奋，现在二人对热气器的驾驶有些迷恋，现在这氢气球更是让他们爱不释手。

　　二人登上氢气球，这时下面的人也把绳子松开，顿时氢气球失去了束缚越飞越高。

　　“殿下，我们走了。”梁玉斌和贺成神色兴奋，在众人的视野中二人的身影越来越模糊，直到变成了一个小小的黑点。

　　“这也太高了吧。”林文涛自己都不相信氢气球能够飞到这么高的地方。

　　萧铭满意地点了点头，“热气球不过数百米的高度，而氢气球却可以飞数千米高。”

　　不过望着越来越远的二人萧铭却有些担心起来。

　　现在的氢气球技术还不完备，他可不想二人出事，不过他的担心多余了，没过多长时间二人就把高度降低了，很快就返回到了博文学院。

　　见此，萧铭心中重重松了口气，这下他可以安心把热气球带到长安去了，希望到时候他能够卖个好价钱。


第0373章 氢气运用

　　明媚的阳光下氢气球从空中缓缓降落，同时一阵欢呼声骤然响起。

　　博文学院中参与氢气球实验的学员们一个个神色兴奋，在他们看来，这又是一项技术的进步。

　　他们这些曾经被称为百无一用的人如今也能够凭借自己的知识和双手创造出伟大的事务。

　　而最重要的，他们的成果得到了齐王的认同，为此他们甚至会被封爵。

　　这对他们是一种认同，同样也是一种激励和荣誉。

　　以前他们寒窗苦读是为了有一日能够青云直上，现在通过运用知识他们能够得到同样的东西，既然如此，他们又何必苦苦将一辈子的时间浪费在科举上。

　　而且最重要的一点是，他们越来越热爱自己的家乡，他们愿意用毕生的精力将自己的家乡改造成一个理想的世界。

　　“好！”萧铭也跟着鼓掌喝彩。

　　他的目光在学员们身上飘过，从这些学员们的眼中他看见了对科学的热情，除此之外还有一种对未来的向往。

　　为此，他十分满意，看来学院里的思想课程对这些学员还是有影响的。

　　这个他特意加入的思想教育课程主要抓的就是学员的思想问题，强调的是热爱故土，忠心报国，为六州之崛起而奋斗等思想。

　　当然，这所报的国自然是萧铭的封地，这忠诚也只对萧铭，而不是萧文轩。

　　事实上藩国因为和朝廷关系的薄弱，封地的百姓也只认统治自己的藩王。

　　尤其是他的封地，百姓们更是眼中只有他而没有朝廷。

　　道理很简单，他们没有从朝廷手里得到一点实质性的利益。

　　“殿下，下官看来是来晚了。”

　　热气球刚刚落地，陆通就上气不接下气地跑了过来。

　　萧铭笑道：“是有点晚，不过事实证明你的氢气球成功了，不过这次你最大的贡献不是氢气球。”

　　一旁的林文涛闻言顿时笑了起来，他对陆通说道：“陆兄你还真的说对了，既然殿下这么说，这氢气肯定比氢气球厉害，这次的功劳还是落在你们化学学院的头上，不过你也不要得意，我们物理学院的学员现在可都憋着劲，一定会超过你们。”

　　陆通闻言哈哈大笑，他说道：“我可没什么功劳，这功劳都写在教材上，你们物理学院的人多多研究研究书本就行了。”

　　顿了一下，陆通转向萧铭说道：“氢气能够燃烧，而且还能够提炼金属，殿下是准备用氢气提炼钨吗？”

　　“嗯，这次让你说对了，木炭提炼钨金造成的杂质太多，使用氢气就能够得到纯净的钨粉。”萧铭说道：“而且本王准备将金属冶炼工业独立出来，建立专门的冶炼厂，不仅是钨粉，以后一些稀有金属都在冶炼厂里冶炼，这个你们化学学院的人需要配合。”

　　随着工业的发展，各色金属的需求量会不断提升，现在利用现阶段的技术水准建立初级的金属冶炼厂十分必要，无论是金，银，铜还是其他金属，冶炼在这个时代都是难题。

　　而且他的目标是在全世界搜刮矿产，这时候成熟的冶炼体系就十分重要了，他要的可不是一堆矿石。

　　陆通闻言点了点头说道：“是，殿下，只是现在化学学院的人手有些不太够，是不是考虑一下今年重新招收一批学员。”

　　“我们物理学员也需要。”林文涛不肯落后。

　　萧铭皱了皱眉头，陆通和林文涛都是博文学院最早的学员，而且也是由自己亲自教导出来的。

　　两年的时间他们只是钻研一个专业，现在二人的水平可以说是精通初中化学和物理，甚至高中的程度的相关知识也有涉猎。

　　之所以现在没有将大量教材中的东西实现，原因还是在于材料和贫乏的工业基础。

　　现在随着工业分类的细化，学院里的学员也参与到了具体的建设中，正因为日此，现在的学员倒是有不够用的趋势。

　　“既然如此，你们就各自招收学员吧，现在你们已经不是以前什么都不懂的人了，这些事情完全可以自己做主，不过之前还是要向府衙汇报一下告知于我就可以。”

　　萧铭沉吟了一下对二人说。

　　陆通和林文涛点了点头，这是齐王对他们进一步的放权，自己的事自己做，他们只需要给齐王一份满意的答卷。

　　说完此事之后，萧铭吩咐陆通和器械司的匠人一起把氢气提炼钨的工序定下来，再打造出一套提炼的流程出来。

　　之后他又褒奖了一番参与这个项目的学员才离去。

　　同时他还和梁玉斌，贺成打了个招呼，让他们准备一下前往长安。

　　回去的路上，萧铭觉得这次自己的路子是走对了，现在他就是要把自己掌握的知识编制成教材让这些学员一个个来实现。

　　不过他现在编写的教材还很少，这点还得继续努力，下一步他就要逐步完善青州的工业体系。

　　因为氢气和氢气的事情折腾了一下午，第二天萧铭才将去了商会接待这次为北伐提供物资的商人。

　　“殿下，这是商人们提供的物资明细。”

　　商会的会长办事处中，李开元将一本账册交给了萧铭。

　　翻开账册萧铭仔细审阅起来，这次北伐只是曹正阳就给他提供了十万两银子的物资。

　　这些物资包括粮草，银子，矿石等物品。

　　除了曹正阳之外，青州本地商人倒是其中的大头，虽说青州商人没有曹正阳有钱，但是参与支援的人数很多。

　　每个人五千，一万的，这加起来倒是有五十多万两。

　　此次按照庞玉坤的说法，北伐一共消耗了大约五十万两银子的物资，他不但没有吃亏，反倒是赚了十万两银子。

　　笑了笑，萧铭看向围坐在一起的一百零三个商人，接着他将桌子上的一个大地图突然展开。

　　这个地图正是幽州的地图。

　　接着他对一众商人说道：“本王说话一言九鼎，现在就是你们收获回报的时候，本王要让天下的人都知道，跟着本王走，是有肉吃的。”


第0374章 分蛋糕

　　商会中，商人因为萧铭的话一个个兴奋的脸色通红。

　　当地图在他们面前展开的时候，他们一个个站了起来，眼睛贪婪地注视着幽州广袤的土地。

　　“诸位，按照当初本王和诸位定下的规矩，现在你们可以在幽州得到三倍价值的草场，如此优质的养马地在大渝国可是头一份。”

　　萧铭一边说，一边指着地图说道。

　　一众商人点了点头，在进入商会之后他们已经得知自己得到的回报是草场，而且在草场上他们只能从事放牧这样的营生。

　　对于这点他们没有感到失望，相反，他们一个个倒是十分期待，因为即便他们自己不经营草场也可以将草场转卖给他人。

　　这养马可是一个很赚钱的营生，大批的商贾会抢着去干的。

　　“多谢殿下，殿下果然字字真金。”

　　曹正阳一脸喜色，他的目光已经在幽州草场上巡视起来，而且他已经有了自己的养马计划。

　　“是呀，殿下一言九鼎真是让我等钦佩，这若是雍王，此时必然已经反悔了。”

　　“可不是，不说雍王，这其他藩王有几个把我们商贾当人看的呀。”

　　“也只有殿下如此看重我们这些商贾了，我们定当为殿下尽自己的一点绵力。”

　　“……”

　　曹正阳之后，商贾们纷纷奉承起了萧铭。

　　萧铭面露微笑，但是对商人们的奉承并不放在心上，商人追逐利益，自己现在给他们好处，他们自然一个个表尽忠心。

　　若是自己这次不给他们利益，估计此时就在背后骂娘了，不过虽然了解商人的秉性，但是为了利用这头资本怪兽驮着青州前进，他还是要善于利用的。

　　于是他说道：“多谢诸位的称赞，本王只是在履行承诺而已，现在大家还是选择自己需要的草场吧，当然如果你们若是嫌弃自己的草场小，本王可以再卖你们一些草场。”

　　闻言，商人们更加兴奋了，一些出钱少的商人正愁着自己可以得到的草场有些小，现在这个问题一下就解决了。

　　他们不再犹豫，一个个拿着笔开始在偌大的幽州地图上圈了起来。

　　不一会儿的时间一百零三个方块出现在地图上。

　　这时萧铭扫了眼地图，这些草场的位置主要集中在沧州和幽州附近，一些还在山海关附近。

　　这些商人精明的很，越是靠近城池，他们的草场就越安全。

　　望着地图上的方块区域萧铭让李开元拿着尺子开始测量。

　　这个地图是按照比例画出来的，之前商人们已经了解了，现在萧铭让李开元将商人们画的尺寸都记下来换成实际的尺寸。

　　然后再根据商人们的实际支援北伐的数额多退少补。

　　很快，李开元将数据交给了萧铭。

　　“曹正阳，你们曹家的味口可真大，你画出这么大的区域，要补的银子可不少。”萧铭看到曹正阳的数据后说道。

　　数据上，曹正阳画出了一块六十里长宽的草场，而他的十万两银子顶多只够一个十里长宽的草场。

　　“殿下，十里长宽的草场能够做什么呢？既然声养马，自然是多多益善，我们曹家还想着日后为殿下提供源源不断的战马和牛羊。”曹正阳满脸的笑容。

　　萧铭心中冷笑，这个曹家真是财力惊人。

　　自从曹正阳在青州定居之后，曹家在青州处处显露自己雄厚的财力，他至少可以确定一点的是，自己还真的没有这个曹家有钱。

　　而且差的还不是一点半点。

　　他忽然想起了明朝的沈万三，当时朱元璋修筑南京城墙的时候，沈万三正是处处显露自己的富庶才会被朱元璋所杀。

　　这要是换了一个人，此时恐怕也要打曹家的主意，这头羊实在是太肥了，难怪楚王已经磨刀霍霍。

　　虽然萧铭也有些羡慕嫉妒恨曹家的雄厚财力，但是他现在最主要的计划是吸引资本帮助青州富裕起来。

　　而曹家这头资金巨兽来的正是时候，所以他现在不但不能吓跑曹家，还得一步步把它关在青州为自己的下蛋。

　　所以他笑道：“好，本王果然没有看错你们曹家，这样，本王给你一百里长宽的草场，不过本王要以剩下的草场和你合作，也就说日后草场的利润本王要分四成，你看如何？”

　　曹正阳怔了一下，反应过来，他笑道：“殿下，曹某正求之不得，有了殿下撑腰，这草场我们曹家经营的安心。”

　　萧铭点了点头，对李开元说道：“这件事你和曹家商议一下，把这件事定下。”

　　李开元会意，笑着点了点头，曹家如此大的手笔萧铭怎么会安心？此时搞出一个合作也有监控曹家的意思。

　　毕竟战马可是一件极为严肃的问题，南方缺马是谁都清楚的事情，一批战马从草原运到楚王的封地足以翻三倍的价格。

　　这样的暴利足以让不少走私上铤而走险，由此，萧铭自然要控制战马的输出，毕竟这是一种战略资源。

　　除了自己的十公里长宽区域外，曹正阳又支付了一百五十万两的白银购买剩下的五十里草场。

　　接着萧铭又看了其他人的数据，不过让萧铭纳闷的是到了最后此次的草场基本上是被三个人掌控了。

　　因为一些商人得到自己面积微小的草场之后直接卖给了丁武，曹正阳和戴子星三人。

　　总体的结果是曹正阳拿下沧州的大片草场，丁武拿下了幽州的大片草场，而戴子星获得了山海关的草场形成了三足鼎立的局面。

　　不得不说这个结局让萧铭十分的郁闷，资本大鱼吃小鱼的游戏就在他的面前上演。

　　但是没有办法，资本的最终目的就是走向垄断，但是他不会给他们这个机会，因为最大的草场还是萧铭自己的。

　　这个草场由青州商会控制。

　　为了防止未来资本做大的情况，他不会放弃国营资本这块。

　　分了草场，他又从曹正阳，丁武，戴子星三人手中赚了二百万两购置草场的银子，总体来说这个结果他还是很满意的，这次北伐以战养战是大赚。


第0375章 消息震长安

　　清晨。

　　一个驿将冲入了处在薄雾中的长安城中，随着马蹄声在长安的石子路上响起，青州军收复山海关的消息也随之传播出去。

　　“山海关大捷，青州军连克山海关，收复天下第一雄关山海关！”

　　“山海关大捷！”

　　“……”

　　一路宣扬着这个消息，驿将径直向皇宫而去，他正要将这个消息带到皇宫去，自从五日前从青州出发，他终于到了长安。

　　马上就要到了早朝的时间，官员们三三两两地走在长安城的朱雀大道上。

　　驿将从官员身边而过的时候，这个消息自然而然传到了大臣们的耳中，顿时，如同石子入水一般，平静的朱雀大道上立刻掀起了波澜。

　　“张大人，我没有听错吧，青州军收复了山海关！”

　　一个红袍大员不解地问道。

　　被询问的张大人也不敢确定，而是转身问身边的官员说道：“刘大人，这驿将说的是收复了山海关？”

　　“没错，青州军收复了山海关，只是这怎么可能呀。”刘大人一副全然不信的架势，“蛮族虽然子在冀州大败，但是这败的时候兵力依然雄厚，这山海关又是天下雄关，十万人防守即便是五十万大军也攻破不了，齐王区区三万兵又能如何？”

　　一个路过的武将闻言露出不屑的神色，“刘大人这就不懂了吧，山海关易守难攻那是对蛮族而言，从里面进攻则是轻松的多，而且蛮族新败，贝善受伤，人心惶惶，说不得此时已经丢下了山海关。”

　　“嗯，说的有道理，有道理。”三个文官交头接耳。

　　其中一人接着说道：“冀州大胜，陛下已经龙颜大悦，此次若是得知山海关被夺回的消息还不知道怎么高兴，此次早朝陛下还不知道怎么夸齐王呢。”

　　“说的没错，这冀州的功劳青州军占了四分之一，这收复山海关可都是青州军的功劳了，哎，我看着朝廷的风向马上就要转了，二位仁兄可要保重。”张大人笑眯眯地说道。

　　“埃，你这话是什么意思？”其他二人不解道。

　　“这还不简单，齐王两年之内接连立下如此大功，将来必然是陛下面前的红人，加之又是实力雄厚，这当朝的几个皇子中谁有齐王的功绩，此时当见机行事才对了。”张大人叹了口气向前走去。

　　两个官员对视一眼，纷纷点头，此次山海关大捷让齐王的瞬间会变得举足轻重。

　　不说齐王是皇子，即便山海关在一个普通的将领手中，这个将领也是成为朝堂上的红人。

　　在三人讨论的时候，一些嗅觉更加灵敏的官员早就追上了斐济的步伐。

　　不同于以前的清冷，斐济身边围拢了数十个官员，这些官员一个个面露谄媚之色，口中全是奉承阿谀之词。

　　在众多官员的恭维下，斐济抬手一一还礼。

　　他十分明白这些官员都是墙头草，风往什么地方吹，这些官员就往什么地方倒，不过这些人也不能得罪，既然已经倒过来了，那倒是可以利用一番。

　　打发走这些献媚的官员，斐济转过头看向一脸不爽的罗权，笑道：“怎么，你齐王殿下夺了山海关你倒是不高兴了。”

　　“哼，你知道我只是看不惯这些墙头草，齐王殿下夺下山海关我自然是为他高兴的，说实话我也没想到这么快就能拿下山海关。”罗权唏嘘不已。

　　斐济沉吟道：“可能是你说的那种武器太厉害了吧，看来自此齐王殿下进京，这少不得又要和陛下做生意了。”

　　说起此事罗权忽然笑了起来，“这是肯定的，不过一个火器营就让朝廷花费了上百万两，这次的火枪还不知道多少钱一把卖给朝廷。”

　　斐济摇了摇头，“总之齐王可不是一个吃亏的人。”

　　罗权叹了口气，“是呀，不过现在的齐王可真正有了和陛下谈生意的本钱了，只要把山海关握在手里，大渝国北方便可安全无虞，甚至这迁都的事情都可以延长了。”

　　“嗯，的确如此，齐王殿下重兵压在山海关，只怕蛮族是寝食难安，不敢轻易对我大渝国用兵，正因为如此，山海关在齐王殿下手里，陛下才会安心，嘿嘿，这次朝中可要热闹喽。”

　　斐济笑道。

　　罗权这时眼睛一翻，“不过这最高兴的人其中也有你吧，这次齐王拿下山海关可比任何聘礼都让你们斐家面上有光，哎，可惜罗信不是女儿身，不然我就是拼了这把老脸不要，也要和齐王攀上亲事。”

　　“嘿嘿，你还是回家做你的春秋大梦去吧。”斐济哈哈大笑。

　　此时，驿将已经将消息带入了宫中。

　　小黄门捧着这个消息三步并两步将消息送到了萧文轩的寝殿中。

　　“青州军攻克山海关，如今已经在山海关驻扎重兵，威胁蛮族腹地！”

　　当这一行字迹映入萧文轩眼睛的时候，他的手竟然止不住的颤抖起来，十二年了，山海关丢了已经十二年了。

　　自他登基之后，这个耻辱就一直留在他的心中，成为他心中的一根刺。

　　正是因为丢失了山海关，把最重要的屏障落在了蛮族的手里他才会对蛮族如此委曲求全。

　　十二年中一直活在恐惧和耻辱当中，但是大渝国国力衰弱他又无能为力。

　　现在，现在这山海关竟然被萧铭给重新夺回来了。

　　我紧萧铭亲自书写的奏折，萧文轩狠狠拍了一下自己的脸，很痛，这不是梦！

　　“山海关回来了，山海关回来了，铭儿，你是大渝国第一功臣啊！哈哈哈……”

　　萧文轩终于忍不住放声大笑。

　　在这一刻，他全身都轻松起来，燕云十六州回来了，山海关回来了，蛮族被赶走了，他终于可以睡一个安稳觉了。

　　“皇上，该上朝了。”

　　正在萧文轩喜不自禁的时候，小黄门提醒道。

　　萧文轩闻言点了点头，他挺直了身体，在这一刻他比任何时候都要威严。

　　谁说皇家衰落了？现在他要告诉天下所有人，他的江山自此稳如泰山！


第0376章 现代级客栈

　　冯德水走在青州的大街上。

　　望着青州城内干净的水泥道路，他使劲跺了跺脚。

　　“哎呦，这水泥路倒是真硬实，上次来的时候这水泥路还没有修完，现在竟然都全部完工了。”

　　萧铭面带笑意，冯德水到了，估计山海关的消息也传到了长安。

　　在得到山海关被攻克的消息之后他便将这个消息通过驿站传往长安，这也是继冀州大捷之后的另外一个重磅消息。

　　领着冯德水在青州城内转了转，观赏了青州城内的水泥路，萧铭又带着冯德水去看了看城内的地下管道。

　　现在青州水平的路面上每隔一段距离就有一个井盖，这正是地下管道的井盖，如今整个青州城的地下管道都已经联网。

　　城内的污水全部通向了城外的巨大化粪池，沉淀成肥料。

　　“冯侍郎，这次得魏家酒楼你肯定会满意了。”萧铭领着冯德水到了魏家酒楼中。

　　这次冯德水前来青州自然是为了让萧铭去长安的事情，按照冯德水的说法，萧文轩让他在大婚前一个月抵达长安筹备大婚事宜。

　　三番五次来青州，冯德水和萧铭的关系也是越发熟络，所以说是传达圣旨，不如说是来青州游玩的。

　　所以一路上将圣旨的意思传达给萧铭之后，冯德水就什么事情都不管了。

　　正因为如此，他才会把冯德水送到魏家酒楼，吃喝玩乐都在这里了。

　　“殿下，老奴现在还惦记上次的马桶，现在到底是怎么样了。”冯德水期待的地问道。

　　萧铭故作神秘，对冯德水说道：“冯侍郎上去便知晓了，保证冯侍郎会流连忘返的。”

　　说罢，萧文轩带着冯侍郎去了魏家酒楼的天字号客房。

　　在萧铭忙于战事的这段时间，青州的建设却没有停下，一直在进行当中，而魏家酒楼就是建设的重点。

　　毕竟萧铭是要把魏家酒楼打造成青州的标志性酒楼。

　　进入天字号客房，冯德水登时吃惊不小。

　　此时天字号客房地面上铺着厚厚的毛毯，在毛毯的中央摆着一张十分巨大的床，无论是床单和被子都是纯净的褐色，丝绸被褥的表面刺绣着美丽的图案，看起来就让人十分舒服。

　　最重要的是在客房中竟然有玻璃围起来的一个小房子。

　　小房子中间有马桶，还有一个巨大的瓷盆，在瓷盆对面有一个巨大的镜子，镜子下同样是一个白色的陶瓷，陶瓷上有一个铜制的东西。

　　“殿下，这都是什么？”冯德水在这一刻震惊了。

　　上次只是马桶他就震撼不已，现在这个房间里一下出来这么东西。

　　而且这魏家酒楼的窗户竟然全部由油纸变成了透明的玻璃，天啊，窗户都用的玻璃。

　　“马桶冯侍郎是见过了，这剩下的便是浴盆，水龙头，镜子本王就不用介绍了吧。”萧铭神色带着骄傲。

　　在各种工坊的配合下，现在有足够的能力打造出一个类似现代宾馆的房间，现在唯一的缺憾就是没有电力了。

　　除此之外，魏家酒楼基本上和现代的宾馆没有区别了，或者说还要奢华一些。

　　毕竟以现在青州的工艺生产出水龙头是没问题的，生产各种陶瓷器具更是手到擒来，镜子就更好办了。

　　由此，一个现代化的浴室就出现了，在浴室中还有香水和肥皂，住在这里绝对是一种享受。

　　冯德水中午的时候才来，下午在青州军转悠，到魏家酒楼已经是傍晚。

　　俗话说体验是第一位的，于是萧铭说道：“冯侍郎，本王就不打扰你休息了，这里衣食住行一应俱全，冯侍郎想住多久就住多久，本王这就不奉陪了。”

　　冯德水已经傻掉了，他也没在意萧铭说什么，只是一个劲的点头。

　　萧铭笑了笑，带着赵龙赵虎离去。

　　到了楼下他对掌柜说道：“好好招待这位冯侍郎，魏家酒楼的名声可就要指望他带到长安去的。”

　　“是，殿下，你就安心吧。”掌柜的嘿嘿笑了一声，拿着菜单就上去了。

　　这菜单当然也是萧铭发明的，以前酒楼都是一个个给客人报菜名，现在直接是给菜单，菜单上明确写着菜肴的材料，十分透明。

　　萧铭点了点头，这次回去，既然冯德水来了，他就要去长安了，在去长安之前他总得把加官晋爵的事情都高稳当了。

　　所以在把利益分给商人之后，他和庞玉坤商量了一下爵位的事情。

　　毕竟这个事情很严肃，若是分配不均，很容易影响有功之人的不满。

　　萧铭离去之后，掌柜的上了天字号房间，对冯侍郎说道：“冯侍郎，这天也不早了，不知道冯侍郎需要吃什么，这是菜单，请冯侍郎点餐。”

　　“点餐，嘿，这又是青州的新词。”冯德水一阵新奇。

　　他拿过菜单，只见上面列着琳琅满目的菜名，其中很多菜名他都不认识。

　　有些尴尬，冯德水咳嗽了一声，说道：“洒家喜欢吃辣的东西，茱萸要多放一些。”

　　“哎呦，冯侍郎，您要是喜欢吃辣的，这倒是有道菜你肯定喜欢吃，这就是辣子鸡，不过咱这辣可不是茱萸，而是辣椒。”

　　“辣椒，这是什么东西。”冯德水闻所未闻，大渝国的辣味放的可都是茱萸。

　　掌柜地笑道：“这辣椒是殿下从海外运回来的，其辣无比，但是做出来的菜美味之极，待会冯侍郎自然就懂了。”

　　一到青州，冯德水立刻感觉自己有些像土包子，他不再多问以掩饰自己的无知和尴尬。

　　接着他继续看向菜单，点了红烧肉，清蒸鲈鱼等十二道菜，在宫中，他的膳食一向不错，所以到了青州也习惯了菜多。

　　拿着菜单下去，很快第一道辣子鸡就端上来了。

　　冯德水望着菜肴里青色的辣椒有些惊诧，这道菜一端上来，他就闻到了浓浓的辣味。

　　舔了舔嘴唇，他抱着尝试的态度夹了一口辣子鸡进入口中细细咀嚼。

　　顿时，他的眼睛直了，这辣子鸡入口十分香辣，馋的他口水直接涌了出来。

　　浓浓的辣味裹着肉香刺激着他的舌头让他不忍停口。

　　“真辣，真好吃。”冯德水震惊了。


第0377章 春华池暖

　　“冯侍郎，您慢着点吃，这真正的好东西还在后头。”

　　魏承谟在冯德水身边伺候着。

　　萧铭临走前的交代他不敢含糊，这魏家酒楼以前在青州城小有名气，但是却远不像现在这么红火。

　　之所以前后差距这么大都是因为府衙收购了魏家酒楼之后不惜耗费重金改造魏家酒楼。

　　这种变化是在他眼皮子底下发生的。

　　除了按照齐王说的把魏家酒楼什么“装修”了一番，最重要的是魏家酒楼的庖丁从齐王府的膳房内学到了不少美味菜肴的制造。

　　正是在此之后，魏家酒楼才从以前的不愠不火到现在成了外地商贾的必来之处。

　　冯德水“嘻哈”着嘴，这是被辣椒辣的。

　　他一向是十分爱吃辣，因为几乎每道菜都会放茱萸，只是即便如此也渐渐不能满足他的口味，直到今天他才明白什么是真正的辣。

　　满足地擦了擦嘴，冯德水一脸的满足，他说道：“这个辣椒真是够辣，哎，吃了这辣子鸡让洒家以后还怎么吃饭哟。”

　　冯德水一副痛心疾首的样子让魏承谟心里不禁有些自豪。

　　两年前外地的商贾前来青州总是会十分嫌弃青州的困窘，而现在商人们的态度却来了大转弯。

　　“冯侍郎，这还不简单，只要你在青州多住几日即可。”魏承谟笑眯眯地说道。

　　冯德水摇了摇头，“洒家倒是想在青州常住，奈何皇命在身也是身不由己，可惜了。”

　　二人说话时候又是两道菜端了上来，一个是麻辣豆腐，一个是红烧鲤鱼，这两样菜全都上了辣椒。

　　冯德水见了眼睛一亮，立刻动筷子。

　　一顿晚饭吃了半个时辰，冯德水最后撑得几乎走不动。

　　十二道菜他是吃不完，但是因为太过美味的原因，他几乎每道菜都吃了不少。

　　眼见酒楼外已经完全黑了下来，此时酒楼中红灯笼开始亮了起来。

　　因为没有电的原因，这酒楼晚上的效果会大大折扣，因此萧铭让魏家酒楼增加灯笼的数量。

　　如此一来，一到夜晚，酒楼也是彻夜通明。

　　让店小二收拾了碗筷，这时魏承谟对冯德水说道：“冯侍郎，这天色也不早了，教了你如何使用这浴室，小的便退下了。”

　　冯德水点了点头，他对此已经期待很久了。

　　这时魏承谟带着冯德水进了浴室，向他一一讲解其中器具的使用方法，之后才离开天字号客房。

　　见外人都走了，这时冯德水立刻露出了孩童一般的顽皮笑容，他拧开洗手台前的水龙头，水立刻流了下来。

　　“这魏家酒楼真是住的比皇宫都舒服，嘿嘿，以后倒是要多找机会来这青州享受享受。”冯德水望着水龙头流了一会儿，接着又把水龙头给关上了。

　　接着他拧开了浴缸上的水龙头，一股热水立刻喷涌出来。

　　见此，冯德水越发兴奋，他通过窗户看向冷水塔相邻的一座水塔，在那座水塔上面有一个大铁炉子，下面有两人正在烧火，这热水正在从铁炉子流下来。

　　“可以洗个热水澡了。”冯德水一脸的享受，眼睛眯成了一条线。

　　此时的齐王府中萧铭也在洗着热水澡。

　　他不在的这段时间里王府内的工程可没停下。

　　现如今，王府内也立着两座水塔，其中一座是冷水塔，一个是热水塔，这两座水塔提供王府每日的用水。

　　其中热水塔上的是一个立起来的锅炉，锅炉分为两层，上层是储存水的容器，下层是烧煤的，基本上和现代澡堂里的热水炉一个样子。

　　热气蒸腾的浴室中，紫菀和绿萝围着浴巾轻柔地在给萧铭搓着背。

　　暖气蒸腾的二人脸上红扑扑的，十分诱人。

　　一边为萧铭搓着背，紫菀一边说道：“殿下，冯侍郎这到了，估计我们马上就要去长安了吧。”

　　“可不是，这次殿下去长安可就要大婚了，这斐玥儿可真的走运，这次殿下攻克山海关，这是天大的功劳，日后殿下更是如日中天。”绿萝嘟着嘴说道。

　　萧铭懒洋洋地躺在浴盆中，每天这个时候就是他一天最轻松的时刻。

　　这时绿萝正在给他搓着胳膊，而紫菀则站在他身后给他捏着肩膀，身体微微前后动摇间，一团柔软不断碰触他的脑袋。

　　在这一刻，他终于明白为什么权利这么让人迷恋了。

　　只要站在高处，这天下的一切都将在你的手掌上转动，醒掌天下权，醉卧美人膝，这是何等的风流潇洒。

　　二人说着闲话的时候萧铭一个转手把正在搓背的绿萝整个人拉到澡盆中。

　　一声惊呼，绿萝的身上的浴巾寸寸滑落，一个小白羊躺在了他的怀中，他用手指挑起绿萝的下巴，故意说道：“大胆，竟然妄议王妃，小心本王治你的罪。”

　　绿萝的脸红的如同苹果一般，肌肤相触之间，一种异样的感觉让她的心不禁一阵乱跳。

　　尽管被萧铭挑着下巴，她还是不敢直视萧铭的眼睛。

　　萧铭见状哈哈大笑，重活一世就是要想怎么活就怎么活，见绿萝如此娇羞，他的自然不会老实。

　　紫菀比绿萝大方的多，他娇声道：“奴婢愿意受责罚。”

　　一边笑着，紫菀转到萧铭的面前，主动解开了身上的浴巾，媚态万状地说道：“殿下大婚在即，娘娘来信说该让殿下懂得房事了，不如今夜就让奴婢侍候殿下吧。”

　　绿萝也清楚此事，在大渝国男女之防甚重，所以在大婚前女子会有家人教导，以便知晓男女之事。

　　而这男子同样如此，这属于一个流程。

　　显然，珍妃现在还把萧铭当成一个乖宝宝，但是前身萧铭早已堕落，也正是因为有这个流程，当时萧铭才会向珍妃索要紫菀和绿萝。

　　虽说萧铭有些惊讶紫菀会说出这些话，但是不得不说每个男人都无法拒绝。

　　望着羊脂玉一般的两具酮体，萧铭微微露出笑容，他不断强调着自己不是现代的萧铭了，而是当今大渝国的七皇子萧铭。

　　此时，暖气在房间里回荡，更暖的是干柴烈火之心，正是：春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。


第0378章 加官晋爵

　　当清晨第一缕阳光通过窗户的缝隙映入寝殿中，萧铭醒了过来。

　　他本能地身后在被子里摸索了一下发现已经人走被凉。

　　躺在被窝里回味着昨晚的春色，他不禁嘴角带上一丝笑意，忙碌了这么些日子，这才是真正的生活。

　　不过让他惊讶的是这两个丫头竟然懂的不少，看来二人在宫中还真的接受这方面的训练。

　　现在他终于理解为什么萧文轩如此害怕失去自己的皇位。

　　世间第一等荣华富贵，温柔女儿乡可不就是那皇宫大院。

　　他正想着，寝殿的门被推开，绿萝端着漱口的盐茶走了进来。

　　“殿下，你可醒了，庞长史可在外面等了好一会儿，说是山海关的一众将领都回来了，这封赏大会什么时候开始。”绿萝望着萧铭的眼神没了以前的青涩，而是带着亲人一般的亲昵。

　　昨晚已经全身心给了萧铭，她们的心理自然也有了变化，一夜间从青涩的丫头到了妇人。

　　这种变化被萧铭敏锐地观察到了，他对绿萝说道：“这样的事让其他婢女去做就可以了，你现在要看着纺织坊还要伺候本王，太辛苦了。”

　　绿萝笑着说道：“那些丫头笨手笨脚的，奴婢怕她们伺候不好殿下。”

　　说着，绿萝将茶端给了萧铭。

　　萧铭嘿嘿笑了两声，一只盘在了绿萝的腰子上捏着。

　　绿萝白了萧铭一眼，说道：“殿下，庞长史可等了很长时间，以后这时间还长着呢。”

　　喝了口茶，萧铭望着绿萝有些惊讶，若是以前这丫头早就红了脸，扭来扭去的，如今却这般淡定了，像是妻子伺候丈夫一般。

　　苦笑着摇了摇头，萧铭洗漱之后去见了庞玉坤，现在他更加重视政务了，毕竟想要守护现在需要加倍努力。

　　蛮族虽然被挡在山海关外，但是此时必然像一头饿狼一般正在寻找再次进入中原的机会。

　　他可没有忘记冀州蛮族的强悍战力，若是被蛮族抓住机会举全国之力入侵大渝国，大渝国是撑不了多长时间的。

　　所以，他还没有自大到认为自己天下无敌，在自己没有达到一战时期的军事水平，游牧民族始终是农耕民族的大敌。

　　何况现在的西方列强在科技方面还是全面超越他的，他还有很长一段路要走。

　　正殿中，庞玉坤已经等待多时，萧铭到了正殿询问了一下情况便和他去了都督府。

　　在封赏之后，他就要准备前往长安了。

　　到了都督府，萧铭便差人去了青州大营，接着又通知博文学院立功的学员前来，同时又让李开元将此次北伐中贡献很大的商人叫来。

　　这几天他和庞玉坤已经协商妥当，具体的封赏名额他已经有了。

　　筹备了一上午，下午的时候萧铭和庞玉坤在都督府召开了封赏大会。

　　“诸位，此次让你们前来，估计你们心里也清楚这次会议的目的。”萧铭望着众人说道。

　　坐在都督府中人有来自军队的，有来自商会的，也有来自博文学院的。

　　众人闻言露出了期待的神色，眼睛都看向萧铭。

　　顿了一下，萧铭说道：“此次冀州之战若是不是诸位鼎力相助，如今不必说冀州之危，这山海关更不可能如今掌握在本王手中，所以，为了犒劳诸位，此次本王将兑现诺言，将爵位封赏给诸位。”

　　虽然心里清楚，但是萧铭直接说出来的还是众人为之一振，尤其是林文涛等人，可以说嘴都咧到耳根了。

　　说完这个，萧铭将话语权交给了庞玉坤。

　　这时庞玉坤站了起来，说道：“首先是爵位的封赏，之后会是青州政务的调整。”

　　咳嗽了一声，庞玉坤看向林文涛，梁玉斌和贺成三人，他念道：“林文涛率领物理学院大胆研究，制造出热气球在本次战争中功劳卓著，特此赐予县子爵位，赏银千两，永业田二百亩，梁玉斌，贺成在战争中勇于操纵热气球，为军队提供情报，侦查敌情，特赐予县男爵位，赏银五百两，永业田一百亩。”

　　“谢殿下大恩！”

　　当庞玉坤念完之后，林文涛猛地站了起来，他浑身因为激动而颤抖者，曾几何时，他只是一个落魄的书生，一辈子可能靠卖字为生。

　　现在他一夜之间拥有了官府承认的爵位还有获得了两百亩的永业田，这对他来说是天大的恩赐，光耀门楣的事情。

　　梁玉斌和贺成也是一样兴奋，而贺成则是直接哭了起来，可见此时的心情，毕竟爵位这种东西一般和平民是没有关联的，而现在他们却得到了做梦才能梦到的东西。

　　这次萧铭首先封赏博文学院目的就是强调科技是第一生产力，此次会议有记者现场记录，等在报纸上刊登之后，所有人都能会明白他对博文学院的重视。

　　对林文耀的封赏结束，接着庞玉坤开始封赏陆通，陈琦，张留，宋长平等人，他们同样是技术骨干，其中陆通和陈琦得到了县伯的爵位，宋长平和张留得到的是县子的爵位。

　　毕竟陆通和陈琦对青州作出的贡献最大，从众人的眼神中他看见对这个封赏他们没意见。

　　博文学院之后封赏的就是军队的将领了。

　　庞玉坤将话头转给了萧铭，他是个很懂分寸的人，军队的事情他一点都不沾。

　　萧铭拿起封赏册看向了牛犇，说道：“牛犇都督率领青州军击溃蛮族居功至伟，当得郡伯爵位，赏银万两，永业田两千亩，鲁飞作战勇猛，赐县伯爵位，赏银二千两，永业田六百亩，罗信，县伯爵，戚光义县子爵，朱三四县男爵……”

　　一一念下，参与此次战争的将领基本上得到了大大小小的爵位，而这也证明萧铭对军队的重视，革除大渝国重文轻武的迂腐思维。

　　“谢殿下隆恩，吾等必将为殿下鞠躬尽瘁死而后已。”当萧铭念完封赏之后，牛犇带着一众将领站了起来，一同向萧铭行军礼。

　　“吾之荣耀既忠诚！”最后一众将领宏声大喊道。


第0379章 扩军

　　都督府中，氛围越发热烈起来。

　　每个人的脸上都洋溢着笑容，获得爵位者彼此相互交换眼神，俱都是欣喜，还得到爵位者眼中则是带着期盼。

　　萧铭的目光在众人脸上扫过。

　　对他来说这个爵位只是一种称呼，但是对这些平民出身的将领来说可就意义非凡了，毕竟爵位象征荣誉，而银子和永业田则是象征财富。

　　他赐予这些将领如此丰厚的财富足以让这些将领衣食无忧，提高他们被敌人收买的难度。

　　而对他来说根本不会损失多少，现在六州是人少地多，这些耕地赐给他们，还能促进农业生产。

　　封赏了将领，萧铭转向庞玉坤，说道：“庞长史，你跟着本王最久，乃是本王之萧何，这后勤政务俱都是你亲手打理，现在本王同样赐予你郡伯的爵位。”

　　“殿下，这……”庞玉坤大吃一惊。

　　在商量封赏爵位的时候他从来都没有把自己纳入其中，他没有想到萧铭心中倒是惦记着他，一时间他有些不知所措。

　　说实话，对牛犇等人封爵他是很羡慕的，但是从大局出发，他也没有嫉妒。

　　现在萧铭突然这么说，让他一时间心情复杂。

　　“你不必推辞，这是本王欠你的，而且你们对青州的贡献也并不比将领们少。”

　　闻言，牛犇等一众将领点了点头，他们从心里还是很敬重庞玉坤的，而且庞玉坤为人清廉，此时得到封赏倒是能够改善一下日子了。

　　“多谢殿下。”庞玉坤哽咽道。

　　回忆着来到青州之后的日子，他一时间有些深深的触动，他相信青州未来的光明大道正在等着他们。

　　拍了拍庞玉坤的肩膀，接着萧铭看向了展兴昌，说道：“展兴昌，县伯这个爵位你不会觉得低吧。”

　　“殿下，鲁飞校尉也不过是县伯，得此爵位，下官已经是感激涕零。”展兴昌笑道。

　　他知道自己资历尚浅，若是封爵过高必然会引起其他人的不满。

　　而牛犇和庞玉坤是齐王的左膀右臂，这是公认的，没什么可嫉妒。

　　萧铭闻言点了点头，接着他又封赏陈文龙一些官员。

　　到最后，他看向了李开元和两个商人。

　　这次的封赏他同样也将商人列入了封赏的目录中，原因无他，只是为了吸引大渝国的富商在青州定居，并且将自己的产业转移到青州。

　　虽说萧铭有自己的工业体系，但是大渝国也是有传统的手工业的，比如纺织，染布，造纸，食物油等行业。

　　这些现成的行业他不需要去创建，只需要吸引商人把在其他地方的产业搬迁到青州即可。

　　而至于行业的技术改善则是另外一码事了。

　　“李开元，县伯爵位。”萧铭笑眯眯地说道。

　　刚才封赏的时候李开元一直坐立不安，毕竟商贾遭受长久的歧视，内心是自卑的，李开元有些担心自己无法得到爵位。

　　当萧铭说出这个爵位的时候，李开元整个人都放松了，他站了起来，哆嗦着嘴唇，一副要哭的样子，“谢殿下大恩，下官没齿难忘。”

　　萧铭哈哈大笑，当初自己让李开元接手商会的时候曾经允诺过对他一视同仁，这也是回报。

　　最后他将目光看向了此次会议上最特殊的两个人，一个是丁武，一个戴子星。

　　把这二人叫来他是经过慎重衡量的。

　　这二人都是外地商贾，都是后来加入青州户籍，而且此次北伐支援的银子很多。

　　尤其是丁武，李三对他已经调查过了，是丁万全的儿子。

　　现在他给二人封了爵位，这将巨大地刺激商贾们的热情。

　　“丁武，县男爵，戴子星，县男爵。”

　　萧铭望着二人缓缓说道。

　　丁武和戴子星从进入都督府开始就浑身不自在，在他们面前的都是齐王麾下的官员将领，个个地位尊崇。

　　他们在这些人面前什么都不是。

　　但是尽管有些紧张，但是他们同样心中怀着意思忐忑，对爵位他们同样抱着希望。

　　“谢殿下隆恩。”丁武和戴子星对视一眼站了起来，“我等必将竭力效忠殿下，为青州作出更大的贡献。”

　　萧铭点了点头让二人坐下，“商贾中选了你们二人自然是在本王看来，你们是商贾的表率，日后青州商业二位要多多出力才是。”

　　丁武和戴子星同时点了点头，激动的脸色通红。

　　又看了眼封赏的册子，现在爵位是封赏结束了，萧铭让学员和商贾先行离去。

　　下面他要说的就是政务问题了。

　　“现在这封赏也结束了，下面就说说封地的事吧，这冯侍郎已经到了青州，要不了几天本王就要前往长安，这期间你们要为本王盯住封地的事情。”

　　庞玉坤点了点头，说道：“殿下此去长安，大婚才是正事，若是殿下能够早日诞下子嗣，六州将更加稳固。”

　　闻言萧铭翻了个白眼，这庞玉坤满脑子都是朝廷上的那一套，这王妃还没有就讨论子嗣，这和大臣要皇上生儿子是一个道理。

　　万一自己那天突然挂了，这些家伙就不至于成了无头鸟了。

　　虽然很无奈，也很想抽庞玉坤一顿，但是萧铭懂得这就是封建王朝的无奈，毕竟这些人可是拿着身家性命在跟着自己混的。

　　不过他也不吃庞玉坤这一套，而是说道：“庞长史，本王此去长安，这幽州和灾民的事情你要处理妥当了，配合一下军队征兵，这些灾民里还是有一些不愿意种地的青壮的，加入军队是他们的理想。”

　　“是，殿下。”庞玉坤点了点头。

　　接着萧铭又说道：“还有等本王回来估计土豆就收获了，这段时间你得盯着奴隶种植园。”

　　庞玉坤再次点了点头。

　　萧铭又看向牛犇说道：“牛都督，这幽州军的组建你得上心，现在幽州在我们手中，我们的军地数量也当扩充，毕竟以现在的军队已经是捉襟见肘了，扩军的事情必须从现在就开始。”

　　“是。”牛犇点了点头。

　　接着萧铭说道：“还有，火枪已经列装军队，从现在开始你们要重点建设火器军队。”


第0380章 奴隶贸易

　　一道道命令下达，萧铭将封地的事务全部交代了出去，免的到时候生了乱子。

　　他还让庞玉坤把他的话都记下来，到时候谁要是没有完成任务他就要惩罚谁。

　　最后他说道：“你们不要以为得到了爵位就安枕无忧了，若是你们从此不思进取，浪费本王给你们这个头衔，本王照样可以把他们给收回来。”

　　这话一说出，官员和将领们的神色顿时变得郑重起来，他们可不想失去这个荣誉。

　　暗暗发誓日后要更加辛勤努力。

　　会议一直持续到傍晚，萧铭这时才重重松了口气，这工作是终于完成了，自己也能够安安心心地去长安了。

　　当然在这次的会议上还有一些没有念道，不是他们没有爵位，而是这些人现在不在青州。

　　比如梁大海这个奴隶贩子，钱大富这个矿主，还有就是岳云了，现在岳云在登州的造船坊。

　　他一面去盯着盖伦船的建造，同时也在登州招收学员增加海军人员的数量。

　　散了会，萧铭径直回了王府，政务交代下去他是浑身轻松。

　　在萧铭走了之后，庞玉坤和牛犇等人也到了都督府外。

　　这时众人立刻陶醉在自己的爵位荣誉中。

　　鲁飞第一个得意地说道：“哎呀，两千两白银，六百亩永业田，这该如何怎么办呢？”

　　闻言，罗信不屑道：“怎么办？这还不好办，买几个奴隶耕种不就行了，我家的永业田可比这个大多了。”

　　“你家那是你爹罗大将军的，和你有什么关系？你也就和我一样。”鲁飞一脸的不爽。

　　牛犇感慨道：“哎，我倒是不知道一下怎么用这一万两银子了，殿下实在是太慷慨了。”

　　鲁飞顿时被比下去了，他嬉皮笑脸地说道：“都督，你要是不会花，我倒是可以帮你花，我和梁大海熟悉，等他回来拿着钱给你买一些奴隶，帮你也见个奴隶种植园，以后这是吃喝不愁。”

　　现在得到封赏的人此时都是抱着鲁飞的想法。

　　他们家中本来就有地，此时又多了这么多土地，加上手里又有了银子，一个个都想着买奴隶来耕种这永业田。

　　庞玉坤闻言摇了摇头，不过没办法，他现在也面临这个问题。

　　他说道：“咱们身为人臣图的不就是一个跟着殿下将来能够飞黄腾达吗？既然殿下都已经赏赐我们了，我们也没必要藏着掖着，我看鲁飞说的不错，买几个奴隶回来种地倒是不错，民以食为天。”

　　“只是这梁大海买来的奴隶都是殿下的，我们去什么地方买奴隶。”李开元对梁大海做的生意很了解，这时给众人泼了一盆凉水。

　　鲁飞说道：“难道除了梁大海就没有人贩卖奴隶吗？”

　　“有，不过很少。”庞玉坤皱了皱眉头，“现在青州缺乏人口，殿下正为这事犯愁，自然不会乐意把自己的奴隶给咱们的，不过李开元，你们的商人就没有进行奴隶贸易的人吗？”

　　李开元回忆了一下说道：“这个倒是有，不过他们的规模很小，而且也是今天有，明天没有的，最重要的是咱们殿下还没有同意这些商人进行奴隶的贩卖。”

　　“你这个杀才，殿下没问说不得是他忘了，你怎么也不会问问，这事就交给你了，要是我买不到奴隶，我就找你李开元。”鲁飞一脸无赖的样子。

　　他和李开元打闹惯了。

　　“鲁校尉，你也是太无耻了。”说完这话，李开元忽然发现众人都殷切地望着自己。

　　沉吟了一下，他郁闷道：“好吧，好吧，我这就去问一下殿下，看看能不能允许其他商人在青州贩卖奴隶。”

　　说罢，李开元向齐王府而去。

　　庞玉坤等人见了，顿时笑了起来，他对牛犇说道：“在我看来，殿下十分看重这奴隶种植园，而且这土豆，辣椒以后会很有前景，如若诸位听我的话，不如种植这些东西，将来说不定比种粮食赚钱。”

　　牛犇一副无所谓的样子，他是看透了一生的起起伏伏，只求晚年能够保住名节，他说道：“庞长史种什么我们就种什么就是，我们还是很相信庞长史的眼光的。”

　　众人闻言纷纷点头。

　　毕竟平日里萧铭和庞玉坤走的最近，庞玉坤对萧铭的想法都很了解。

　　在都督府聊了一会儿，众人各自回家，他们已经迫不及待地要将这个喜讯告诉家人。

　　此时，李开元已经到了齐王府，硬着头皮，他还是走了进去。

　　“李开元，怎么了？对本王对你的赏赐不满意吗？”萧铭得知李开元来的时候有些惊讶。

　　“殿下，这可不是，下官怎敢质疑殿下的赏赐，说起来下官都是被庞长史等人逼得，他们非要让下官来问问殿下是否可以开放民间的奴隶贸易，如此一来，他们就能购买奴隶回去种地了。”

　　“民间奴隶贸易。”萧铭顿时醒悟过来。

　　自从他让梁大海贩卖奴隶的时候，这青州的奴隶贸易几乎都是被垄断的，但是现在这个情况显然需要改变一下。

　　毕竟除了青州，他还有幽州的广袤土地，现在这些土地上需要大量的劳动力，而以自己的能力显然是无法独吞的，因此只能发动更多人的购买土地搞种植园，这才能加速青州经济的发展。

　　毕竟人多力量大，他需要当一个领跑者，而不是一个为了自身利益扼制整体发展的人。

　　于是他说道：“他们说的不错，这样吧，趁此机会将奴隶贸易这块全部放开，鼓励商会中的商人从事奴隶贸易，同时允许他们在青州开设奴隶贸易市场。”

　　“是，殿下。”李开元十分兴奋。

　　萧铭点了点头，现在西方轰轰烈烈的奴隶贸易已经在进行当中，自己也不能落后。

　　或许从现代来看这项贸易是没有人权的，但是一个事实是他正处在一个没有人权的时代，所以也不必去讲人权，当圣母。

　　毕竟相对于国运和财富的积累这个问题有些微不足道。


第0381章 再回长安

　　冯德水正在审视着齐王府，望着王府里两个高高的水塔他有些羡慕。

　　他瞬间明白，这和魏家酒楼前的水塔一样。

　　今天是齐王前往长安的日子，他特地等在齐王府准备和齐王一起出发。

　　在魏家酒楼中住了两天他颇有些不舍得，奈何这进京的日子可不能拖延，为此齐王也是匆匆忙忙结束了封赏大会。

　　对这个封赏大会他也从第二天的报纸上了解了一些，由此，他对齐王的特立独行也了解的更深了，这官员和将领他明白，但他实在无法理解萧铭对平民和商人也会封赏爵位。

　　“哟，殿下，此次去长安又要让您破费了。”当冯德水看见王府门前一辆接着一辆的马车，奸细的声音顿时高了八度。

　　封赏大会之后萧铭就筹备着去长安了，这两天都是在筹备前往去的物资。

　　“冯侍郎说笑了，这些不过是薄礼而已。”萧铭还没有到冯德水面前就闻到了一股浓重的香水味。

　　加之冯德水身上的阴柔特质，颇有些“一百块都不给”的奇怪形象。

　　冯德水轻轻笑了起来，接着他看向跟在萧铭身后的绿萝和紫菀，顿时抬手在萧铭身上轻轻拍了一下，“殿下，这两日艳福可不浅呀。”

　　一边说着冯德水一边拿眼去瞧着紫菀和绿萝。

　　被冯德水这么看着，紫菀和绿萝顿时有些不自然。

　　萧铭顿时明白了冯德水的意思，他有些无奈，这个老太监不愧是在宫中待久了，对这种事情竟然这么精通，只是看了眼就明白发生什么了。

　　飒然地笑了笑，萧铭倒是不在意，毕竟冯德水是个太监，他说道：“承蒙冯侍郎吉言，冯侍郎再等会儿，等亲卫到了，本王就出发。”

　　他的话音刚落，忽然门前一阵马蹄声传了过来，罗信和戚光义走了进来。

　　“殿下，人马都到了，可以出发了。”罗信朗声道。

　　萧铭点了点头，这次他没有带鲁飞去，除了牛犇之外，鲁飞和罗信是他最得力的两个手下。

　　现在牛犇要留在青州负责扩军的事情，罗信要去长安，鲁飞就只能去镇守山海关。

　　毕竟山海关之重要不必言说，相对于罗信，他对鲁飞守卫山海关更加有信心。

　　除了罗信之外，牛犇还把戚光义派给了他，戚光义精通骑兵，这次萧铭前往长安，带着的就是五千胸甲骑兵。

　　有这五千胸甲骑兵即便打一场遭遇战也不怕，这也是为了萧铭的安全着想。

　　骑兵来去如风，很适合长途跋涉。

　　见状，萧铭点了点头，让罗信和戚光义在等一会儿，他还在等军工坊送东西来。

　　不多时，陈琦带着匠人抬着几个大箱子走了过来，而他的怀中还抱着一个小箱子。

　　“殿下，东西到了。”陈琦说话的时候对萧铭挤了挤眼睛，示意他怀中的小盒子。

　　因为他看见了正在四处打量的冯德水。

　　萧铭会意点了点头，让他回去，接着对冯德水说道：“冯侍郎，我们也该出发了。”

　　闻言，冯德水有些不舍地望了眼魏家酒楼的方向，这才出了王府坐在了一个准备妥当的轿子中。

　　在队伍的中央则是有一个大轿子，这个轿子是冯德水轿子两倍大，里面足以装下三个人。

　　萧铭领着紫菀和绿萝这时登上了这个轿子。

　　一切就绪，这时罗信和戚光义上了马就守在轿子的两侧，当萧铭下令出发的时候，整个队伍向前走去。

　　在青州城外，庞玉坤领着一众官员为萧铭送行，临走又交代了他几句，萧铭这才向长安进发。

　　此次萧铭准备这么大的一个轿子倒不是为了自己，而是为了斐玥儿，毕竟在长安办完婚事之后，斐玥儿就要随他回青州了。

　　坐在铺着皮毛地毯的轿子里，萧铭这时将陈琦给他的盒子放在中间的桌子上。

　　这时紫菀问道：“殿下，这是什么？”

　　“火枪。”萧铭笑道。

　　接着他打开了盒子，里面果然是两只制造精良的短管火枪，火枪的枪托是桃木，上面雕刻着纹路，火枪长度不过三十厘米，但是枪管却比较粗，这是为了威力着想。

　　这样的火枪足以让萧铭藏在衣服下带着到处走。

　　有了火枪防身，在突然面对刺客的时候萧铭就等于有了自保之力，任你再有能耐，这火枪也能一枪打爆。

　　“这就是青州军用的武器吗？”绿萝吃惊道。

　　萧铭点了点头，“这个威力可很大，一头老虎都能打死。”

　　绿萝的胆子小，被这么一说，顿时吓得脸色发白。

　　紫菀拿着另外一只火枪饶有兴趣地打量起来，接着把枪管对准了自己，萧铭看了顿时吓了一跳立刻夺了下去，怒道：“你这是不要命了，这火枪里可是装着子弹和弹药的。”

　　刚才萧铭真是被吓出一身冷汗，这要是走火，紫菀的小命可就没了。

　　被萧铭训斥一顿，紫菀撇了撇嘴，撒娇道：“这一去长安又得十来天的时间，真的无聊死了。”

　　萧铭把火枪收了起来，笑道：“怎么会无聊呢？这么大的轿子，足够我们玩了。”

　　紫菀一开始不明白，但细细体会萧铭的话顿时闹了个大红脸，但是初经人事，她也是食髓知味，不由间又是媚态百出。

　　在紫菀和绿萝的嬉戏中，十天之后，队伍顺利抵达了长安。

　　这时无论是萧铭还是罗信都松了口气，这总算是平安到地方了。

　　在队伍抵达之前，驿将已经将消息提前传到了长安，所以在他们抵达长安的时候，萧文轩已经派出官员在城门口等待知道萧铭一行。

　　“殿下，此次陛下亲自派礼部的人来迎接，可见陛下对殿下的重视。”

　　冯德水下了马车一脸的笑容。

　　上次来长安的时候，他们被城门守卫刁难了一番，现在萧文轩是更加细致了。

　　点了点头，他对冯德水说道：“冯侍郎请，这次回长安，还望冯侍郎能够多多照顾。”

　　“殿下说的哪里话，老奴还想以后多去青州转转，这次回长安，老奴定当为殿下鞍前马后。”


第0382章 地位陡升

　　熙熙攘攘的大道上人流如梭，车水马龙。

　　相比去年，长安城的繁华依旧，俨然一个太平盛世，远在冀州的战争并没有波及到这里。

　　城门外，礼部侍郎李忠负责迎接想萧铭一行。

　　“殿下，皇上命下官在此等候多时，请殿下随下官入宫。”

　　萧铭轻轻点了点头，目光和李忠交错一瞬间，他在李忠的眼中看见了一丝不自然。

　　密卫如今已经大渝国的各方势力的名单编制成册，这李忠被编制在楚王一系中，之外还有德妃，三皇子萧臻。

　　此次前来长安，萧铭带着十二分的小心，正是因为如此，他才会让军工坊特地打造一副短管火枪给他防身。

　　而李三也提前潜入长安为他收集情报，避免他在长安变成一个睁眼瞎。

　　和上次一样，进了长安城之后，罗宏出现在了他的面前，他将罗信和戚光义带着的士兵安排到了金吾卫的大营中修整。

　　他居住的地方也没变，不过不同是门前的匾额上换上了“齐王府”的匾额。

　　“殿下，皇上说了，以后这就是殿下的在长安的居所了。”冯德水笑盈盈地说道。

　　“父皇真是有心了。”

　　萧铭面露笑容，除外之藩的皇子在长安城是不能有自己的王府的，现在萧文轩破例赐给了他一座王府足见萧文轩如今对他的态度。

　　李忠也陪着笑容，只是这笑容实在有些假。

　　若说沧州之战萧铭只是改变了萧文轩对他的看法，如今解除冀州之危加上攻克山海关，现在萧铭的声望已经隐隐能够和背后有藩王支持的皇子相提并论了。

　　因为，萧铭已经从一个毫不起眼的藩王成为了和其他皇子一样举足轻重的人。

　　吩咐紫菀和绿萝带着家丁和仆役在王府中安顿下来，他随着李忠径直去了宫中。

　　在碧水阁中，他见到了萧文轩和赵皇后。

　　“儿臣参见父皇，皇后娘娘。”

　　当李忠把萧铭领到碧水阁的时候，萧铭还有些惊讶，因为一般来说，萧文轩只会在书房召见皇子和大臣。

　　不过在他看见他的母妃和赵皇后并列坐在萧文轩两侧，而其他嫔妃只是坐在下首的时候他就相通了。

　　他的便宜父亲很精明，他必然懂得现在无论什么封赏对萧铭来说都不如拉近父子之情来的最有效。

　　“铭儿，不必多礼，长途劳顿必然是累了吧，来，到这里坐下歇歇。”

　　萧文轩露出慈父一般的笑容，毫无帝王的架子，倒是像是普通的父亲一般。

　　赵皇后也是一样，对他招手说道：“铭儿，不要站着了，这里是后宫，没有这么多规矩，就当是一家人聚在一起吧。”

　　若是前身萧铭，此时定然会十分感动，毕竟从小他就没有受到如此厚待，萧文轩也不会这么亲昵地和他说话。

　　“多谢父皇，皇后娘娘。”

　　萧铭说话的时候却是看了眼珍妃，珍妃正一脸慈爱地望着他，眼中是满满的自豪。

　　现在她是母凭子贵，以前在宫中她总需要处处忍让，但是现在，宫中的每个嫔妃都不敢招惹他，即便是皇后也待他彬彬有礼，宛若姐妹。

　　告谢了一声，萧铭在珍妃下首坐下。

　　萧文轩轻轻笑着说道：“铭儿，你难得一次回长安，此次又奉大婚，乃是双喜临门，今晚父皇特地在宫中福临殿摆下了宴席，到时候诸位公主，皇子都会到场，你三皇叔和四皇叔也会到，趁此机会，我们皇家正可以聚一聚，免得生疏了，毕竟如今大渝国，也只有我们皇室宗亲是一条心了。”

　　“是，父皇，儿臣倒是分外想念长安的亲人们。”萧铭在顺着萧文轩的话说，现在他基本确定萧文轩打的是感情牌。

　　不过从另一方面说，当一个帝王打出感情牌的时候也意味着他对此人的重视。

　　古往今来，莫不如是。

　　萧铭的一番话让萧文轩露出了舒心的笑容，他心知以前对萧铭很严厉，尽管那也是为他好，但是萧铭却不一定这么想。

　　所以，他想着趁机重新建立二人之间的父子，君臣关系。

　　“嗯，既然如此，父皇就不再多说，今日不谈国事，只谈家事，你和你母妃暂且说会儿话，晚上宴席上父皇再和你说。”

　　萧文轩这时站了起来，他的目的已经达到了。

　　他在碧水阁召见萧铭，而且如此安排珍妃的位置就是告诉萧铭他如今的态度。

　　萧文轩一起身离去，其他嫔妃也跟着起身离去，这时珍妃和萧铭一起将萧文轩等人送出碧水阁，这才折身回来。

　　“嚯，这个阵仗可真不小。”萧铭舒了口气。

　　他在青州习惯了自由自在，这一到宫中到处是礼节。

　　珍妃叹了口气，拉着萧铭在椅子上坐下，说道：“这么大的阵仗还不是给你看的，你这么大的功劳，你父皇能不重视你吗？以前只有异姓藩王入京的时候，你父皇才会带着他们和相应的皇子和嫔妃相见。”

　　顿了一下，珍妃一边打量着萧铭一边说，“不过，母妃现在也是母凭子贵，铭儿，你现在真是出息了。”

　　“母妃过奖了，此次不过是儿臣捡了金吾卫的便宜，不然这蛮族可不容易打。”萧铭实话实说。

　　珍妃点了点头，她对这些国家大事不怎么上心，而是说道：“好不容易回来一次，就不要说这些打打杀杀的事情了，还是说说你和斐玥儿大婚的事情吧。”

　　抿着嘴笑了一下，珍妃忽然说道：“紫菀和绿萝你有没有收了？”

　　萧铭闻言顿时一怔，他无奈道“母妃，这还不是你下的旨意吗？”

　　珍妃笑着点了点头，“这也是为了让你提前知晓些人事，不过你要分清主次，绿萝和紫菀只是丫鬟，也只会是丫鬟，而斐玥儿才是唯一的王妃，如今你已经不是六年前的齐王，这长安城的皇子可都盯着你，恨不得杀了你，和斐家联姻，等于在这朝堂上你就有了一张为你说话的嘴，这也是为什么会有这桩婚事，尽管母妃知道你不乐意参与这些乱七八糟的事，但是现在这情况也不由得你。”

　　珍妃一向聪敏，问题也看很准。

　　此时她说的话正是萧铭正在思索的，于是他说道：“母妃，儿臣记住了。”


第0383章 家宴

　　一轮红日渐渐消失在地平线上，皇宫中道路两侧的灯笼一个个被小黄门点亮。

　　华灯初上，在灯笼光线的照射下让皇宫显得美轮美奂，古风的美丽让萧铭的心境稍微宁静了一些。

　　在碧水阁和珍妃说了些家常话，冯德水便来催二人前往福临殿。

　　此时皇子，嫔妃和公主们都已经到了福临殿中，这皇家的宴席马上就要开始。

　　随着珍妃向福临殿而去，一路上穿梭“恰巧而过”的宫女时不时向萧铭投来妩媚的目光。

　　珍妃笑而不语，深宫之中的事情她自然明白，现在萧铭如日中天，这些宫女都期盼着能被萧铭看上。

　　如此一来，她们便能有个衣食无忧的下半生。

　　毕竟这宫中还是有宫女被皇子看上，从而飞上枝头变凤凰的事情，不过这也从另一方面说明现在萧铭地位的变化，以前他可没这个待遇。

　　二人很快到了福临殿，正如冯德水说的一样，此时的福临殿中皇子，公主，嫔妃都到了。

　　见到萧铭到来，一些比萧铭小的皇子公主都起身他行礼。

　　现在的萧铭已经不是以前的萧铭，这些皇子和公主年纪虽然小了，但是他们的母妃一个个可是精明的很。

　　在家宴还没有开始的时候，他们已经交代如何对待萧铭。

　　人多热闹的场合总会让人的心情变的不错，萧铭也是一一回礼。

　　正在这时，一个俏丽的身影到了萧铭面前，伸出白嫩的小手。

　　“七哥给我带礼物了吗？我的香水可用完了。”襄城公主嘟着嘴，缠着萧铭要礼物。

　　她这么一开口，其他的小皇子和小公主也是有样学样，纷纷跑过来纷纷向萧铭伸出了手，一个个眼巴巴的样子。

　　不少嫔妃见状纷纷露出了笑容。

　　这一刻，萧铭的心情忽然变得阴转晴，至少在皇宫中还是有一些弟弟妹妹对他是没有恶意的。

　　在李三的名单上也不全是敌人，比如这襄城公主，她的母妃早逝，后来在萧铭去了青州之后，珍妃觉得无所寄托便把襄城公主收到自己膝下，当自己的女儿一般养着，那时的襄城公主只有七岁。

　　如今六七年过去，襄城公主已经出落成了一个小美人，也正是被珍妃收养，襄城公主一直把萧铭当哥哥。

　　所以，襄城公主才会和萧铭表现的如此亲昵。

　　“礼物可都在宫外，少不了你的。”萧铭翻了个白眼。

　　“嘻嘻，还是七哥对我最好。”襄城公主脸上涌出两个酒窝，笑嘻嘻地回到了自己的座位。

　　对于一个没有背景的公主其实很可怜，在皇宫这种地方没有背景就意味着任人拿捏，那些被送到蛮族和亲的公主都是因为没有丰厚的家世。

　　襄城公主刚走，这时一个十四岁左右的少年站在萧铭的身边，“七哥，我能去和你一起打蛮族吗？”

　　“你是紫炎？”仔细地打量着这个少年，萧铭努力回忆着，这似乎是九皇子。

　　“难得，难得，我还以为七哥你不记得我了。”萧紫炎笑着说道。

　　萧铭无奈地笑了笑，这个萧紫炎现在和他没什么太大的关系，但是很快就会有更深层的关系了。

　　因为萧紫炎是要喊斐玥儿表姐的，原因无它，他的母亲正是斐济的妹妹，当朝恭妃。

　　拍了拍萧紫炎的肩膀，萧铭笑了起来，看来自己在这长安也不是势单力孤，他也终于明白了珍妃的良苦用心。

　　他对萧紫炎说道：“好啊，只要父皇答应，七哥就带你去见识见识什么是战场。”

　　萧紫炎惊喜地转向坐在主位的萧文轩说道：“父皇，七哥说了，他愿意带我打蛮族。”

　　自萧铭进入福临殿，萧文轩的目光就集中在萧铭身上，见萧铭的神色渐渐舒缓，他明白自己走的这一步是对了。

　　以前萧铭总是形单影只，似乎是被这个大家庭拒绝，现在他会明白自己不仅是七皇子，也是这些皇子和公主的七哥。

　　维护皇家的荣耀他也有一份责任。

　　“哈哈哈……好，既然如此，等你再长几岁，朕便让你出去。”萧文轩大笑起来。

　　萧紫炎闻言高兴地手舞足蹈，跑回了自己的位置上。

　　接着陪着和几个小皇子，小公主玩了一会儿，萧铭这才找到自己的位置坐下。

　　见所有人都落座，萧文轩拍了拍手，家宴便正式开始。

　　陡然歌舞声乐出场，顿时整个福临殿其乐融融，萧文轩也是心情欢畅，频频饮酒。

　　萧铭一边欣赏着歌舞一边看向对面，魏王和雍王也都在。

　　在他的目光和魏王接触的时候，魏王眼神闪烁立刻端起酒杯假装饮酒，而雍王则是遥遥举起酒杯相对。

　　萧铭笑了笑，这次来长安，这好戏可都还在后头。

　　似乎是纯粹的家宴，萧文轩只顾着饮酒宴乐，根本不提政务。

　　见其他皇子纷纷举起酒杯向萧文轩敬酒，萧铭也是有样学样，一个时辰过去，家宴渐渐接近尾声，这时萧铭响起了什么，他说道：“父皇，再过几个月就要过年了，此次大婚之后，儿臣就要返回青州，恐怕无法和父皇一起过节，所以特地给父皇带来了一些小玩意。”

　　“铭儿果然孝顺，每次都想着给父皇带礼物，是什么东西，让父皇瞧瞧。”萧文轩龙颜大悦，语气对萧铭越发亲昵。

　　萧铭笑道：“这东西儿臣已经带来了，还请父皇随儿臣到殿外，此次大婚，儿臣倒是也想用此物，还望父皇同意转交礼部。”

　　萧文轩越发惊奇，他于是对皇子和嫔妃们说，“走，我们一起看看七郎又鼓捣出了什么新鲜的玩意。”

　　此时外面的天色已经完全黑了下来。

　　萧文轩的话音一落，年龄小的皇子们立刻欢呼着向外跑去，他们都知道这个七哥是个十分厉害的人。

　　太子，二皇子，三皇子，四皇子露出不悦的神色，一旦萧铭来长安就没有他们露脸的机会了。

　　尤其是太子，目光狠毒看向萧铭，不过他忽然又诡异地笑了起来，似乎十分得意。


第0384章 烟花和杀机

　　众人到了门外，今晚因为没有月亮，天色异常的黑暗。

　　只有宫中的灯笼散发着昏暗的光线。

　　这时萧铭对冯德水说了几句话，冯德水离去，很快带着碧水阁的小黄门过来，小黄门将一个箱子放在了门前。

　　萧铭打开了箱子，里面露出了青州烟花。

　　这是一批全新的烟花，而且不是上次萧铭过年时候释放的烟花，而是属于火箭类型的烟花。

　　萧文轩这时打量着箱子里圆柱，锥形的东西，问道：“七郎这是什么东西？”

　　“父皇知道爆竹吗？”萧铭首先给这些人打预防针，这个东西会爆炸。

　　“这个当然知道。”过年的时候宫里面也会有放爆竹的活动，他并不陌生，而听说爆竹这个词，其他的小皇子们眼睛都亮了起来。

　　萧铭继续说：“这个和爆竹有些类似，只是会从里面放出非常美丽的火焰。”

　　“美丽的火焰？”萧文轩有些不解，爆竹就是爆竹，这和火焰有什么关系。

　　“父皇，与其说，不如儿臣给父皇表演一下吧。”

　　萧铭嘿嘿笑道，他之所以带着烟花来是为了结婚的时候用的，既然在这个世界结婚了，怎么也得热闹一番。

　　而且，这烟花若是能让萧文轩高兴，自己则又在萧文轩面前露了把脸。

　　现在他已经改变了对太子等人隐忍的想法，人无伤虎意，虎有吃人心，既然如此，他何必忍气吞声当个小媳妇，他就要在萧铭面前表现，尽全力通过皇权达到自己的目的。

　　这时所有人都被萧铭的动作吸引，萧铭拿起一个一米高的火箭，接着拿起一个点燃的蜡烛。

　　“父皇，这个烟花的名字叫天外飞仙。”萧铭笑眯眯地说道，同时将这个小火箭一样的烟花斜靠在福临殿门前的一棵小树上，点燃了火绳。

　　“兹兹……”火绳快速燃烧。

　　只是短短的十来秒时间，火箭烟花突然斜着冲天飞起。

　　在没入黑暗的夜空之后，在众人聚精会神望着的时候，随着“轰”的一声，空中的烟花忽然炸开，雨点形状的火焰银花漫天散开，把黑暗的夜色撕裂开来，五彩缤纷，分外美丽。

　　“啊……”

　　在烟花炸开的瞬间，一些年幼的皇子和公主被吓得尖叫起来。

　　但是当他们看见这种美丽的景色之后，瞬间被这种美丽的景色吸引。

　　萧铭抬起头，空中烟花爆炸的范围足有五六米，他和所有人站在一起观赏起来。

　　其实这个烟花不难，还是陈琦在研究虎蹲炮的时候顺手制造的。

　　现在随着青州军的发展，军中对投石车这种武器越来越不满，因为投石车笨重不说，射程也很短，又极为容易损坏。

　　于是陈琦便按照教材准备生产虎尊炮，这种曲射的火炮。

　　在现代，虎尊炮是明朝戚继光时期发明的，专门用于山地作战，这种火炮因为可以曲射十分善于对付躲在掩体背后的敌人。

　　在研究之后，陈琦觉得可以使用虎蹲炮发射火药罐，于是便开始着手制造炮管短而宽的虎蹲炮。

　　不过在这之前，他进行了一些简单的实验，实验的方法便是烟花，于是他利用纸筒，缩小的火药罐模拟虎蹲炮的发射。

　　结果这虎尊炮还没生产出来，他忽然意识到把火药罐缩小到樱桃那么大小就可以让烟花在空中爆炸，挽回萧铭“可惜烟花不能上天”的遗憾。

　　所以，在实验的过程中，他大胆制造了这批可以上天的烟花。

　　“铭儿，这到底是怎么回事儿？”萧文轩目不转睛地盯着烟花，一脸的惊奇。

　　“父皇这便是青州的烟花，里面装的是火药。”

　　“这火药朕倒是清楚，只是为何火药会变得五颜六色，这么漂亮。”萧文轩有些不可思议地说道。

　　“父皇，这自然就是工匠的技巧。”

　　萧文轩点了点头，“也是，你的青州什么新鲜的玩意都有，来让朕试试。”

　　萧铭闻言，从里面拿出一个，给萧文轩讲解了如何点燃的方法。

　　萧文轩懂了，学着萧铭拿着烟花到了下面，用蜡烛一点，挪开几步，接着又是一个美丽的烟花绽放开来，其他人顿时看的如痴如醉。

　　“我也来一个！我也来一个。”又一个烟花爆炸之后，皇子公主们一个个立刻把萧铭包围了。

　　萧文轩哈哈大笑，似乎是默许了这烟花表演，于是萧铭便一个个教他们放烟花。

　　“咚咚咚……”

　　一个个烟花上天，天空中被五颜六色的烟花布满了。

　　皇子和公主们玩的高兴，而嫔妃们一个个看的如痴如醉。

　　皇宫其他侍卫，宫女也看到了这一奇景，只是他们不懂这是什么，以为出了大事，一个个纷纷跑来护驾，直到看见众人玩得开县心，他们才回到各自的地方去。

　　而同时在长安的各个民坊中，百姓们也看见了皇宫上空美丽的烟花。

　　一些百姓望着皇宫上空五颜六色的奇景大为惊讶，甚至有些百姓开始向皇宫的方向跪拜。

　　众人正玩得高兴。

　　这时一个小黄门匆匆跑来。

　　小黄门在萧文轩面前跪下，说道：“陛下，现在民坊中的百姓聚集，他们都说陛下是天子，受到了上天眷顾，天降祥瑞于皇宫，咱们大渝国也是天佑之国！”

　　“哈哈哈……”正准备点烟花的萧文轩忽然大笑起来。

　　自古君权神授的思想深入人心，萧铭这无意拿来的烟花却印证了他至高无上的地位，稳固他的皇位。

　　一边笑着，萧文轩忽然一把搂住了萧铭的肩膀，他说道：“铭儿，你真是朕的福星啊，明日朕便赐你三珠冠，封你为三珠藩王。”

　　此话一出，襄城公主和九皇子都露出了开心的笑容。

　　而太子，二皇子等人脸色则极为难看。

　　“谢父皇。”

　　萧铭咧着嘴笑了，三珠藩王意味着他足以和魏王等人平起平坐，更意味着萧铭在萧文轩心中的地位。

　　晚宴在祥和的气氛中结束，萧铭没有想到因为几个烟花就立刻得到了三珠亲王的荣誉头衔。

　　不过因为天色已晚，皇子不便在宫中逗留，他便和一众皇子出了宫门各自回去。

　　门外，已经有马车在等待萧铭，他上了马车正准备出发，这时一辆马车挡在了他的身前，珠帘掀开，露出三皇子的脸。

　　“七郎，这天黑夜路可不容易走。”三皇子笑眯眯地说道。


第0385章 刺杀

　　黑暗的夜色中，只有灯笼散发着微弱的光芒。

　　萧铭望着三皇子在烛光中若明若暗脸，心生不悦，不禁问道：“三哥，你这话是什么意思？”

　　“没别的意思，只是想告诉你，这儿是长安，有些人不适合呆在这儿。”三皇子依旧笑眯眯地说道。

　　萧铭神色清冷，他明白自己来长安是让这些把长安视为自己地盘的皇子不高兴了。

　　淡淡瞥了眼萧臻，萧铭说道：“多谢三哥提醒，只是这大渝国是父皇的国度，这长安城也是父皇的脚下，我能不能呆在这儿只有父皇说了算，其他人没资格说这个不字。”

　　三皇子脸上的笑容一点一点凝固，萧铭的话正说到了他的痛处。

　　家宴上萧文轩对待萧铭的场面历历在目，现在在萧文轩心中的地位已经和他们平起平坐。

　　“哼！”三皇子冷声道，“七郎，你功劳卓著三哥没话说，只是三哥服气，不见得其他人也服气，这话三哥也就说到这儿了，你自个领悟吧。”

　　说罢，三皇子放下珠帘，马车渐渐远去消失在黑暗中。

　　静静地望着三皇子的马车，萧铭眉头紧锁，萧臻突然来这么一招倒是让他有些摸不着头脑。

　　摇了摇头，他同样在侍卫的保护下向王府而去。

　　坐在马车中，萧铭仍旧在思索有些异常的三皇子，而越是联想三皇子的话他越是心惊。

　　望着外面无尽的夜色，萧铭心中隐隐不安，正如三皇子所说，这时长安，不是青州。

　　他无法对这里的情况了若指掌。

　　正在他担心的时候，忽然一声弓弦松动的声音传来，在黑暗的夜色中，这声弓弦的声音十分清晰。

　　瞬间，萧铭身上的汗毛全部炸起。

　　“刺客！保护殿下！”

　　赵龙赵虎同样听到了弓弦的声音，他们立刻大喊起来。

　　同时负责保护萧铭的上百精锐骑兵立刻团团把萧铭的马车保护在中间。

　　“有刺客！”士兵们大喊着。

　　但是弓弦松动的声音不断，萧铭只听见马车的木板上不断发出“咚咚”的声音，同时战马嘶鸣和士兵惨叫的声音不断传来。

　　在青州遭遇刺杀之后，萧铭已经加强了自身安全的防备，这次来长安，他还特意准备了火枪防身。

　　这时危险临头，他不禁将藏在马车中的火枪掏了出来。

　　“殿下，敌人在暗处我们根本看不见，请殿下务必待在马车上不要出来。”赵龙的声音带着焦急。

　　在黑暗的夜色中被袭击，他们现在只能被动挨打。

　　萧铭闻言，看向马车内的箱子，这个箱子里是准备在婚宴上使用的烟花，他灵机一动，让赵龙和赵虎把烟花箱子抬出去，喊道：“快，这是烟花，只要烟花炸了，所有人都能看见我们在这里，烟花炸开的光亮也能让你们看见敌人在什么地方。”

　　赵龙和赵虎一直守卫在马车的两侧，他们立刻将烟花搬到外面，拿着火把就点燃烟花向天上放去。

　　“轰轰……”

　　接连六个烟花在空中爆炸，在烟花爆炸的一瞬间，地面亮如白昼。

　　这时萧铭看见了前面正向他们逼近的黑衣人，人数足有数百，他掀起珠帘又看向马车后面，同样有上百黑衣人正向马车逼近。

　　而两侧的弓箭自始至终都没有停下，他们此时被包围了。

　　马车外，赵龙和赵虎也看见了黑衣人，此时被弓箭一顿射击骑兵有一半都受了伤。

　　“赵虎，你保护殿下，其他人跟我来！”赵龙大吼一声。

　　虽然遭遇了袭击，但是保护萧铭的骑兵没有慌乱，这些骑兵都是经历冀州之战的骑兵。

　　战场上的杀戮磨练出他们钢铁一般的意志，抽出马刀，一半的骑兵跟着赵龙就冲向了黑衣人。

　　而那些受了伤的骑兵依旧没有放弃战斗，他们纷纷向马车聚拢，用自己的血肉之躯抵挡弓箭的射击。

　　这些骑兵都是胸甲骑兵，虽然没有了板甲，但是他们身上的胸甲却是为了防御子弹而铸造，因为厚度和硬度都比板甲要强很多。

　　所以虽然一瞬间士兵受伤很多，但是受伤都在胳膊和大腿，他们的头部因为有盔甲保护同样免于受到弓箭的伤害。

　　见赵龙带人冲杀出去，赵虎也没闲着，他骂道：“你们这些藏头露尾的鼠辈，今天你赵爷爷就教你们怎么做人。”

　　一面说着，赵龙一面把烟花分发给士兵们，吼道：“把烟花对准这些狗贼，炸死他们。”

　　说着，赵龙拿起一个火箭，点燃就往人堆里射去。

　　“轰！”

　　烟花飞出去在黑衣人中炸开，数声惨叫响起，接着烟花的光亮照亮了周围的区域。

　　黑衣人如同幽灵般已经到了马车不足二十米的地方。

　　其他士兵这时也纷纷拿起各种各样的烟花点燃，其中有一些烟花是喷射型的烟花，在地上足以喷射一分钟。

　　这样的烟花被点起，顿时，周围持续有了光亮。

　　“杀！”

　　赵龙和二十多个骑兵排列成紧密地队形狠狠撞向黑衣人，血肉横飞间，惨叫声不断响起。

　　只是他们只能阻挡后面堵上来的黑衣人，却无法顾忌前面过来的黑衣人。

　　“杀！”

　　黑衣人在进入马车十米范围的时候爆发一阵吼声，他们人人手里拿着短剑冲向了萧铭。

　　赵龙将烟花丢在地上照门，这时带着其他士兵将马车团团围住，眼睛狠厉地看向黑衣人，“想杀殿下就要从我们的尸体上跨过去。”

　　抽出腰刀，赵龙一人挡在了马车前。

　　就在这时，黑衣人冲到了面前，马车前的侍卫立刻和黑衣人厮杀起来。

　　萧铭坐在马车里望着这一切，他想到此处长安之行必然不会平静，但是他没有想到会有人想要杀他。

　　想到三皇子宫门前的那提醒，他的背后起了一层冷汗。

　　若不是三皇子为之，这件事便是早有预谋，有人要杀他而后快。

　　黑衣人的数量越来越多，赵龙和侍卫们厮杀的场面似乎在萧铭面前如同电影画面一般播放。

　　嘴角露出一丝残忍，萧铭飞身而起，掏出两把火枪，对着冲向赵龙的两个黑衣人同时开枪。

　　“砰砰！”

　　两个刚冲到赵龙身边的黑衣人在枪声中倒下。


第0386章 绝境逢生

　　“殿下，你怎么出来了，快回去！”

　　赵龙急道，他此时已经顾不得尊卑，对萧铭大吼起来。

　　“本王可不是一个手无缚鸡之力的书生！”萧铭冷声道，没有在战场直面刀枪的勇气，他又怎么能打败自己恶毒的敌人。

　　既然有人要跟他玩，他就要玩到底。

　　咬开弹药包，萧铭将子弹倒入火枪中，对着冲过来的黑衣人又是一枪。

　　这种短管火枪的射程很近，但是装弹却十分容易，只需要将火药倒进去就可以再次发射。

　　萧铭不断依靠马车防护向外面的黑衣人射击。

　　见萧铭亲自作战，马车周围的侍卫越战越勇，此时他们心中只有一个信念，那就是不能让萧铭受伤。

　　只是外面的黑衣人太多，尽管他的士兵十分善战，但还是不断有士兵倒在血泊中。

　　保护圈被黑衣人压得越来越小，侍卫们一个个倒在了血泊中，望着只剩下三十多人的保护圈，萧铭心中冰冷一片。

　　难道自己的路就要断在长安吗？又是谁要杀自己？

　　正在他绝望的时候，忽然一阵隆隆的马蹄声响起，黑衣人听见这个声音立刻四处逃散。

　　不多时，密集的火把出现在萧铭的视野中，上千骑兵出现在朱雀大道上。

　　当看见这些骑兵的盔甲时，萧铭顿时重重松了一口气，这是守护宫门的羽林骑。

　　“齐王殿下！”

　　率领骑兵的将领见到萧铭立刻惊呼一声。

　　“杜将军。”

　　火光中萧铭也看见了来人的模样，不是别人，却是杜博远的父亲，杜蘅，专门负责保护皇宫的安全。

　　“殿下，这是怎么回事儿？”

　　杜蘅扫了眼狼藉的战场大惊失色，此时，地上躺着二百多具黑人的尸体，其间混杂着穿着银色胸甲的士兵，这是齐王的亲卫。

　　“有人要刺杀本王！”

　　萧铭的声音如同寒冬中的冷风，望着为自己战死的士兵，他的心在滴血。

　　“赵虎，赵虎，醒醒啊，赵虎！”

　　赵龙声音忽然响了起来，十分悲怆。

　　萧铭一惊，立刻向赵龙走去，只见赵龙的怀中躺着赵虎，而赵虎浑身上下全是刀伤。

　　他对杜蘅说道：“杜将军，还是先救人吧。”

　　杜蘅反应过来，立刻让手下救人，他吼道：“还愣着干什么，还不把人送到太医院，快！”

　　转过头，他对萧铭说道：“陛下见这里有烟花释放，生怕殿下除了意外，特让末将前来相救，陛下已经在宫中等待殿下，还请殿下随我们来。”

　　萧铭点了点头，今夜他不能再回王府，这些黑衣人能在这里埋伏他，说不得会在王府周围也埋伏他。

　　杜蘅上马，萧铭立刻走到赵龙身边，抱起地上的赵虎送到马车上，他对赵龙说道：“别哭了，赵虎还没死，还不快把他们送上太医院，把受伤的士兵都搀扶到马车上，快。”

　　赵龙这时才反应过来，立刻去搀扶其他重伤的士兵。

　　这时萧铭骑上马，跟着杜蘅一起向宫中而去。

　　御书房，萧文轩正在焦躁地走来走去，当他看见烟花莫名出现的时候就觉得不寻常。

　　因为萧铭必然不会再次燃放烟花。

　　身为从皇子之争中走过来的人，他立刻意识到了危险，于是派出杜蘅前去看看怎么回事儿。

　　正在他担心的时候，外面传来一阵脚步声，接着他看见一身血的萧铭走了进来。

　　“铭儿，这……这……”萧文轩大惊道：“你有没有受伤！”

　　“没有。”萧铭冷静地说道：“父皇，儿臣出皇宫不过五里之地便遇到了刺杀，儿臣的一百亲卫尽数战死，望父皇给儿臣做主！”

　　“刺杀！”

　　萧铭的话几乎是一字一字的蹦出来的，萧文轩可以感受到萧铭的愤怒。

　　他吃惊之后便是大怒，“竟然有人敢在朕的眼皮子地下刺杀皇子！简直无法无天，杜蘅拿着朕的虎符去调动左右武卫，立刻给朕搜查整个长安城，一定要把刺杀齐王的幕后主使给朕找出来！”

　　“是，皇上！”杜蘅应了声，立刻带着禁军离去。

　　胸口剧烈起伏着，萧文轩看向萧铭，此次萧铭立下如此大功，还未获得封赏却遭遇了刺杀，这让他脸上无光。

　　长安城可是天子脚下，公然刺杀皇子，这不仅是对萧铭的侮辱，更是对他的侮辱。

　　“铭儿，朕一定会给你一个交代，无论是谁，朕一定会给你一个公道。”萧文轩坚定地对萧铭说。

　　此时，萧铭也不能再说什么，他总不能去责怪萧文轩，但是这个仇他必须得报。

　　“谢父皇，儿臣为大渝国，为皇家鞠躬尽瘁，如今却有人要杀儿臣，父皇，难道儿臣做得不对吗？”萧铭说道。

　　萧文轩被萧铭说的越发愧疚，他说道：“铭儿，这怎么会不对呢？没有你，现在怎么会有皇家的安稳，父皇心里知道你对大渝国的轻重。”

　　“有父皇这话，儿臣便安心了。”萧铭淡淡说道。

　　他是故意这么说的，为的就是把凶手置于死地，既然凶手对他下了死手，他又何必继续隐忍。

　　萧文轩松了口气，对萧铭说道：“今晚你就不要回去了，暂时在碧水阁中住下吧。”

　　萧铭点了点头，应了声是，在小黄门的引领下向碧水阁走去。

　　目送萧铭离去，萧文轩对冯德水说道：“去把杨震叫来，他们丽景门是干什么吃的，发生这么大的事情竟然一点消息都没得到。”

　　“是呀，皇上，现在山海关就在齐王殿下的手中，若是殿下在长安有个三长两短，这齐王麾下的将士还不造反，到时候一怒之下放蛮族入关，大渝国可就完了。”冯德水急声道。

　　萧文轩闻言背后陡然冒出一层冷汗。

　　现在雍王实力大减，如果此时萧铭一死，等于是逼着齐王麾下的士兵造反，那时蛮族入关将再也没有人能够抵挡。

　　“究竟是谁要毁我大渝国于一旦。”萧文轩的眼睛渐渐红了起来，“朕一定要把他挫骨扬灰。”

　　冯德水点了点头，“没错，此人真乃用心险恶，实在该杀！”


第0387章 线索

　　长安城今夜注定是不平静的。

　　当杜蘅带着兵符抵达左右武卫之后，大军立刻出动，士兵们举着火把涌入了长安城的大街小巷。

　　“跟上，跟上，一个个给我搜，陛下有令，就是把长安城翻过来也要抓住刺客！”

　　街道在黑暗中显得深邃幽暗，杜蘅的目光清冷。

　　他跟随萧文轩已久，自然知道现在齐王在萧文轩眼中的地位，尤其是这次萧铭夺下山海关，这些日子，萧文轩几乎是天天把萧铭挂在嘴上。

　　因为正是齐王屡次的战功逐步洗刷了这些年大渝国的耻辱，而一个强势皇家藩王的崛起更是让异性王们一个个收敛了嚣张的气焰。

　　“是！”

　　得到命令，一个个如狼似虎的士兵涌入了长安城的大街小巷中，这次无论是平明百姓，还是皇亲贵胄都不能阻拦左右武卫搜查，可见萧文轩是何等的愤怒。

　　正在他指挥士兵搜查的时候，忽然坊间一个宅院的大门开了，一个人一边穿着衣服一边走了出来。

　　那人看见是杜蘅的时候不禁问道：“杜蘅，这是这么怎么了？这么兴师动众的。”

　　“原来是斐中书。”

　　见到来人，杜蘅放下心中的警惕，他说道：“斐中书有所不知，齐王殿下参加过家宴返回住处的时候被遭到了袭击，现在我正奉命搜查长安城。”

　　“有人袭击齐王！”斐济大惊，他急忙问道：“现在齐王可安好？”

　　“殿下倒是安然无恙，只是身边的护卫却死伤众多，陛下正因为此事震怒。”

　　“天子脚下竟敢如此猖狂，简直是目无王法。”斐济暴怒，这萧铭已经是他的准女婿，出了这样的事情他自然非常生气。

　　正在二人说话的时候，一些士兵就要冲入斐府搜查，杜蘅喝道：“这时斐中书的家就不必搜了，免得打扰了斐小姐。”

　　斐济说道：“杜将军，这就不必了，既然是陛下的命令，这该搜还是要搜的，本官可不想落人话柄。”

　　杜蘅闻言说道，“既然如此，杜某就得罪了。”

　　斐济点了点头，同杜蘅一起进了院子。

　　外面的混乱也吵醒了斐玥儿，她和小环也从闺房出来，见到斐济之后，不禁问道：“爹，怎么了？”

　　斐济叹了口气将萧铭遇刺的事情说了。

　　斐玥儿和小环顿时吓得面色苍白，但得知萧铭安然无恙之后，斐玥儿松了口气，她说道：“敢在殿下第一天入城就行刺杀之事，父亲，谁会有这么大的胆子？”

　　“你说齐王若是死了，谁得利最大？”

　　斐济也在思索这个问题，如此铤而走险，证明这个势力已经陷入了疯狂之中。

　　“当然是太子，现在齐王殿下如此受宠，而且军功在身，这不和当年的陛下一模一样吗？而且陛下有了迁都之意，这若是去了汴州，皇宫可就在殿下的眼皮子地下。”斐玥儿皱着眉头分析道。

　　斐济来回踱着步子，苦苦思索，“这个道理你能想得通，其他人也能想得通，太子虽然愚笨，但是他身边可不都是蠢人，罢了，现在事情未有定调之前还是不要胡乱猜测了。”

　　斐玥儿轻轻点了点头，明亮的眼睛里还是满满的担忧。

　　……

　　隔日清晨。

　　萧铭很早便起了床，昨夜珍妃得知他遭遇了刺杀吓得哭了一回，还是他苦劝之下，珍妃才稍稍安心。

　　昨晚他一夜不曾睡，一直在想是谁要刺杀他，只是思来想去，他觉得似乎很多人都有杀他的理由。

　　现在他唯一线索便是三皇子临走时候那句似是而非的话。

　　只是他清楚，此时去找三皇子对峙，他必然不会承认，而这句话也说明不了什么。

　　简单吃了饭，他直接去了太医院，昨夜受伤的侍卫都被送到了这里医治，得知二十多个侍卫已经没法救回来，萧铭的心揪了一下。

　　“殿下，太医院的太医说赵虎死不了了。”赵龙也是一夜未睡，他一直守在太医院照顾士兵。

　　“这就好，这就好。”萧铭拍了拍赵龙的肩膀，二人跟随他很久了，说没有一点感情是不可能的。

　　赵龙接着叹息一声，说道：“可惜那二十个将士了，他们没有死在和蛮族厮杀的战场上却是死在了自己人手里。”

　　“这话可就错了，这些刺客是蛮人！可不是自己人。”

　　二人正在说着，忽然一个声音传来，一个穿着黑夜圆领长衫，留着长长胡须老者从角落里走了出来。

　　“吴太医！”

　　萧铭倒是认识这个太医，自己前身生病的时候都是这个吴太医给他治病的，在太医院里，这个吴太医也公认的医术精湛。

　　“殿下。”吴尚科对萧铭躬身行了一礼，“这些刺客的尸体就在停尸房，下官已经检验过了，虽说这些刺客和大渝国人基本上没有什么区别，但是仔细辨认还是能分辨出的，这些刺客恐怕都是蛮族和大渝国人的后代。”

　　“杂种！”赵龙骂道。

　　赵龙的话虽然粗俗，但是的确如此，如果吴尚科的话没错，这些人恐怕就是蛮族和大渝国奴隶生下的后代。

　　“是蛮族要杀我？”萧铭不确定地问道。

　　赵龙沉吟了一下说道：“殿下，不是没有可能，据说蛮族专门训练了一批杂种军，就是为了让他们潜入大渝国行刺杀之事，当年山海关被夺，这个杂种军的功劳可不小，就是他们渗透入山海关刺杀了当时守关大将才导致守军群龙无首。”

　　萧铭点了点头，若是没有三皇子的提醒，他倒是会相信是蛮族所为。

　　但是现在他心中始终有些疑虑。

　　“吴太医，你能确定吗？”萧铭再次询问道。

　　“可以确定，蛮人的头发都有些发卷，这些人头发散开，十之八九也是如此，一般来说，蛮族男子和大渝国女人的后代都会带有这个特征。”吴尚科说道。

　　接着他说道：“殿下，下官还要向陛下禀明此事，告辞。”

　　萧铭点了点头，说道：“本王也要去面前父皇，不如一起走吧。”

　　说罢，二人同往前殿去了。


第0388章 攻守之势

　　“蛮族？”

　　御书房中，当萧文轩得知刺客来自蛮族的时候惊诧不已。

　　“父皇，刺客是来自蛮族不错，但是昨夜刺杀儿臣的刺客不下于三百人，如此规模的刺客是如何进入长安城的，此事太过蹊跷，这次刺杀对儿臣到是罢了，若是对父皇……”

　　说到这，萧铭不说了，他是故意吓唬萧文轩。

　　果然，萧文轩的脸色变得极为难堪，他说道：“你说的有道理，这件事朕已经派出了丽景门的人去严查，你放心，父皇一定会给你一个交代。”

　　“谢父皇，只是儿臣还有一个请求。”

　　“说吧，能答应你的，父皇一定会答应。”萧文轩心中对萧铭有些愧疚，这大功尚未封赏，此时却遇到了这样的事情。

　　“剩下的刺客依旧没有踪迹，为了儿臣自身的安全，请父皇允许儿臣将随行亲卫扩充至一千人。”萧铭说道。

　　在长安，每个藩王携带的亲卫数量都是有限制的，这是防止出现祸乱。

　　考虑到现在萧铭的情况，萧文轩点了点头，说道：“朕准了。”

　　“谢父皇。”萧铭躬身道。

　　现在杜蘅依旧在长安城搜查刺客，只是目前为止还没有任何消息，而因为刺杀的事情，萧文轩也无心上朝。

　　二人说了几句话，萧铭退出了御书房，他准备去找三皇子。

　　到了宫门外，萧铭让赵龙去金吾卫大营调遣兵马，不多时，戚光义带着一千骑兵抵达了宫门。

　　上了马，萧铭带着一千骑兵径直到了三皇子的府衙，一千骑兵将三皇子府围的水泄不通。

　　“萧铭，你这是什么意思？”

　　得知萧铭带着重兵而来，三皇子到了王府外，脸色异常难看。

　　在大渝国混了这么长时间，自然清楚谁得宠，谁就可以在长安横着走，这些皇子哥哥以前无不在向他证明这个道理。

　　七年前，无论是太子，二皇子还是三皇子这些人可都明目张胆地羞辱过他。

　　“三哥这么紧张干什么，是三哥说这长安天黑不好走路，我只能多带一些兵马一起走了。”萧铭骑在马上，正如以前三皇子骑在马上居高临下地望着他。

　　在前来长安的时候萧铭就决定不再一味的韬光养晦，而是要攻守兼备，以前对他来说毫无实力的愤怒没有意义，而现在对他来说真理只在火炮的射程之内。

　　拳头大就是道理，他没有这么多时间和这些皇子玩阴谋诡计。

　　萧臻的脸色铁青，若是以前，这萧铭怎么敢在他面前如此猖狂。

　　见三皇子一副咬牙切齿的模样，萧铭继续说道：“三哥，难道你不邀请我进去坐坐吗？我还有很多事情要和三哥说，比如荷兰人的事情……”

　　此话一出，三皇子瞳孔极速放大，身子似乎都僵硬在了一起。

　　望着胸有成竹的萧铭，萧臻忽然觉得这个以前他根本看不起的七弟竟然如此可怕。

　　“请吧。”萧臻的眼睛眯了起来，“只是七弟就不怕入了我的王府就如同入了虎穴吗？”

　　萧铭下了马，一边向三皇子的王府走去，一边笑着说道：“三哥说笑了，不过我若是出了意外，我保证这王府中也不会有人活着。”

　　萧臻心中一冷，萧铭的语气中带着浓浓的杀意，他望着萧铭带来的一众骑兵，这些骑兵同样给他一种十分危险的感觉。

　　到了王府正殿，萧铭捡了个位置坐下，而三皇子则是坐到了主位。

　　这时三皇子开口道：“七弟，昨夜你被刺杀的事情已经闹得满城风雨，但是这件事真的和我没有关系。”

　　“我知道和三哥没有关系，但是三哥昨晚那番话必然是有所指摘吧，只不过我想三哥同时也是在看戏，若是我死了就干净了，若是我活着倒是可以谈一谈，不是吗？”萧铭眯着眼睛说道。

　　“七弟果然聪慧。”萧臻眼神锐利，“这件事我的确知道一些蛛丝马迹，只是我又为什么要告诉七弟呢？”

　　打量着正殿内的环境，萧铭忽然在正殿的角落里看见了一枚精致的镜子。

　　只是这枚镜子和青州的镜子大不相同，不理会三皇子的话，他径直站了起来走向那个镜子。

　　三皇子怔了一下，看向萧铭走向的地方一阵错愕，眼中露出一丝惊慌。

　　“这镜子真漂亮，不过不是青州所产。”萧铭拿起镜子说道：“这也是荷兰人的货物吧，不知道多少钱一个？”

　　三皇子有些无奈，萧铭来的太快，他根本没办法及时收拾，他叹了口气说道：“没错，这的确来自荷兰商人，至于价格，是青州镜子的五倍价格，这下你该满意了吧。”

　　“五倍？嘿嘿，这个荷兰人可真够黑的，是不是青州的镜子让楚王把荷兰人的镜子砸在自己手里，赔了不少银子。”

　　萧铭笑得满怀恶意，李开元曾和他说过，他曾经将镜子当作赠礼送给楚王世子，但是楚王世子不但不高兴，反而还有些恼怒。

　　从那时起他就明白这其中可能有蹊跷。

　　说话的时候，萧铭盯着三皇子的眼睛，发现他的瞳孔缩了一下。

　　“什么都瞒不住七弟呀，就在青州贩售镜子的同时，荷兰人也运来一批镜子，不过如你所想，这些镜子价格太高，根本无法和七弟你的镜子竞争，现在你该满意了吧。”三皇子几乎咬着牙说道。

　　心中大乐，萧铭将镜子丢在桌子上，他说道：“此事不提也罢，三哥还是说说怎样才能告诉我刺客是谁派出的，不要说是蛮族，这骗不了我。”

　　“这么说七弟已经知道这些人是蛮族混血的了？哈哈，好吧，既然如此，我们就开门见山，本来你若是死了，这荷兰人的秘密也就不会泄露了，至少可以晚几年再泄露，但是现在只能和你谈了，这交换的条件就是这荷兰人这件事，既然你都知道了，想必也明白楚王和荷兰人来往不是一年两年的事情了，但是现在这件事越来越瞒不住了，所以，我们希望在这件事上七弟能够帮助我们平稳地渡过。”


第0389章 东宫事发

　　“平稳渡过？”

　　正殿中只有萧臻和萧铭二人，面对萧臻的话，萧铭的眉头不禁皱了起来。

　　“没错，此次趁着七弟来长安，我会主动向父皇坦白荷兰人这件事，父皇到时候必然会勃然大怒，那时还希望七弟能够为我美言几句。”

　　萧铭闻言不禁笑了起来，“三哥不亏是三哥，不等我发难，三哥便要主动向父皇坦白了，看来三哥已经猜到我会在朝堂上将此事抖出来。”

　　说到这，萧铭终于摸清了萧臻的目的。

　　自从曹家将部分产业转移到了青州，楚王估计已经知道曹家将荷兰人告诉了萧铭，于是便和萧臻商议此事。

　　而此时萧臻也获知有人要刺杀萧铭，于是在宫门前便上演了这样一幕。

　　若是萧铭死了，他自然不需要担心什么，若是萧铭没死，他正可以拿这件事来和萧铭交易，为的就是不让萧铭主动上告。

　　不然萧文轩一旦得知此事，必然会对楚王大为不满，甚至以为楚王要谋反，而他的皇位也自此遥遥无期，甚至失去萧文轩的宠信。

　　萧臻一脸的苦笑，“难道不是吗？曹家不止一次拜访七弟，甚至支援七弟北伐，我不相信曹正阳没和你说荷兰人的事情。”

　　“不必曹家说本王也一清二楚，我的舰队不只是见到了荷兰人，还见过了大不列颠人。”萧铭淡淡说道。

　　萧臻再次诧异地打量了一眼萧铭，他越来越看不透萧铭的底细了。

　　顿了一下，萧铭说道：“还是说说你知道的线索吧，到时候我会在父皇面前为你说话。”

　　得到萧铭的承诺，萧臻叹息一声，“目前为止，似乎只有东宫没有搜查吧。”

　　“太子？”萧铭的心一沉。

　　“这个我可没说，我只知道太子有一个嗜好，就是假扮蛮族在东宫玩乐，所以，他一向喜欢搜集有蛮族血统的杂种。”萧臻轻轻笑道，“这个秘密我也是最近才知道的。”

　　眼睛转了转，萧铭站了起来，从萧臻这里他已经得不到任何线索了，现在只能从东宫下手。

　　但是太子是储君，这次杜蘅没敢带人搜查东宫，毕竟没有萧文轩的命令，谁也不敢去。

　　“既然如此，我现在就去面见父皇搜查东宫。”萧铭朗声说道。

　　萧臻同样站了起来，急忙说道：“我可不知道这件事，希望七弟不再父皇不要提及我。”

　　萧铭点了点头，不再理会萧臻，径直离开了萧臻的王府。

　　望着萧铭离去的背影，萧臻嘴角露出一丝冷笑，这时从角落中走出一人，正是户部侍郎李忠。

　　“殿下，这招一石二鸟玩得真是高明呀。”李忠笑道。

　　“舅舅过奖了，这不过是个小把戏，如今萧铭正得父皇宠信，若是父皇得知此事是太子干的，必然会坚定废储的决心，因为不废掉太子就难以安抚萧铭。”

　　李忠笑道：“这更妙的是萧铭还能为我们所用将荷兰人这事给搪塞过去。”

　　萧臻嘿嘿笑了起来，不过他脸色一变，突然说道：“不过这件事真的是太子所为吗？我总感觉这件事没这么简单。”

　　“是不是太子干的已经不重要，只要在东宫中搜到刺客，太子这位置就保不住了。”李忠说道。

　　萧臻缓缓点了点头。

　　门外，萧铭带着护卫返回了皇宫。

　　他不会全部相信萧臻的话，但是他也相信萧臻不会拿荷兰人这件事来跟他开玩笑，现在萧臻的话是唯一的线索。

　　到了宫中，萧铭直奔御书房，在御书房中他见到了杜蘅。

　　“铭儿，左右武卫搜遍长安城，可是没有找到刺客的任何蛛丝马迹。”萧文轩十分头疼地对萧铭说道。

　　杜蘅小心地看了眼萧铭，谨慎地说道：“陛下，其实还有一处没有搜索。”

　　“什么地方？”萧文轩痛苦地揉着眉头，因为这刺客的事情，他所有的计划都被打乱了。

　　“东宫。”杜蘅小心翼翼地说道。

　　萧文轩猛地睁开了眼睛，他盯着杜蘅看了眼，又看向萧铭，良久缓缓说道：“朕跟你们一起去一趟东宫吧。”

　　“父皇，太子乃是未来的储君，兹事体大，这件事还是算了吧，儿臣相信太子哥哥不会干这件事。”

　　萧铭没想到杜蘅能够首先提起这件事，这倒是省的他说了。

　　不过在表面上他依旧要推辞一下，毕竟这件事非常敏感，他可不想被挂上一个觊觎太子之位的名头。

　　“太子是朕的儿子，你也是朕的儿子，既然你相信太子是清白的，搜一下又何妨，走吧。”萧文轩站了起来，率先向东宫走去。

　　这东宫和皇宫是相邻的宫殿，一旦晋升太子，皇子便会搬入东宫居住。

　　自此东宫就相当于一个小朝廷一般。

　　从皇宫的侧殿一行人直接进入了东宫，得知萧文轩过来，太子立刻迎了出来。

　　但是当太子看见萧铭的时候，立刻变了脸色。

　　萧铭遇刺的事情早已经传到了东宫，这让他不禁有些幸灾乐祸，但是现在萧文轩带着杜蘅和萧铭来东宫意味可就不一样了。

　　“搜！”

　　萧文轩神色清冷，不说刺杀萧文轩，即便是刺杀一个普通的皇子也足以让他震怒，这是对他皇权的挑衅。

　　杜蘅应了声是，在太子错愕的眼神中在东宫搜查起来。

　　“父皇，这件事和儿臣没有任何干系，萧铭，你是不是在诬陷我！”太子大怒道。

　　不等萧铭说话，萧文轩说道：“这件事是朕的主意，整个长安城都搜了，怎么就不能搜你的东宫。”

　　太子惊讶地张了张嘴，头上渐渐冒出了冷汗，眼睛也随着杜蘅转来转去。

　　知子莫如父，太子的异样被萧文轩看在眼中，他的心顿时凉了半截。

　　也正在这个时候，搜查的士兵忽然喊道，“他是蛮族混血，抓住他！”

　　随着这个声音传出，一阵兵刃相击的声音传来。

　　萧文轩神色大变，他一脚将太子踹到在地，骂道：“混账！这件事竟然真的是你干的，你太让朕失望了！”

　　太子一脸茫然，他急切道：“父皇，这不是想的那样！”


第0390章 借刀杀人？

　　厮杀声在东宫不断响起。

　　随着士兵的涌入，喊杀声渐渐减弱，不一会儿杜蘅押着十三个人到了萧文轩面前。

　　看见这十三人的着装，萧文轩怒色上涌，身体摇晃了一下就要摔倒。

　　“父皇！”，萧铭赶紧过去扶住萧文轩。

　　闭着眼睛缓了好一会儿，萧文轩才慢慢站直了身体，缓缓吐出一口气，他问道：“太子，你现在作何解释？”

　　面前的十三个和大渝国人面貌没有什么大的区别，但是此时这十三个人却是穿的蛮族的服饰，披头散发，最重要的是头发还有些卷曲，这便是蛮族人的特征，和杀萧铭的那伙人一样。

　　“父皇……父皇这……”太子急的眼泪都要掉了下来。

　　“说！”萧文轩大怒之下突然抽出了杜蘅的宝剑指着太子说道。

　　太子被暴怒的萧文轩吓得脸色苍白，他支支吾吾道：“父皇，儿臣真的没有刺杀萧铭，这些，这些都是儿臣买下的奴隶，不过是陪儿臣一起玩耍的而已。”

　　“玩耍，玩什么，玩什么！”萧文轩的脸因为愤怒而涨红。

　　面前的人可是太子，未来的大渝国的储君，不说是否刺杀萧铭，在东宫他竟然藏匿蛮族人，即便这些人有一半的大渝国血统，但是即便是个平民都清楚，这些人的心是向着蛮族的。

　　“玩……玩……”太子躺在地上，呼吸急促，即便他不是一个聪明的人，但也清楚这件事不能说。

　　“皇上，手下留情啊！”

　　剑拔弩张之时，忽然一个声音传来，众人回过头去，却是赵皇后带着嫔妃走了过来。

　　“母后，母后救我！”

　　看见赵皇后到了，太子如同抓住了一根救命稻草，连滚带爬地扑在赵皇后的脚下。

　　萧文轩还在气头上，他冷笑道：“你的消息的倒是灵通，你是不是早就知道太子在东宫藏匿这些蛮人，啊，枉朕这么信任你们赵家，你们就是这么对待朕的吗？”

　　赵皇后根本不知道到底发生了什么。

　　只是当他得知萧文轩带着大批士兵进入东宫的时候就感到事情不对，于是便到了东宫。

　　没想到他进来的时候正看见萧文轩拿着剑指着太子，她这才出声相救。

　　被萧文轩河池，赵皇后突然在萧文轩面前跪下，她说道：“皇上，臣妾不知道太子到底做了什么事情让皇上如此动怒，但是太子毕竟是储君，也是你的儿子，还望皇上能够听太子解释。”

　　“好，好，你让他解释，解释这些蛮人从何而来。”萧文轩怒道。

　　赵皇后这时将太子扶起来，急声问道：“到底怎么回事儿，你还不和你父皇说清楚。”

　　有了赵皇后撑腰，太子轻声说道：“这些蛮人是儿臣买下专门用来扮演蛮人玩乐的，儿臣扮演蛮族的可汗，他们扮演蛮族的台吉和将领。”

　　听到太子的话，萧文轩手中的宝剑无力地垂下，他说道：“好一个大渝国的太子，未来的君王，你竟然这么喜欢当蛮族的可汗，可笑，可耻！”

　　话到最后，萧文轩几乎是吼出来的。

　　赵皇后脸色也渐渐冷了下来，她抬手就给了太子一个耳光，怒道：“平时你胡闹就算了，现在怎么连是非曲直都分不出！蛮族乃是大渝国的敌人，你怎能玩这种荒诞的游戏。”

　　太子本以为赵皇后会袒护他，但这一耳光彻底把他打蒙了，他现在终于明白了事情的严重性。

　　正在这时，杜蘅犹豫了一下，说道：“皇上，在这些人的身上发现了伤口，似乎是昨夜留下的。”

　　杜蘅的这句话彻底点燃了萧文轩的怒火，他对杜蘅说道：“立刻封锁东宫，在事情没有调查清楚之前，没有朕的手谕，任何人不得出入东宫。”

　　“是，皇上！”杜蘅应声说道。

　　赵皇后虽然想要为太子求情，但是他明白现在不是时候，而且萧铭遇刺的事情她要知道了，毕竟这件事说大可大，说小可小。

　　太子面如死灰，封锁东宫这基本上意味着禁足，他怨毒地看向萧铭骂道：“你这个卑鄙小人，这一定是你的毒计，萧铭，你以为立下一点功劳就能取代我吗？做梦！做梦！”

　　萧铭冷笑一身，不理会如同疯了一样的太子，和萧文轩一起向皇宫走去，只留下太子歇斯底里的喊声。

　　押着从东宫搜出来的刺客回到宫中，萧文轩让杜蘅立刻将这些刺客押解去审问。

　　而他则是深沉地问道：“你来找朕的时候就知道太子有问题，对吗？”

　　“是的，父皇想必已经知道我去了三哥的府上。”萧铭说道。

　　“哼，老二，老三和老四没有一个是省油的灯，这次倒是真的让他们找到了一个废储的理由，不过铭儿，你可不要被他们利用，成了他们手里杀人的剑。”

　　这一刻，萧文轩的目光异常深邃，似乎对一切都了若指掌。

　　萧铭沉吟了一下说道：“父皇放心，儿臣不会轻易相信他们的。”

　　“嗯，这就好，那么你相信是太子要杀你吗？”萧文轩继续说道。

　　“不相信。”萧铭说的很直接，正如萧文轩说的一样，他不愿意成为别人手中的杀人剑。

　　萧文轩轻轻点了点头，“你是个聪明人，你放心，朕会还给你一个公道，将真正的幕后主使交给你，现在你还是筹备你的婚事吧，马上就要大婚了，朕不想因为这件事影响你和斐玥儿的婚事，你暂且回去吧。”

　　这次萧铭来长安的最终目的便是迎娶斐玥儿，按照日期，还有不到半个月的时间就是他们的婚期了。

　　“是，父皇。”萧铭点了点头，躬身告退。

　　事情到了这一步，萧铭只能等待萧文轩给他的答案。

　　而且越是有人想要借他的手拉下太子，他就越不能让这些人如愿，相反，他要利用这件事把真正的幕后主使给找出来。

　　出了宫门，萧铭回到了长安的临时王府。

　　还没有到王府，萧铭就看见他的临时王府前停了不少马车，他在门前停下，一个人忽然向他走来，正是魏王。


第0391章 压榨魏王

　　“贤侄！”

　　王府外，魏王似乎等待多时，看见萧铭过来，魏王立刻迎向萧铭。

　　这时紫菀和绿萝也同时从王府出来。

　　二人立刻扑向萧铭，仔细地在萧铭身上打量了一番，见萧铭安然无恙，二人才重重松了口气，昨晚她们同样得知萧铭遭遇了刺客，一直担心到现在。

　　“本王没事，你们安心吧。”萧铭对二人说道。

　　接着他转向魏王：“不知道三皇叔前来找我何事？”

　　魏王脸上陪着笑容，挺着大肚子，他说道：“贤侄，这里说话不方便，不如贤侄随我一同去长安城的红袖坊吃茶如何？”

　　“这个就不必了吧，侄儿大婚在即，不想惹得外面都是闲言碎语。”萧铭皱了皱眉头，他也不清楚这魏王是真傻还是假傻，这个时候竟然还要带他去那种烟花之地。

　　魏王似乎恍然大悟一般，他对萧铭说道：“哎呀，你看着我这脑子，我怎么都忘了这茬，对，对，既然如此还请贤侄挑个地方吧。”

　　“就在王府吧。”萧铭径自向院子里走去。

　　因为这刺杀的事情，他对任何人都不相信，尤其是这魏王。

　　冀州之战，在如此重要的战事上他尚且能够派出山字营那样的军队，他还有什么事情不能做？

　　他一个独居青州，跟着这些混迹权谋圈里的人比起来还是太嫩了，无论是三皇子，魏王还是其他，这些人是走一步挖一个坑给他跳呀。

　　自己可不想出师未捷身先死，所以，现在他只能打起百分之二百的精神，也避免去任何自己不熟悉的地方，大婚之后他就返回青州，不去管这长安的破事。

　　以后谁再来招惹他，他就直接使用枪炮教他们做人。

　　到了王府中，萧铭带着魏王到了正殿中，在大渝国，每个王府的设置基本上类似，因此也都有议事的正殿。

　　“贤侄，这次王叔过来只是有件事想要求求贤侄。”魏王一脸的谄媚。

　　萧铭冷笑一声，“王叔说的是山字营的事情吧，侄儿倒是真想和父皇说道说道，让父皇看清三皇叔的真实面目，看三皇叔是如何在战场上配合我的。”

　　说话的时候，萧铭猛地将茶盏重重落在桌子上，茶水四溅。

　　萧铭如此气势凌人，魏王勃然变色，他是位高权重，整个的大渝国谁见他不是毕恭毕敬，但是现在却被一个小辈羞辱。

　　他心中不由一阵火起，但是想到若是萧铭真的在萧文轩面前追究此事，恐怕真的会惹恼萧文轩。

　　这些年，他对这位哥哥十分了解，看似什么事情都不管，像是一个昏君，但是什么事情这位哥哥心里都学亮着。

　　他心里明白，萧文轩其实早已不相信他了，之所以他不表现出来还大加封赏他只是因为北有蛮族，周遭异姓藩王环视。

　　可以说以前他对萧文轩至关重要。

　　但是现在不同了，萧铭强势崛起，而且此次萧铭还击退了蛮族，夺去了山海关，现在萧铭在萧文轩心中的地位要远远超过他。

　　毕竟萧铭如今可掌握着北方的安危。

　　而正是害怕萧铭继续壮大，他才会在冀州之战派出一支烂兵，为的就是拖萧铭的后退，希望萧铭能够实力大损，如此一来，他就越发安稳。

　　只是这个计划再次失败。

　　“贤侄，这件事的确是皇叔失职，只是皇叔也没有想到这山字营会如此不堪一击，毕竟这山字营可是皇叔手中的王牌呀。”魏王一副痛心疾首的样子说道。

　　“王牌！”萧铭越发愤怒，这魏王简直是不见棺材不落泪，“皇叔，你真当我萧铭是个傻瓜吗？山字营是魏地最烂的军队，你当我真的什么都不了解吗？”

　　魏王继续狡辩道：“贤侄，这山字营是我的军队，到底战力如何自然是我清楚，你一定是误会了。”

　　望着无赖嘴脸的魏王，萧铭直接说道：“三皇叔还是请回吧，既然如此，我们还是在朝堂上说此事吧，我想父皇和大臣们的眼睛是雪亮的。”

　　魏王闻言，不但没有生气，反倒是继续笑着：“贤侄，只要你不说，谁又会知道这山字营里是一群老弱残兵呢？不要生气，不要生气，这次皇叔来就是和侄儿商量这件事的。”

　　“既然如此，皇叔还是说些实际的吧，我可没这么多闲工夫陪着三皇叔磨牙。”

　　魏王三番五次的卑鄙行径已经惹恼了他，萧铭大为光火，对他也不再客气，何况既然是谈判就不可能彬彬有礼，不让魏王难堪，他就无法得到想要的利益。

　　叹息一声，魏王说道：“还是贤侄说要什么吧，皇叔认栽，大家都是藩王，都清楚在朝中吵吵闹闹不过不是为了自己的封地和地位，毕竟大渝国现在是你父皇的，未来是太子的，现在的我就是将来的你，所以何必我们争个你死我活。”

　　“三皇叔终于肯说实话了，说千道万，我们不过是为了自己的一亩三分地，既然如此，侄儿也就不客气了，这山字营的事情在侄儿这里可大可小，只是让父皇因为此事厌恶三皇叔对我也没什么实际利益，虽说这件事三皇叔的确可恨，但是你我相互捅刀子只会让外人笑话。”萧铭淡淡说道。

　　魏王闻言，顿时竖起了大拇指，“贤侄，你看的透彻呀，上次的事情是皇叔昏了头，皇叔也愿意做出补偿。”

　　本来萧铭是想在朝堂上将魏王一军的，但是这次的刺杀事件让他改变了主意。

　　这次刺杀即便不是太子所为，也必然和其他皇子有干系，而这背后也少不了异姓藩王的影子，现在对他来说魏王不过是他眼皮底下的一头肥猪。

　　自己可以吃他的肉，但是没必要宰了他，依靠他养着自己才是正事。

　　于是他笑眯眯地说道：“其实很简答，只要魏王叔答应青州商会在魏地出售的商品不征收任何赋税，而且当地府衙不得以任何形式干预商会贸易，不得擅自抓捕青州商会的商人即可。”


第0392章 贸易协约

　　茶盏中的热气徐徐上升着。

　　魏王的眼睛不住转动，显然是在衡量这些要求的目的。

　　良久，他迟疑地问道：“只有这个条件？”

　　“只有这个条件，当然，不仅是三皇叔不能阻碍青州商品进入魏地，魏地的任何人不能阻止。”萧铭淡然说道，这个条件的唯一目的就是让青州商品可以在魏地畅通无阻，而且魏王不能以任何名义征收青州商会的赋税。

　　魏王点了点头，事实上在青州商品进入魏地的时候他是层层设卡抽税，这导致本来价格不高的青州商品抵达目的地之后价格往往会翻上几倍。

　　不过他倒不是专门针对萧铭，事实上大渝国内都是这么抽取商税，毕竟商人的钱不捞白不捞。

　　现在萧铭提出这个条件，等于是他不能再以任何理由收取青州商品的税赋，他将损失大量的银子，而萧铭输入的商品越多，他损失的越大。

　　沉吟了一下，魏王说道：“贤侄，你这招可够狠的，这不是等于魏地的钱都白白让你赚走吗？”

　　“既然是赔偿，难道是还是我想皇叔贴银子不成，皇叔自己想想吧，若是答应侄儿便拟定一份协约，若是三皇叔不答应，咱们就朝堂上见吧。”

　　魏王急道：“贤侄，这条件就不能改改吗？我赔偿贤侄三百万两的银子，如何？”

　　萧铭摇了摇头。

　　“五百万两！”魏王竖起五个手指头。

　　萧铭依旧摇了摇头。

　　咬了咬牙，魏王一狠心说道：“一千万两的物资！”

　　听到这个数字，萧铭的眼皮抬了抬，但是他还是摇了摇头，不过他诧异的是魏王竟然懂的这个协约对他封地的危害性，宁愿给他一千万两价值的物资也不愿意签订这个协约。

　　“三皇叔，侄儿就这一个条件，答不答应就看你自己了。”萧铭定下了调子。

　　魏王这下彻底泄了气，他神色不断变幻，最终他说道：“贤侄容我思索两日可好？”

　　“当然可以，三皇叔请吧，侄儿就不远送了。”萧铭神色清冷。

　　魏王这时站了起来，目光复杂地看了眼萧铭，接着向外走去。

　　目送魏王离去，萧铭嘴角扬起一抹冷笑。

　　这件事在他来长安的时候就已经思考过了，这个贸易协约正是他准备的战略性经济武器。

　　两年来他的商品在大渝国的确很受欢迎，但是有一点让他不爽的就是每过一个封地他的商品就会被抽取重税。

　　而这些重税又不得不让商会抬高商品的价格，毕竟不提高价格就等于亏损。

　　于是，在刻意的针对下，青州的对外贸易收入只是税赋一项就高的惊人，而商品价格的提高也减少了消费群体。

　　他一合计，这些藩王等于是趴在他身上吸血的蚊子呀，而最重要的一条是这种行为将会严重扼制青州本地工业的发展。

　　所以在发觉问题之后他制定了这条协约，为的就是将这条协约推广出去。

　　异姓藩王先不说，至少他的近邻魏王和雍王他必须套上这条协约，至于其他异姓藩王，他会慢慢折腾。

　　他承认，当时得知魏王派出山字营的时候他甚至有些窃喜，因为这等于魏王自己送上门来，不过他唯一失算的地方是山字营是真的战五渣。

　　“下面该是雍王了。”

　　萧铭从怀中掏出一沓纸张，这些就是他拟定的贸易协约，上面林林总总列出了数十条约定，一旦魏王签了就等于魏地的商品市场对他完全不设防，以青州商品的物美价廉很快就能彻底摧毁魏地的低水平的商贸体系。

　　而最终魏地不过会沦为他的一个原材料供应市场，这便是著名的大米换大炮不公平贸易。

　　王府外，魏王的马车缓缓离去。

　　马车内魏王的脸色黑的吓人，他紧紧握着拳头，像一只要吃人的野兽一般。

　　在马车跑出去一段时间之后，魏王终于忍不住狠狠叫骂道：“萧铭，你欺人太甚！”

　　接着他看向车内的一个少年，这个少年正是萧琪，他一直在马车上没有下去。

　　一开始见魏王脸色如此之差，他识趣地没有去问这件事，现在魏王终于爆发出来，他叹了口气，“三皇叔，当时我劝过你不要派遣山字营，而是要全力帮助萧铭击溃蛮族，可是你不听，如今落下这个把柄在萧铭手中，他自然会拿捏我们。”

　　魏王也是悔不当初，他说道：“早知如此，何必当初，萧铭势大对我们百害无一利，我当时也只是想着让萧铭和蛮族死拼，我们在后面坐收渔翁之利。”

　　萧琪叹了口气，当时魏王已经动员了封地的十五万大军，就等着蛮族杀入青州，擒获萧铭，如此一来，他便可以趁机挥师青州击败蛮族的疲乏之师。

　　那时不但击败蛮族的功劳是他的，而且若是萧铭被贝善杀了，这青州也将是他的，那座被萧铭修筑的如同钢铁堡垒一般的沧州城也将是他的。

　　只是可惜他的盘算又全部落空了。

　　“那这次萧铭提出了什么条件。”萧琪问道。

　　这时魏王将协约的事情说了出来，闻言萧琪同样露出了惊讶的神色，“三皇叔，这个协约实在歹毒呀。”

　　魏王苦笑着点了点头，“本王何尝不知道，魏地本地的商货尚且征收赋税，按照萧铭的意思，他是稳赚不赔呀。”

　　萧琪再次叹息一声，他说道：“三皇叔，若是如此怎么办？”

　　“我也正在烦扰，虽说魏地的赋税大半来自农赋，但是这件事终究隐患太大，不过若是不答应，恐怕这次就是一个不死不休的争斗，而且现在青州没了幽州蛮族的威胁，就怕萧铭腾出手来收拾咱们呀。”

　　萧琪眼睛转了转说道：“三皇叔如今伸头是一刀，缩头也是一刀，这个协约恐怕咱们不能不签，不过既然是谈判，即便签了也不能全赔掉，签可以，但是这次萧铭击败蛮族使用的火枪和热气球？”

　　魏王顿时反应过来，他赞赏地看着萧琪说道：“对呀，还是你想的周到。”


第0393章 投名状

　　一轮明月挂在树梢，银色的月光下，皇宫中的一切显得朦胧而神秘。

　　萧铭被刺杀，太子被幽禁，只是一天一夜的时间长安城已经是波澜顿起。

　　“皇上，皇后已经在外面跪了半个时辰了，这再跪下去这累坏了身体可如何是好？”

　　冯德水望着来回踱着步子的萧文轩，从东宫回来之后萧文轩就一直十分的烦躁，他清楚，此次太子在东宫藏匿蛮人的事情让萧文轩乱了阵脚。

　　“她喜欢跪就让她跪，若不是她如此宠溺太子，太子会如此不堪重用吗？”萧文轩大怒道。

　　冯德水缩了缩脖子，这次萧文轩看来是动了真怒。

　　叹息一声，他继续说道：“皇上，不为赵皇后考虑，也得为皇后肚子里的龙胎着想才是呀。”

　　萧文轩皱了皱眉头，这时才想起赵皇后已经有了身孕的事情，他冷哼一声，说道：“让她进来吧。”

　　冯德水点了点头，他清楚萧文轩只是因为太子的事情迁怒赵皇后，但是从心里还是在意赵皇后的。

　　他自小跟在萧文轩身边，十分清楚赵皇后在他心里的地位。

　　很多人都以为萧文轩是因为赵王才会屡次扶持太子，但是鲜有人知道这只是其中一个原因，真正的原因是萧文轩在这宫中最宠爱的还是赵皇后。

　　当年萧文轩还是个皇子的时候，他和当时的太子同时前往赵地。

　　正是那个时候他们遇到了当时被誉为赵地第一美人的赵皇后。

　　当时太子和萧文轩同时对赵皇后一见倾心，之后蛮族入侵，赵皇后在省亲的时候被蛮族围困，是萧文轩当时孤军深入救出了赵皇后。

　　期间，二人渐渐有了感情。

　　不过当时赵王看重的是太子，极力阻挠，但是赵皇后以死相逼，最后赵王没办法才最终同意了二人的婚事。

　　之后萧文轩四处征战，军功卓著，日益得到皇上的宠信，而大臣们对萧文轩也是褒奖有佳。

　　在这种情况下，太子对萧文轩渐渐露出杀机，并且密信当时的康王趁着萧文轩前往冀州平叛设伏击杀萧文轩。

　　只是这个密信却被萧文轩得到，自此他彻底坚定了夺取皇位的决心，领兵回朝之后他就发动了兵变逼迫太子自尽，先皇也被囚禁于冷宫之中。

　　回忆往事，冯德水不禁心中悲叹，太多的不堪在心头略过，值得的和不值得，但是如今已经都成了过往云烟。

　　到了赵皇后身边，冯德水小心翼翼地将赵皇后搀扶起来，说道：“娘娘，陛下正在气头上，小心说话才是。”

　　赵皇后擦了擦眼泪，她十五岁便跟了萧文轩，如今已经三十年过去了，她自然了解自己的夫君。

　　她轻轻点了点头，说道：“多谢冯侍郎提醒。”

　　冯德水轻轻笑了笑，将赵皇后搀扶到御书房门口，自己退了出来，守在门口。

　　屋内，萧文轩只是瞥了眼进来的赵皇后便不再理会。

　　赵皇后苦笑一声说道：“皇上还在怨臣妾袒护太子吗？”

　　萧文轩哼了一声依旧不说话。

　　赵皇后见状悲切道：“皇上，你以为臣妾真的只是为了太子将来的皇位吗？此次太子固然有错，但是若是他刺杀的齐王，他又怎么会把刺客藏匿在东宫，这次太子也不过是被奸人所害，这背后恐怕还是皇位之争。”

　　“说到底，你还是要保住太子的储君之位，朕何尝不知道太子只是被人利用，但是这蛮人的确是他藏匿在东宫用来玩耍的，如此愚蠢，朕怎能将大渝国交给一个如此不争气的皇子。”

　　赵皇后缓缓说道：“臣妾明白太子不争气，但是皇上这次的刺杀还没让皇上看明白吗？太子还在，尚且就有人要杀萧铭的时候对付太子，若是太子被废，接下来这些皇子还会使用何种手段自相残杀？而任何一个皇子登上皇位，他们又会怎么对待齐王？不要忘了陛下，当年你为了铲除康王而见死不救，这几乎毁了大渝国，虽说这是兵行险招，蛮族也并非再继续南下，但是这些年你的心里没有一天好受过不是吗？”

　　“闭嘴！”

　　萧文轩勃然大怒，赵皇后的话刺痛了萧文轩的内心。

　　当年正是他密令禁军按兵不动，这才导致蛮族能够夺取燕云十六州，而他之所以如此，都是因为当年的那道太子密令。

　　“陛下，臣妾知道你不愿意提起此事，但是请陛下三思，现在这些皇子便要杀齐王，等他们登基之后，他们又会如何对待齐王，只怕这些皇子同样会勾结蛮族致齐王于死地，若是到了那时，蛮族必然不会再给大渝国机会，也没有下一个齐王能够抵挡蛮族。”赵皇后一字一顿说道。

　　“哼，其他皇子会杀萧铭，难道太子就不会杀齐王吗？在东宫的时候你难道没看见太子对齐王的态度吗？”

　　“臣妾可以让太子立下投名状交给诸位皇子，若是太子登基之后违背承诺，人人可杀之！”赵皇后肃声说道：“不过也请皇上让齐王和其他皇子同样立下投名状！”

　　“投名状！”

　　萧文轩微微变色，这投名状乃是当年高祖和其他七位异姓藩王立下的一个誓言。

　　当时为了防止兄弟自相残杀，投名状规定杀兄弟者，兄弟必杀之，这个投名状在大渝国一直被传为佳话。

　　接着投名状被再次使用的时候正是高祖时期，当时正是皇位之争最严酷之时，弥留之际的高祖在临死前让诸位皇子立下投名状，并且向天下昭示，这才保住了高祖的皇位。

　　只是萧文轩明白这投名状不过是一纸契约而已，遵不遵守只在皇子自己，并不能把投名状当做万能药。

　　“皇后，你太把投名状当一回事儿了。”萧文轩摇了摇头，“妇人之见！”

　　赵皇后依旧很执着，她说道：“臣妾自然知道这投名状不能完全约束其他皇子，但是臣妾可以保证太子履行承诺，而且陛下可以将齐王列为投名状的执行者，若是太子违背誓言，齐王自可以起兵征讨太子。”


第0394章 决定

　　御书房中的烛火摇曳着。

　　萧文轩陷入了沉思，他十分清楚废储之后会发生什么，太子是长子，而且是嫡子，他未来当皇帝是名正言顺。

　　若是太子被废，剩下的皇子都不会安分下来，毕竟这个时候凭借的就是皇子们各自的本事而不是长幼的顺序。

　　他瞥了眼皇后，明白赵皇后搬出投名状只是为了让他不要废储，学习当年高祖的做法，毕竟这投名状的象征意义要大于实际意义。

　　说起来，他内心深处也是不想废储的，太子是他第一个儿子，赵皇后也是他最爱的女人，他有什么理由去把皇位交给其他人呢？

　　只是现在太子现在闹出这么大的动静让他也头疼不已，因为接下来必然是要求废黜太子的折子不断被送上上来。

　　“皇上，如果真的废储了太子，这就让幕后主使真的成功了。”赵皇后的眼睛里闪烁着异样的光芒，他十分了解萧文轩此时的想法。

　　“可是朕该如何向君臣交代呀？”萧文轩想法松动了。

　　赵皇后闻言一喜，说道：“皇上，太子说了，他只是有这个雄心壮士，不过是想要当蛮族的可汗而已，高祖当年不也是一心想要征服蛮族，让蛮族臣服在大渝国的脚下吗？”

　　“太子是这样说的？”萧文轩的神色缓和了。

　　“没错，陛下走了之后，太子是这样和臣妾说的，至于这刺客，只是太子审查不严，混入了蛮人刺客，太子也是被陷害的。”

　　萧文轩点了点头，神色恢复了正常，似乎对太子还有些满意，“你说得对，是该让这些皇子入宫签下投名状，谁推三阻四，谁就心虚，即便不是这次的主谋，也必然心怀不轨。”

　　赵皇后脸上的笑容突然绽放出来，他要的就是萧文轩这句话，“陛下，这投名状即便没有多少用处，但是只要陛下盖上玉玺大印，这也是皇命，自此大渝国的皇位之争也可以歇歇了，这难道不是既保住了太子的位置，又能让大渝国安稳下来吗？”

　　萧文轩点了点头，“你说对，明日朕便让诸位皇子进宫，朕要带着杨震一个个地试探他们。”

　　赵皇后笑道：“这杨震是察言观色的高手，说不得能看出一些蛛丝马迹，皇上，天色不早了，还是不要再想这件事了，臣妾肚子里的龙种又在闹了。”

　　“是吗？走，让朕瞧瞧去。”萧文轩搀扶着赵皇后出了御书房向后宫走去。

　　老年得子萧文轩也是十分高兴，尤其这还是赵皇后有了身孕，他感觉到这是一种上天对他的眷顾。

　　隔日，一道皇命传到了长安城中每个皇子手中，萧文轩要在御书房召见诸位皇子。

　　因为这次召见在刺杀事件之后，每个皇子的心里都有些紧张，但是皇命不可违背，他们还是去了宫中。

　　在御书房外，萧铭见到了诸位皇子，太子，二皇子，三皇子，四皇子，蜀王，六皇子等等一共七个成年皇子。

　　诸位皇子聚在一起都不说话，一个个脸上都带着迷惑。

　　三皇子这时凑到萧铭身边说道：“七弟也来了，看来父皇召见我们不是为了刺杀之事。”

　　“这可未必，说不得是为了让七弟指认凶手，不过不知道谁的胆子这么大，会刺客七弟，七弟，你是不是得罪谁了。”

　　萧铭看向四皇子，这个家伙可是有先例的，他说道：“我得罪的人可多了，谁都有可能，四哥你说对吗？”

　　四皇子闻言神色大变，哼了一声不再说话。

　　“这话倒是不假，不过也不必折腾我们呀。”蜀王冷笑，他本来在封地好好的，但是就是因为封赏萧铭这件事，他被召到了长安。

　　正在这时，冯德水从御书房走了出来，他对太子说道：“太子殿下，皇上让您进去。”

　　“嗯。”

　　太子似乎是胸有成竹，得意地进了御书房，这件事情他已经提前得知。

　　御书房中。

　　萧文轩拿起玉玺盖在了投名状上，早上他已经写下了内容，这时看见太子进来，他说道：“太子，过来！”

　　太子闻言，赶紧快走几步到了萧文轩面前。

　　这时萧文轩说道：“太子，朕希望你说的话是真的，否则即便有了投名状，朕也可以废了你。”

　　“父皇，儿臣记住了，以后一定会勤于政务，为父皇分忧解难。”

　　“好，签下你的名字吧。”萧文轩说道，其实对他来说，太子的话是真是假已经不重要了。

　　这次针对萧铭的刺杀事件彻底给他敲响了警钟，再这么放任这些皇子无法无天下去早晚会出大事。

　　签了名，太子缓缓退出了御书房。

　　冯德水这时走了出来，让二皇子进去。

　　门外，众人望着一脸兴奋的太子，个个神色诧异，但是让众人更诧异的是太子竟然一一向他们拱手。

　　“三弟，四弟……七弟，为兄先走一步了。”太子说道。

　　尤其是走到萧铭面前，太子笑着说道：“七弟，昨日在东宫多有得罪，还望七弟不要介怀，我以为是七弟要害我。”

　　“无妨，只要太子哥哥不要误会便可。”萧铭心中古怪，不知道这太子吃了什么药。

　　打过招呼，太子一个人径自离去，不一会儿二皇子铁青着脸走了出来。

　　接着下来是三皇子，四皇子，每个皇子都是忐忑进去，最终黑着脸出来。

　　“殿下，该你了。”这下轮到了萧铭。

　　进入御书房，萧铭径直到了萧文轩的身边。

　　萧文轩只是让萧铭先看一下投名状。

　　萧铭有些意外，仔细看了起来，看到最下面的时候，他看见了太子等人的名字。

　　“铭儿，这投名状的事情你想必也听说过吧。”萧文轩语重心长地说道。

　　萧铭有些无奈，他没想到萧文轩召集诸位皇子来是为了此事，难怪太子会这么高兴，原来这是一个让其他皇子放弃竞争皇位的契约。

　　“父皇，高祖当年也立过投名状，这在民间是一段佳话。”萧铭说道。

　　“没错，这投名状为的就是阻止兄弟争相，你是个聪慧的人，应该明白父皇的意思。”萧文轩目光灼灼。


第0395章 皇商待遇

　　四周静寂无声，萧铭背后突然出了一层冷汗。

　　这时他的余光扫向御书房内侧的房门，这个房门是和外面相通的。

　　此时如果他不签，他严重怀疑会有士兵立刻冲出来将他当场格杀，毕竟在历史上这个桥段可不止一次上演过。

　　皇帝为了保证长子的皇位逼迫强势的皇子发誓不得反叛，只是萧铭没想到自己也会遇到这种事情，而且还要签下这个投名状。

　　不过由此可见萧文轩对太子是多么的宠溺。

　　“儿臣签！”萧铭几乎没有犹豫地说道。

　　萧文轩满意地看向萧铭说道：“铭儿，你是目前为止回答最爽快的人，父皇这次没有看错，让你当这个执行者看来没有错，你放心，只要签了投名状，太子登基以后必然会顾忌投名状的誓言，朕也希望你能够本本分分，如此一来，这大渝国便安稳了。”

　　萧铭其实很想说契约创造出来就是被撕毁的，这个契约如果没有一个强力的执行者就等同于废纸。

　　在萧文轩再世的时候这个契约会很有用，因为一旦违背就要面临违背誓言被杀的处境，只是萧文轩死后这个效力还在不在就很难说了。

　　现在萧文轩选择他作为投名状的执行者一个是他没有任何门阀背景，一个是他握着山海关，有足够威胁其他皇子的筹码。

　　“父皇，儿臣一直本本分分，只希望大渝国能够团结起来共同抵御蛮族，希望这投名状能够让哥哥们摒弃前嫌，一共对付蛮族，毕竟以儿臣的力量只能守住山海关，但是将蛮族消灭却是不那么容易。”

　　萧文轩点了点头说道：“父皇正是出于这个目的。”

　　顿了一下，他继续说道：“你立下如此功劳，刚到长安就遭遇了刺杀，现在朕又让你立下投名状，实在是有愧于你呀，这样吧，你说说你想要什么封赏吧，朕能实现的一定会答应你。”

　　萧铭根本不在乎签不签这个投名状，甚至签下这个投名状对他还是有利的，他真正想要的是一个安稳的发展环境，同样也想能够凝聚大渝国的力量全力对抗蛮族。

　　他可不想没事就当救护队员到处救火。

　　现在山海关给了他一层安全保障，如果皇子们能够安稳下来，这就更好了。

　　沉吟了一下，萧铭说道：“父皇，儿臣此次前往长安倒是的确有一个不情之请。”

　　“说来听听。”萧文轩露出了感兴趣的神色。

　　萧铭说道：“儿臣希望青州商会的商品能够在皇家的封地畅行无阻，不被收取任何赋税，不知道父皇能否答应。”

　　“这个岂不是皇商的待遇。”萧文轩说道。

　　“是的，儿臣要的就是皇商的待遇。”萧铭点头，在皇家的土地上只有皇商是不被收取任何赋税的，而且任何官员都不敢得罪。

　　“这有何难？朕答应了你便是，不过真的只有这个吗？”萧文轩有些不敢相信，他并不在乎商人这点事情。

　　“多谢父皇。”萧铭的心脏几乎跳出来，他没有想到萧文轩会回答的如此畅快。

　　萧文轩点了点头，接着他对萧铭说道：“这不过是件小事，朕倒是觉得这个封赏对你功劳来说太小了。”

　　“儿臣已经知足了。”

　　萧铭推辞道，他可不敢再要其他东西了，在他看来这不过是萧文轩的试探，如果他要的东西太过分，萧文轩必然会自己不放心，因为这意味着自己野心太大。

　　而这皇商待遇可能在萧文轩看来不怎么重要，毕竟萧文轩一直推行重农抑商，正因为如此，大渝国商人的地位才会如此之低。

　　萧铭的回答让萧文轩再次露出了赞赏的神色，接着他对萧铭说道：“对了，此次据说你在冀州使用了一种新的火器和一种叫热气球的东西，可有此事。”

　　“是有此事，这种火器的名字叫火枪，此次儿臣带来了一批，这热气球儿臣也带来了，父皇随时可以展示给父皇看。”

　　萧文轩越发兴奋，他说道：“好，既然如此，明日早朝上父皇就宣布对你的封赏，之后便去观赏一下。”

　　“是，父皇。”萧铭点了点头，其他的他都无所谓了，因为他已经达到了自己的目的。

　　又和萧铭说了几句话，萧文轩让萧铭离去，又叫了八皇子进去。

　　离开御书房，萧铭苦笑着向宫外走去。

　　这次来长安，他真是什么荒诞的事情都遇到了，不过无论是刺杀还是投名状，这都无法打断自己的计划。

　　只要打通了商路，等他回到封地，那即是他的封地腾飞之时。

　　等到自己利用幽州，青州这块广袤的土地发展起来之后他才不在乎什么投名状。

　　离开皇宫，萧铭想着现在该去找雍王了。

　　魏王的封地估计没跑，雍王更不可能跑得掉，现在皇家的范围也没有问题了，这剩下的就是异姓藩王们的封地了。

　　不过这个问题就很难了，不过对他来说无论多困难总要尝试一下，毕竟南方富庶之地很重要。

　　而至于交换的筹码是什么，他已经有了想法。

　　御书房，八皇子不甘心地签下名子走了之后，萧文轩看向身边的男子说道：“如何，你有没有看出什么？”

　　此人正是杨震，丽景门的统领，他说道：“除了齐王如此爽快之外，其他皇子都有些不甘心，尤其是二皇子，不甘心中似乎还含着怨愤。”

　　“二皇子。”萧文轩眯起了眼睛，他也有这个感觉，“你说这次刺杀会不会是二皇子所为？”

　　杨震说道：“下官已经派人调查了这批蛮人的来源，发现这些蛮人都是由一个晋商提供，不过蹊跷的是，这个和以往和太子走的极近的晋商已经消失无踪。”

　　“晋商？”萧文轩吃惊道。

　　杨震点了点头，“梁王封地内的商人被称为晋商，这些商人和蛮族来往最为亲密，外人可无法贩卖这些混血蛮人。”

　　“不过这也不能说明是二皇子所为，毕竟这批晋商中不少人都是蛮族的爪牙。”


第0396章 签订协约

　　房间里只剩下杨震和萧文轩。

　　在杨震的脸上一条刀疤从左脸横穿右脸，若是一般人见到必然受到惊吓。

　　只是萧文轩不但没有表现出任何厌恶，反倒目光在刀疤上停留的时候神色会变得柔和起来。

　　当年在战场上正是杨震为了他挡了一刀才会留下这道疤痕，正因为如此，他才会如此信任杨震。

　　“只是皇上，如果真的是二皇子所为，恐怕为难的就是皇上了吧。”

　　杨震忽然说道。

　　萧文轩轻轻点了点头，杨震说到了这个问题的重点，即便是二皇子又能如何，最好的结果不过是和以前一样这件事大事化小，小事化了而已。

　　这么多年来，他都是如此处理皇子间的纷争的，毕竟都是他的骨肉，手心手背都是肉。

　　“这件事还未有定论，你还是去调查清楚吧。”萧文轩淡淡说道。

　　杨震躬身应了声是，离开了御书房。

　　叹了口气，萧文轩这时摇了摇头，喃喃道：“二郎，你可不要逼朕动手。”

　　……

　　从皇宫离开，萧铭径自去了雍王的住处，和他想的一样，雍王十分爽快地答应了萧铭的条件，唯一的回报便是萧铭帮助隐瞒冀州之战的真相同时加上五十门火炮。

　　相比贸易协议和五十门火炮，这点东西对萧铭来说不过是毛毛雨，而且他和雍王订立的契约还有些不同，那就是关于矿产的事情。

　　说起来，雍王的封地一直延伸到如今的山西，这个地方可是煤矿资源丰富。

　　他订立的协议上便有十二个区域的煤矿开采权，这十二个煤矿是后世著名的优质露天煤矿。

　　青州附近虽然有煤，但是煤矿深不说，质量也不高，耗费大量的人力物力实在不值得。

　　所以他一直在打雍王的主意，而冀州之战给了他这个机会，不然以雍王的性格还真的不好打交道。

　　但是现在不一样了，在他看来雍王不仅是战事求着自己，而且自从见识了火炮和火枪的威力，雍王是爱不释手，他想为了得到这些武器，雍王即便是卖裤头也愿意，别说一些没人问津的煤矿。

　　毕竟现在大渝国用煤量不大，很多煤矿都没必要开采，这些东西对雍王来说不值钱，还不如换取一些实际的东西。

　　“贤侄，这协议我签了，以后皇叔的封地上你看中了什么随便拿。”雍王哈哈大笑。

　　在雍王看来萧铭不过是个傻子，不过他倒是要感谢这个傻子，因为萧铭不但收了他封地四五十万的灾民帮他解决了饥荒问题，还给了他火炮换了一堆没多大价值的煤矿。

　　而至于什么商品自由流通他根本不在意，商人对他来说不过是贱民，给了这个待遇也不过相当于多了一个类似皇商的商会。

　　“四皇叔如此爽快真是让侄儿心中感动，别的不说了，这个就送给四皇叔当做礼物吧。”萧铭将一个盒子放在了桌子上。

　　盒子打开，里面摆着一个短管火枪，这是短管火绳枪。

　　“贤侄，这就是火枪？怎么不一样？”

　　雍王是大概见过燧发枪的，但是却不知道具体的结构，不过他也清楚火枪是长的，而这个火枪实在太短了。

　　“四皇叔，一般的东西侄儿能送给你吗？那种不过是士兵用的，这种火枪才象征着权利和地位。”萧铭说道。

　　雍王顿时喜的抓耳挠腮，他对萧铭竖起了大拇指，“还是贤侄对皇叔好呀。”

　　一边说着，雍王一边拿起火枪把玩起来。

　　萧铭这时向雍王介绍了火枪的用法，毕竟帮助他开了第一枪，见识了火枪的威力，雍王越发喜爱。

　　又和雍王确定了协议上的内容，萧铭这才回了王府。

　　搞定雍王，萧铭正寻思着下一个找谁，这时魏王再次寻来，同意了协议上了内容，不过前提条件是供应火枪。

　　对这个问题萧铭自然答应，不懂得如何操练火枪阵，火枪在这些人的手里也不过是烧火棍一样的东西。

　　何况现在楚王已经在偷偷装备火枪，此时武装魏王，正可以镇住这些南方的藩王。

　　“贤侄为了协约更加具体，不如就把这条写入协约吧。”魏王始终不放心火枪的事情，犹豫了很长时间之后还是要求把火枪作为协议条款写入其中。

　　“既然是皇叔的要求，侄儿就写入其中吧。”萧铭嘿嘿笑道，像个小狐狸。

　　只要这个协约生效，他就统治了贸易，几条枪算什么。

　　重新拟定了协议，萧铭和魏王正式签字，这条贸易协定算是基本上定下来了。

　　处理了此事，魏王说道：“贤侄，除了火枪之外，据说贤侄还有热气球，何时让皇叔也开开眼界。”

　　“无需多等，明日早朝之后，既可以见到。”萧铭笑眯眯地说道。

　　隔日，他和官员们一起上了早朝，和约定的一样，萧文轩赐给了他三珠亲王的头衔，而且下令让青州商会享受皇商的待遇。

　　似乎因为这地萧铭的功劳太大，此次朝堂上倒是安静的出奇，没有一个朝臣反对萧文轩的决定。

　　不过细想一下，他便明白，这些朝臣估计都在暗中窃喜，以为萧文轩故意打压萧铭，只给了皇商待遇，他们根本不清楚这是萧铭和萧文轩提前商定的。

　　“齐王，据说此次冀州之战你还使用了两种很厉害的武器，是否能够展示给我们看看。”

　　宣布完封赏，萧文轩笑眯眯地说道，他今天最期待的就是这个。

　　“当然，东西就在宫外，请父皇允许他们进来。”

　　“准了。”萧文轩说道。

　　这时冯德水立刻喊道：“传齐王所带货物入宫。”

　　随着他的喊声，一个个声音响起一直延续到宫门口。

　　这时等候在外的罗信身后的马车说道：“入宫。”

　　梁玉斌和贺成点了点头，跟着领路的小黄门到了宫中。

　　而此时萧文轩带着大臣们正在承庆殿前的广场上等着他们。

　　“罗信，开始吧。”

　　萧铭对罗信等人说道。

　　罗信点了点头，立刻将火枪从箱子里拿出，梁玉斌和贺成也开始准备热气球。


第0397章 评测

　　承庆殿门前的广场上，大臣们呈弯月形将罗信一行人围拢在中间。

　　萧文轩和萧铭站在弯月形的中间。

　　望着罗信从木箱子中拿出一把又一把长棍状的武器，萧文轩目露惊奇之色，他对萧铭说道：“铭儿，这便是火枪？”

　　“是的，父皇，这便是在冀州之战中使用的火枪，说起来其实很简单，不过是将火炮缩小而已。”

　　此次萧铭带来的十只火枪都是火绳枪，在枪机的位置有一根火绳。

　　在作战的时候需要点燃火绳才能发射，而这就是火绳枪的弊端所在。

　　因为发射需要火绳，所以枪手往往都要在自己身上携带长达几米的火绳。

　　在天气潮湿的时候，火绳还极难点燃，一般作战的时候火枪手都会将火绳的两端都点燃以便随时开第二枪，只是这样，一根火绳是烧不了多长时间的，很容易在围困的时候因为没有火绳而导致无法使用。

　　还有一个弊端则是点燃的火绳在夜间很容易被发现，这也就造成在夜间很难进行偷袭作战。

　　总体而言，正是火绳枪如此多的弊端才导致燧发枪出现之后迅速淘汰了火绳枪。

　　现在萧铭准备出售火绳枪正是自信于火绳枪对燧发枪的优势。

　　“嗯，的确有些像是火炮缩小了一般，铭儿，你可真聪明，这不等于现在每个士兵手里都拿着火炮吗？”萧文轩哈哈大笑，极为开心。

　　大渝国因为缺马的原因很难能在野外战胜蛮族，现在这种新式武器的出现立刻让萧文轩看到了希望。

　　这些日子，他对火器营十分重视，如今又有一种新式武器列装，他自然是兴奋不已。

　　萧铭附和着笑道：“虽说是缩小的火炮，但是威力也会降低很多。”

　　这时罗信已经将十个火绳枪全部交给了士兵，在青州的时候这些士兵已经演练过了火绳枪的发射流程，因此拿到火绳枪以后十分熟练地装弹，只等发射。

　　准备妥当，萧铭这时对罗信使了个眼色。

　　“发射！”罗信这时喊了一声。

　　得令，士兵立刻点燃了火绳，使用火绳点燃了火药池中的火药，随着“砰”的一声枪响，一阵白烟冒气。

　　萧文轩尽管心里有准备但还是被火绳枪的动静惊了一下，大臣们也一样，一些人甚至被吓得身子抖了一下。

　　“哎呀，这火枪的声响可真不小。”

　　“是呀，不过怎么这靶子没有一个被打到呢？”

　　“……”

　　火绳枪发射之后，大臣们开始窃窃私语。

　　今日的朝堂之上，他们没有人跳出来指责萧铭，一个是因为萧铭此次立下的功劳太大，这个时候找茬无异于自己找不自在。

　　其次萧铭手握山海关，这等于萧铭握着北方的安危，此时是位高权重，怕的是反被萧铭将一军，毕竟现在萧铭有这个能力。

　　而最重要的则是这新式武器火枪了，他们代表着大渝国不同士族门阀的利益，但是谁都不想得罪萧铭，因为他们同样渴望得到这种武器。

　　大臣们的议论传到萧文轩的耳中，萧文轩也有些尴尬，他对萧铭说道：“铭儿，为何这靶标一个都没中。”

　　“父皇，这火枪依靠的是密集射击，和弓箭自然是大不相同的，事实上火枪的准头是比不上弓箭的。”萧铭淡淡说道。

　　火枪在冷热兵器交换时期因为表现的不稳定饱受当时军队的诟病，明朝将领戚继光曾经详细描述过火枪在军队的滑稽情况：或是士兵含着铅弹忘记填装，或是士兵大意将铅弹咽下去，或是士兵举枪姿势不正确导致弹药从枪管里滑落出来，即便射击准头也很差。

　　如此多的毛病最终导致戚家军一个小队不过装备两只鸟铳，剩下的还是冷兵器。

　　所以，他这次即便把火绳枪拿来，一番演示后禁军的将领能不能看上还是个问题。

　　“弓箭都不如，那要这火绳枪有何用？”

　　萧铭的话说出去以后，一个将领忽然出声说道。

　　其他大臣也是同样的意思，若不是萧铭依靠火枪战胜蛮族的事实在，他们会更加不屑。

　　罗权这时候朗声道：“陛下，单只火枪在战场上的确不如弓箭来的实用，但是末将见过齐王殿下的火枪队，数千人组成纵队骑射，火枪将会发出巨大的威力，而且一个合格的弓手需要长年累月的训练，但是即便一个普通百姓拿着火枪就可以杀死蛮族的骑兵，蛮族不缺的是马，而大渝国不缺少的是兵员。”

　　萧文轩望着空白的靶心，又扫了火枪，罗权说的正是他在想的，蛮族的优势便是战马和纯熟的弓手，这是大渝国的劣势。

　　而火枪却可以弥补这个劣势，他再次询问道：“铭儿，这火枪的威力和射程如何？”

　　“射程不属于弓箭，威力要比弓箭的大的多可以在九十步外击穿蛮族的盔甲。”萧铭说道。

　　对他来说，他这次带着火绳枪来的目的就是推销这种武器，实现军售。

　　此次北方安定，如今又签下了投名状，不管这投名状有没有用，暂时皇子们应该会老实一点。

　　而将斐玥儿迎娶回去之后，他基本上不会再来长安了，之后，他会全面经营自己的封地，将同西方的科技差距彻底弥补过来。

　　所以，这次来长安，他是来找钱的，一个是商贸协议，一个就是军售。

　　只要这两样达成，他就能够不断获利，使用这些银子实现封地产业的升级。

　　“威力比弓箭大？”萧文轩被萧铭的话说的有些动心。

　　他沉吟了一下，他说道：“这样话，不如和火炮一样，先装备一批试试，这次不如就先给火器营装备五千只火枪吧。”

　　上次采购火炮已经花费了数百万两银子，现在继续采购火枪必然也是耗费不小。

　　所以萧文轩不想一下采购太多，免得大臣们说三道四，毕竟现在耗费巨资建立的火器营还只是个摆设，没有在战场上有过真正的战绩。

　　而且这火枪的准头也的确让他有些怀疑火枪的作战效果。


第0398章 暴利热气球

　　“五千火枪？”

　　萧铭对这个数字有些失望，不过看见萧文轩和一众大臣的表情他明白了。

　　说到底他们对火枪列装部队的效果还心存疑虑，或者说更多是他们心疼银子。

　　在青州的时候他不止一次听说朝臣埋怨这火炮的价格，一些大臣甚至要求朝堂拨款给自己宗族的工坊仿造青州火炮。

　　朝堂上这些大臣不是忠心爱国，而是这火炮贸易这些大臣没有分得一点利益，他们自然看不惯这白花花的银子流出去。

　　所以在萧铭看来，这大渝国正如每个王朝的末期一样走向了彻底的腐化。

　　党争，极度腐败，大批卖国求荣的奸商，百姓只知道宗族不知道国家为何物等等末代王朝应该有的特征现在大渝国都具备了。

　　而让萧铭感受最深的莫过于金吾卫了，这只号称大渝国最精锐的禁军竟然也被数次拖欠饷银，军队的装备更是多年没有更新。

　　这些事情都是罗权亲自和他说的。

　　正因为如此，大渝国打不过蛮族不只是马匹的问题，还有一个问题就是文官对武官的欺压。

　　而萧文轩因为是兵变夺取皇位，对军队也一直心存戒心，说起来就是重文轻武，军队被过分用于对内的统治而不是防御外敌。

　　林林总总的一切，想到这些萧铭只能暗自冷笑，他之所以要卖军火给朝廷一方面是为了赚钱，但也是为了皇家的未来。

　　因为他若是真的把火枪和火炮的技术交出去，他可以肯定是制造的火炮和火枪的银子会遭遇层层克扣，到最后只能导致禁军拿着一批不是炸膛，就是哑火的垃圾火器，最后便宜还是其他藩王。

　　毕竟他们可是随时磨刀霍霍。

　　想通了这点萧铭不再计较这数量的问题，此次贸易协定才是重点，军售能卖多少卖多少吧。

　　反正大婚之后他就要回青州了，任他长安风风雨雨，他自岿然不动，他只需要经营自己的封地维持自身的安全即可。

　　不再说火枪的问题，萧铭对萧文轩说道：“父皇，下面还是看看热气球吧，这个一定会让父皇惊喜的。”

　　“对，对，这个不错。”

　　萧文轩神色激动，他对这个据说能上天的热气球才是真的感兴趣。

　　这时梁玉斌和贺成指挥着士兵已经将热气球从车上卸下来，接着二人将热气球铺展开来，开始使用风箱向里面充气。

　　这是个漫长的过程，半个时辰之后热气球才立起来。

　　这时二人开始在热气球下面加热空气。

　　随着热气球内的空气越来越热，本来在地上的热气球渐渐升高。

　　“飞起来了，飞起来了。”大臣们一个个兴奋地说道。

　　斐济一向淡定，但是见到这么大的东西飞上天空也是吃惊地张大了嘴。

　　萧文轩尽量维持着自己的威严，但是谁都能看出他此时有多么震惊。

　　而接下来更是让他们震惊的事情出现了，梁玉斌和贺成登上热气球，在士兵松开绳子之后，热气球开始升空。

　　“铭儿，这热气球实在神奇，朕能不能也乘坐热气球。”萧文轩激动地说道。

　　“这个不行，父皇，这热气球可能会掉下来的，在没有安全准备的情况下，儿臣可不敢让父皇承担这个风险。”萧铭急忙解释道。

　　梁玉斌和贺成之所以贡献巨大，就是因为二人敢冒着风险乘坐热气球，其他人不知道这热气球的风险，可是他和博文血学员的学员可是一清二楚。

　　“掉下来！”不等萧文轩说话，罗权忽然惊呼一声，他可是登上过热气球，闻言，不禁出了一层冷汗。

　　萧文轩的脸色十分精彩，今天萧铭展示的这两样东西可够呛，一个是准绳不够，一个还会爆炸。

　　虽说惊奇的程度是足够了，但实际使用起来都是未知数。

　　瞥了眼震惊的罗权，萧铭笑嘻嘻对萧文轩说道：“父皇，你要不要买一个热气球玩玩，其实只要操作得当，这热气球还是不会炸得，而且阵前观察敌情还是不错的。”

　　“没错，陛下，当时是在热气球下面垫了不少草，到时候摔下来应该也没事，毕竟只需要升高三十步就足够了。”罗权虽然被吓唬了一下，但是想到热气球的战场观察作用还是心动不已。

　　犹豫了一下，萧文轩看向一脸奸商模样的萧铭问道：“这个热气球你准备多少银子卖给朕。”

　　“父皇，这个倒是不贵，十万两银子即可，而且儿臣还可以帮助父皇培训热气球的操控员，如何？”

　　热气球的构造很简单，成本说起来也就不到三千两银子，萧铭这也是狮子大开口。

　　他现在是想通了，朝廷的银子与其被这些贪污腐败的官员装进口袋，不如自己装进口袋。

　　“十万两？”萧文轩有些犹豫。

　　萧铭见状继续说道：“父皇，等儿臣让士兵们准备一下安全措施，就让父皇亲自等上热气球感受一下这十万两值不值。”

　　说罢，萧铭对罗信说道：“把弹簧垫准备妥当。”

　　“是，殿下。”罗信应了一声，直接从马车上搬出数个小弹簧垫组合在一起。

　　现在青州能够生产弹簧钢，生产弹簧自然不是问题，于是为了安全，他让工坊生产出了类似沙发的弹簧垫，木块压着弹簧，棉垫子安装在弹簧垫上。

　　当罗信让人组装出来，萧铭这时站在了弹簧垫子上往上一跳，当他落下的时候被弹簧垫弹起又飞了起来。

　　“这……这是什么法术！”大臣们立刻炸开了锅。

　　在他们眼里，萧铭只是跳了一下，接着便神奇地自己飞了起来，如同鬼魅一般。

　　萧文轩见状也是脸色大变。

　　萧铭见众人如此惊讶，于是他说道：“大家不要惊讶，这不过是弹簧而已。”

　　一边说，萧铭一边下来将里面的东西掀开给大臣们看。

　　正在这时候，梁玉斌和贺成也操纵着热气球下来了，萧铭不再解释弹簧，而是让萧文轩登上了热气球。

　　这次和他萧文轩一起登上了热气球，二人不断升高，而长安城的景色也渐渐涌入眼底。

　　萧文轩有些害怕，同时又有些兴奋，但是当他一览长安城的时候，他渐渐平静下来。

　　萧铭见机问道：“父皇如何？这热气球值得买吧。”

　　“值得，买！”萧文轩哈哈大笑。


第0399章 试探

　　皇宫上空，巨大的热气球冉冉升起。

　　站在热气球上，萧文轩拿着望远镜神态轻松地审视长安城，如同一只猛虎也巡视自己的封地。

　　“父皇，买下这个热气球你肯定不会后悔，这热气球不但能够在高空进行侦查监控整个长安城，而且在遇到危险的时候还能乘坐热气球逃走，十万两真的很便宜了。”萧铭继续蛊惑。

　　萧文轩刚才便动了心，现在被萧铭再次游说，顿时坚定了决心，他说道：“大婚之后你就要返回长安了，那时朕就把银子给你送去，不过这操控热气球的人你可要为父皇培训出来。”

　　“父皇，这个你就安心吧。”萧铭心中窃喜，“父皇，军队还需要热气球吗？”

　　“当然要，至少给朕的左右武卫分别来一个，这可是朕的亲卫，另外你的火枪多少银子一只。”萧文轩干脆所有问题一起谈了。

　　“这个火枪倒是便宜，每只火枪一百两银子。”关于火枪萧铭倒是不敢要太高的价格，毕竟火枪的需求数量可比火炮多多了。

　　而经过成本计算，生产一只火绳枪的价格不过在六两银子左右，毕竟火绳枪可没有燧发枪如此复杂的机心结构，需要的不过是一根枪管而已，一百两已经是黑心商人的价格了。

　　“这么说五千只就是五十万两银子。”

　　萧文轩皱了皱眉头，他衡量了一下火炮和火枪的材料，在他看来，一门火炮可以生产出上百只火枪。

　　如此计算下来，火枪的价格应该在三四十两上下，萧铭必然又是抬价出售。

　　虽说心中雪亮，但是萧文轩不准备和萧铭讨价还价，而是准备接受这个价格，他说道：“一百两就一百两把，先买五千只，如果效果不错就继续追加。”

　　萧铭闻言大喜，他解释道：“父皇，这可只是枪的价格，不包括弹药。”

　　“朕懂的，你这火炮不也是如此吗？”萧文轩目光灼灼，忽然说道：“你这价格虽高，但是朕乐意接受，你知道为什么吗？”

　　萧铭心中一棱，他也奇怪这次萧文轩没有讨价还价，这一百两是他的报价，他以为萧文轩会砍到四十两左右。

　　“父皇英明，一切都了若指掌，儿臣惭愧。”萧铭老老实实地说道。

　　望着长安的繁荣景象，萧文轩说道：“因为你的功劳，从今日起，朕便不需要再向蛮族纳贡称臣，这每年数百万两银子的供奉给蛮族不如给你来的实在。”

　　萧铭恍然大悟，没想到萧文轩会是这个心思，如此一说，萧文轩倒是赚了。

　　“父皇高见。”萧铭满面笑容，“只要父皇能够支持儿臣，儿臣保证不会再让蛮族越过山海关，而且若是蛮族胆敢再次发兵从赵地进攻，儿臣就敢率领骑兵截断他们的粮道。”

　　“嗯，这正是朕的想法，如今大渝国能和蛮族正面作战的唯有你一人，此时重兵摆在山海关，蛮族自然不敢乱动，铭儿，皇家的安危系于你一人身上，你要的东西只要不过分，朕都可以给你，只是希望你不要让父皇失望呀。”萧文轩苦口婆心地说道，这是他此时真正的想法。

　　他的年纪大了，这些年也已经心力憔悴，不想再经历大的变故，如今只想求的安稳的后半生而已。

　　“请父皇放心，儿臣定然保的大渝国的周全。”

　　萧铭心中窃喜，萧文轩这句话是承认他如今的地位了，只要不过分，他都可以给，这等于他现在是当之无愧的殿前红人了。

　　萧文轩满意地点了点头，继续说道：“丽景门已经查出此次刺杀你的人和梁国的晋商有些关系，答案现在只有两个，一个是你二哥所为，一个是蛮族勾结了晋商所为，目前父皇正在让人调查，估计用不了多久就会水落石出。”

　　“二哥。”萧铭一寻思，顿时恍然，现在一切都变得合理起来。

　　如果刺杀成功，的确二皇子获利最大，一来无论刺杀成功与否，这都会暴露太子的荒诞无能，而一旦太子被废黜，他便是名正言顺地顺位继承人。

　　同时若是刺杀成功，他就能除掉自己这个强敌，简直是一箭双雕，这算盘打得太精明。

　　可惜再周密的计划都是有漏洞的，不然萧文轩也不会把二皇子列为怀疑对象。

　　“很可能是他，但是现在还不能下定论，这便是此次刺杀计划的周密之处了。”萧文轩也有些头疼，他说道：“若是此事真是二皇子所为，你想要父皇如何处置。”

　　萧铭本想说按律当斩，但是他忽然响起史书上的一个例子，生生咽回了将要脱口而出的话，他恭敬地说道：“单凭父皇处置，毕竟他是我的二哥，他不仁，我不能无义。”

　　萧文轩的瞳孔收缩了一下，定定望着萧铭看了很长时间，接着他忽然笑道：“铭儿，你很好，如此一来，朕便安心了。”

　　萧铭背后冒起一层冷汗，萧文轩果然是在试探他。

　　如果自己态度坚决要杀二皇子，那么萧文轩必然断定自己心性歹毒，不会顾及手足之情，现在能杀二皇子，将来必然也不会太子手下留情。

　　如此一来，他就要衡量如何对待他了。

　　现在他摆出一副大仁大义的样子，萧文轩自然是安心了，如此一来，投名状便有了一个强力的执行者。

　　“……”

　　巧妙地躲过了萧文轩试探，萧铭心中发苦一时间不知道说什么。

　　萧文轩似乎也不想解释，于是他说道：“我们下去吧，此次你给朕带来的惊喜不少，还有十来天就是你大婚的日子了，这其他事情你都推了吧，专心筹备婚事，斐玥儿在长安是出了名美人，棋棋书画也是样样精通，将来想必会是一个贤内助，你当好好待她才是，而且斐家门生故吏满天下，斐家更是人才辈出，你的封地缺乏人才，现在和斐家联姻之后，倒是可以招揽一些斐家的英才。”

　　萧铭吁了一口气，这事是躲过去了，他说道：“儿臣这就回去准备。”


第0400章 豪礼

　　日子清闲下来，时间似乎就会过得很快。

　　朝会封赏之后，礼部的人开始登门为萧铭筹备婚礼。

　　而萧铭趁着这段时间则是走亲访友，加强和朝臣之间的关系，当然这最重要的关系还是罗权，杜博远，秦瑞，朱玉书等人。

　　毕竟这可是他在长安的班底，这些日子，他们没少为自己在长安挡风遮雨。

　　尤其是这次搜查东宫的时候，杜蘅是故意主动提出搜查东宫，因为他明白萧铭是不方便提出这个要求的。

　　而他提出来的话则是显得理所应当，当然，这话也是萧铭喝和杜博远等人出来游玩的时候知道的。

　　除了这些旧友，还有一点不同的是现在他的王府门前总是车水马龙。

　　一些想要去青州经商的商贾特意前来拜访萧铭，希望能够顺利进入商会，而更多前来的则是长安的权贵和官员。

　　这些官员上至王亲贵胄，下至普通官员，个个都备着厚礼想在萧铭面前混个面熟。

　　以往这种待遇只有其他几位皇子才能享受，现在他终于是体验了一把，从这足以看出他如今地位的变化。

　　日子在一天天过去，在招待各色人等的时候，萧铭也在为婚事忙碌。

　　此次他和斐玥儿的婚礼被定在了当月十六日，据说这天是良辰吉日。

　　按照大渝国的规矩，在成婚之前，皇帝还需要赐给王妃家礼物，同时还要在王妃家举行定婚宴。

　　礼部照例备酒宴五十桌，到王妃家家设宴庆祝，并设乐队。

　　所有不当班的公侯世爵、内大臣、侍卫和二品以上的官员及命妇，当日齐集王妃家出席宴会。

　　而在定婚宴之后，第二天便是萧铭大婚的日子了，这便是大渝国的成婚礼。

　　这天一早，斐济便差人将妆奁送到王府中。

　　而萧铭则是穿着成婚用的皇子蟒袍服到了宫中。

　　此时萧文轩，赵皇后和珍妃已经在碧水阁中等着他。

　　“萧铭，参见父皇，皇后娘娘，母妃。”

　　话毕，萧铭屈膝跪下行三跪九叩之礼，这个礼仪在民间就相当于跪拜高堂的意思了。

　　赵皇后这些日子格外高兴，这萧铭的婚事她倒是操劳不少，而且在定婚礼的当时还赐给斐玥儿不少金银珠宝，绫罗绸缎。

　　这些赏赐萧铭看在眼中，他自然知道赵皇后的想法，如今诸位皇子立下投名状，太子之位稳固，如今和萧铭缓和关系，将来太子登基，萧铭也能为太子守卫边疆。

　　“齐王免礼，今日是你大婚的日子，现在整个皇宫都喜庆起来，这宫中好些年都没这么热闹了，本宫倒是沾了你的喜气了。”赵皇后抿着嘴笑道。

　　萧文轩也是乐呵呵的，十几年来他从来没有今天这么放松过。

　　自从萧铭击退了蛮族，扼守山海关，他明显感觉到朝堂上的大臣老实了不少，虽说现在仍旧党争不断，但却没有多少人再提纳贡，和亲之事，而且对他也多了一层畏惧。

　　他十分清楚，北方已无蛮族威胁，萧铭就能腾出手来收拾他们以及他们背后的主子，因为一个个也是小心翼翼了。

　　而更多是的，萧铭如今成了大渝国的定国神针，谁都不想再触这个眉头，因此朝堂上斐济，罗权等人的声音倒是越发高了起来。

　　“皇后说的不错，今日是你大喜的日子，不仅是皇后，朕也沾到了你的喜气，平身吧，你今日的事情可不少。”

　　萧铭应了声是，缓缓站了起来。

　　他一向不喜欢繁琐，但是这古代的婚礼反倒是最繁琐之事。

　　萧文轩和赵皇后是喜气洋洋，珍妃却是不时擦着眼泪。

　　见状，萧铭劝道：“母妃，今天是孩儿大喜的日子，你怎么总是哭呀。”

　　“娘这是高兴，从今日起，你是真正的成家立业了，日后，你要仔细经营才是，有空也来长安看看。”珍妃说道。

　　萧铭闻言点了点头，若说这大渝国谁对他最有感情，非珍妃莫属了，因此见珍妃哭的伤心，心里也揪的慌。

　　行过跪拜之礼，下面内监就要去迎娶斐玥儿了。

　　此时銮仪卫已经预备了红缎围的八抬彩轿，准备迎娶新人。

　　吉时到了，銮仪卫抬着轿子出了皇宫径直向斐府而去。

　　而萧铭则是径直回了王府，等待銮仪卫将斐玥儿送到过来。

　　“殿下，恭喜恭喜！”

　　大婚之日，整个长安的权贵和高官都到了王府，他们备着喜礼，前来道贺。

　　“多谢，多谢。”萧铭对罗权说道，接着下面是罗宏，杜蘅，俞明，晁俊等一众官员。

　　“贤侄，今日王叔可是给你备了大礼，金银珠宝价值二十万两。”雍王和魏王一同前来，二人的礼物都是用马车拉着的。

　　魏王也说道：“恭喜贤侄大婚，特备上重礼三十万两。”

　　这一刻，萧铭咧嘴大笑起来，他这次体会到什么叫婚礼财了，要是多来个几次婚礼可就不愁没钱花了。

　　“多谢皇叔，多谢皇叔，里面请，里面请。”

　　魏王和雍王拱了拱手，一同入内。

　　接着又是数辆马车停在门外，前来的仆役喊道：“汝南王恭贺齐王殿下大婚，特奉上玉如意一对，珍珠宝钗一副，黄金万两。”

　　“楚王恭贺齐王殿下大婚……”

　　“淮南王恭贺齐王殿下大婚……”

　　“……”

　　一道道贺礼念出，萧铭越发心情愉悦，这次的长安之行看来是值得了。

　　而这时，内监已经将彩轿陈于斐府中堂，斐玥儿穿着红色礼服走出香阁。

　　在侍女的搀扶下慢慢上轿下帘。

　　斐济立在门外，同样不断迎接前来恭贺的官员，他的脸上是浓浓的笑容。

　　此次前来官员之多竟然比他的大女儿嫁给太子之时还要多，让他是面上有光。

　　吉时已到，这时轿夫起轿。

　　抬着斐玥儿向萧铭的王府而去，轿子中斐玥儿已是哭成了泪人。

　　此次一别，不知道何年何月才能和家人再次相聚，而且远嫁青州，也没个亲人在身边，她自然是心中难受。

　　而且虽说齐王名声在外，但是到底如何她也是不清楚，心有不免忐忑害怕。


第0401章 花烛夜

　　伴随着鼓乐声，銮仪卫徐徐前行。

　　长安城本就不大，斐府和萧铭的王府相隔也不是很远，沿着笔直的街道，斐玥儿一行人渐渐到了齐王府。

　　这时王府中前来道贺吃酒的宾客基本上都到了，外面的鼓乐声让那个萧铭意识到斐玥儿马上就要到了。

　　礼部官员立刻忙碌起来，从定婚宴到成婚礼，这一路上都是礼部在安排，省下了萧铭不少事。

　　花轿很快到了，轿子落下，跟着銮仪卫的仪仗停下撤走，因为基本上没有他们什么事情了。

　　在礼部官员的指引下，随行女官揭开珠帘，将斐玥儿从轿子中搀扶下来，缓缓引入准备的婚房之中。

　　紫菀和绿萝已经在婚房外等候，这时也跟了进去侍候，见到斐玥儿前来，二人都是面带笑容，二人很清楚自己的身份，她们只是丫鬟，没有资格和王妃争风吃醋。

　　所以萧铭迎娶了斐玥儿这种贤良淑德的大家闺秀，她们也高兴，不然来了个厉害的，日后她们恐怕是没好日子过了。

　　“王妃已到，酒宴开席！”

　　斐玥儿刚刚进入婚房中，礼部官员立刻大喊一声，按照宫中的规矩，皇子成婚，需要摆下六十席，随着一声令下。

　　王府中的宫女立刻端上各类美味佳肴上桌，这些宫女都是宫中来了，这饭菜也是御膳房的厨师准备的。

　　折腾了大半天，斐玥儿入府，萧铭的一颗心也落了下来，虽说他现在就想进入婚房和斐玥儿交流交流感情，但是这些宾客他还是不能拉下。

　　于是只能从这桌去另一桌，不断以茶代酒相敬。

　　让萧铭意外的是，这次除了诸多藩王也来了，他的几位兄长也来了，无论是二皇子，还是三皇子，只要在京城皇子俱都到了。

　　他想或许是投名状的签订让诸位皇子心中也有了压力，暂缓了彼此的争斗。

　　宴席一直吃了两个时辰，一众宾客才渐渐离去。

　　喧闹的王府渐渐安静下来，这时萧铭才重重松了口气，不过虽说婚事繁琐，他还是高兴的，毕竟前世他不过单身一人。

　　如今终于有了家室，也算是弥补了前世的缺憾，虽说这种缺憾是在一个完全陌生的世界实现的。

　　而最重要的是，一个人吃喝不愁和两个人过日子是不同的，在斐玥儿进门的一刻，他身上忽然又多了一重责任感。

　　这种责任感是对一种家庭的责任感。

　　“殿下，剩下的礼节就由留下的二位嬷嬷准备了，我等就告辞了。”

　　三位礼部官员对萧铭躬身道。

　　萧铭点了点头，见三位官员有些兴奋，会意道：“三位辛亏了，这是些喜钱，还望三位不要嫌弃。”

　　结婚这种喜庆事情往往是礼部官员最喜欢的，因为礼部是清水衙门，只有这个时候才能得到一些喜钱。

　　其中一位官员从萧铭手中接过银票，见是一千两顿时笑颜逐开，“多谢殿下，日后有什么需要，单凭殿下吩咐。”

　　萧铭微笑着点了点头，让仆役送三人出去。

　　“殿下，时候不早了，也该见见王妃了。”

　　三位官员一走，二位宫中的嬷嬷忽然温和地说道。

　　这洞房花烛夜的规矩男性自然不合适，于是只能由宫中的老嬷嬷代替。

　　闻言，萧铭嘿嘿笑了起来，他望了眼婚房，这屋内可是自己明媒正娶的王妃。

　　在两位嬷嬷的引路下，他到了婚房中。

　　此时的婚房中红烛明亮，斐玥儿正穿着礼服坐在床沿上。

　　她笔直地端坐，双手放在膝盖上，红色的盖头和头发上的金冠让她有种珠光宝气的感觉。

　　“殿下，是掀盖头的时候了。”

　　一个嬷嬷笑着将一柄玉如意递给萧铭，示意萧铭使用玉如意将盖头挑开。

　　接过玉如意，萧铭有些期待，又有些紧张，期待的是斐玥儿究竟长得什么样，紧张的是二人都彼此不认识，这真的很尴尬呀。

　　“殿下，快呀。”嬷嬷们此时倒是捂着嘴笑了起来。

　　萧铭不说话，只是望着斐玥儿，发现斐玥儿的身体有些僵硬，放在膝盖的上的手也不自觉握紧，显然也很紧张。

　　“万恶的旧社会呀。”萧铭痛并快乐着，一狠心拿起玉如意轻轻将盖头挑了起来。

　　红色盖头慢慢从斐玥儿的头滑落，先是如云的青丝，接着是精致的柳叶眉，大而灵动眼睛，纤细的鼻梁，红润的嘴唇，倾国容颜如同水墨画一般展开。

　　“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”这便是现在萧铭对斐玥儿的评价。

　　往来宫中，萧铭见过太多的美人，在现代也见过太多的美女名星，而斐玥儿足以和其中的顶尖者比肩，而最重要的是斐玥儿身上还有一种天然的温婉特质。

　　“王妃果然是难得一见的美人，殿下真是好福气。”两位嬷嬷向萧铭恭贺道。

　　此时萧铭和斐玥儿双目相对，彼此打量着，似乎都要把对方看在心里。

　　二位嬷嬷对视一眼笑了起来，“殿下，王妃，下面倒是还有些礼节，否则会不吉利的，这些做完我们就走，免得耽误了殿下和王妃的好事。”

　　这些嬷嬷在宫中都是老油条，嘴上什么话都能说。

　　如此露骨的话让斐玥儿和萧铭都是脸色一红，仿佛是相亲刚见第一面，媒人就劝去约炮一样尴尬。

　　咳嗽了一声，萧铭说道：“如此，还请二位嬷嬷费心了。”

　　接着二位嬷嬷开始下面的流程，什么系礼服，吃枣子，交杯酒之类的。

　　又是半个时辰，这些繁琐的礼节才结束，最后，萧铭让绿萝给了二位嬷嬷赏钱，这些事情才告一段落。

　　二位嬷嬷出去，绿萝，紫菀和斐玥儿的丫鬟小环都走了出去，只剩下萧铭和斐玥儿坐在床沿上。

　　房内的气氛有些尴尬，斐玥儿低着头，萧铭抬头望天。

　　好一会儿，萧铭才轻轻咳嗽了一声打破了死寂，毕竟大渝国女性十分保守，这还是需要他主动一点才行。

　　“王妃，这天色也不早了，该安歇了。”

　　萧铭也不知道自己是如何厚颜无耻地说出这句话的，心里异常尴尬。


第0402章 夫妻成双对

　　婚房外，绿萝和紫菀脑袋贴在窗户上一脸的坏笑。

　　小环望着二人猥琐的模样不满道：“哎，你们怎么可以这样听墙根。”

　　紫菀撇了撇嘴说道：“我们这可不叫听墙根，这时王妃交代要记录的，不听怎么能行？”

　　在萧铭大婚之前，珍妃特意让紫菀和绿萝进宫了一次，吩咐二人日后要记录这些事情以计算王妃身孕的时间。

　　毕竟在宫中，内监就这么记录嫔妃和皇帝的行房时间的。

　　“真的吗？”小环有些胆怯地望了眼屋内，只看见烛光摇曳，隐隐露出两个人影，心中好奇，加之紫菀和绿萝都是如此，她也把耳朵贴在了上面。

　　紫菀见了，拍了拍小环的肩膀说道：“我们能听，你可不能听，这是大不敬，被嬷嬷发现了会被告到王妃面前的。”

　　小环吓得小脸一白，不禁“啊”的一声。

　　“不过你不要担心，我们可是有王妃的旨意的，看在都是姐妹的份上，就当是你在帮我们了。”紫菀故意耍了个小聪明，这丫鬟偷听的确是要被惩戒的。

　　她如此义气想和小环打好关系，日后大家都要在一个院子里生活还是要相互融洽一点的。

　　“嘻嘻，谢谢，我叫小环，你们呢？”小环开心地说道。

　　以前在斐府她不过是侍候斐玥儿一人，平时也没有什么朋友，现在紫菀和绿萝出现，又这么义气，她顿时好感顿生。

　　“我叫紫菀，她叫绿萝。”紫菀笑道。

　　正在三人相互打招呼的时候，屋内的烛光忽然灭了，三人一惊，顿时全部趴在了窗户边。

　　不多时，一些让人面红心跳的声音传了出来。

　　紫菀和绿萝偷偷笑着，而小环则是一脸的茫然，问道：“这是什么声音？”

　　“这个你以后就知道了。”紫菀和绿萝对视一眼，坏笑起来。

　　第二天清晨，萧铭第一个从婚房中走出，他一抬眼，看见三个丫鬟裹着棉被蹲在门前全都睡着了。

　　望着三人如此情景，萧铭顿时有些郁闷，感情这三人听了一晚上墙根。

　　萧铭出门的动静让三人醒了过来，紫菀和绿萝笑嘻嘻的站了起来，对萧铭说道：“殿下。”

　　小环也怯生生地喊了萧铭一声“殿下。”

　　“王妃已经醒了，你们去伺候一下，待会本王和王妃还要入宫。”萧铭说道。

　　这婚礼的最后一项便是回到宫中跪拜皇上和皇后，结束之后，这婚礼也就等于结束了。

　　紫菀三人点了点头，一同进了婚房中。

　　此时，斐玥儿也已经起床，她正穿着亵衣在镜子中打量着自己不知道在想什么，嘴角不时带着笑意，偶尔又露出一丝愁绪。

　　紫菀和绿萝一进来就往床边去，见到床上铺着的白色绢布上有些落红，二人不禁对视一眼笑了起来。

　　斐玥儿注意到二人的动作，不禁面色微红，在出嫁之前已经有宫中的嬷嬷前来斐家耳提面命这云雨之事，怕的就是女子不知所谓挣扎弄伤了皇子。

　　所以她也不是一无所知，不过这种事说起来还是十分的羞人。

　　小环也看见了紫菀和绿萝手中的东西，脸上尽是笑意，轻声说道：“王妃是不是要生下小世子了？”

　　“去，胡说什么，十月怀胎，怎么就一下生下小世子了。”斐玥儿翻了个白眼。

　　萧铭并不丑陋，而且品德在她看来又是上上，昨夜的耳鬓厮磨让她渐渐接受自己现在的身份。

　　毕竟斐家的女儿谁又能掌握自己的命运呢？能配得一个良夫君已经是苍天开眼了。

　　收拾了床铺，小环端来热水让斐玥儿洗漱，同时拿来今日进宫的礼服。

　　忙碌到辰时，二人准备妥当，乘坐着轿子向皇宫而去。

　　坐在轿子中，萧铭打量着斐玥儿，明亮的光线下，斐玥儿更显得姿容出众，如此王妃，他倒是也满足了，毕竟政治婚姻两全其美者可不多。

　　“殿下在看什么。”

　　斐玥儿躲不过萧铭的目光，不禁出声问道。

　　“本王在看你呀，能得如此佳人，夫复何求。”昨夜亲密接触拉近了二人的距离，萧铭倒是也能随性而言了。

　　斐玥儿嘴角带笑，“都说殿下是个武功盖世的大英雄，没想到也是油嘴滑舌。”

　　“王妃此言差矣，这可是本王的由衷之言。”萧铭使出三分不烂之舌和斐玥儿打趣。

　　大渝国的生活是无聊的，有两个人倒是可以解闷，尤其是与美人相伴，男人总会有说不完的话题。

　　斐玥儿心中喜悦，被自己的夫君称赞，这自然让她很开心。

　　而且萧铭身上浑然没有一般皇子的架子，她发现和萧铭相处倒是轻松自如，不必担心只是因为一句话就让他大发雷霆。

　　毕竟她的姐姐经常哭诉太子会因为口角责骂她，也正是因为如此，她才会担心。

　　“咯咯”笑了一阵，斐玥儿神色渐渐轻松起来，问起了青州的事情，得知报纸上青州的事情都是真的之后斐玥儿露出了向往的神色。

　　二人一路聊着，时间似乎过的也快了起来，很快，二人到了皇宫。

　　这时萧铭和斐玥儿一同下了轿子前往碧水阁拜见萧文轩，赵皇后和珍妃。

　　“齐王真是好福气，玥儿姿容更胜她的姐姐，齐王，自此以后，你和太子便是亲上加亲，兄弟间更应相互照料才是。”赵皇后眼中闪烁着精明的光芒。

　　“是，娘娘。”萧铭躬身应道。

　　这时萧文轩说道：“铭儿，你此次大婚，朕和皇后倒是也为你备了一份重礼。”

　　说完，萧文轩对冯德水示意了一下，冯德水笑着将礼单呈给萧铭。

　　打开礼单扫了眼，萧铭笑容满面，说道：“多谢父皇，娘娘。”

　　萧文轩点了点头，这时说道：“朕和皇后就不多留了，走之前多陪陪你的母妃。”

　　一边说着，萧文轩和赵皇后一边向外走去。

　　走完了大婚的流程，萧铭和斐玥儿都松了口气，恭送二人离去，珍妃一把拉住了斐玥儿说道：“真是个俊俏的丫头，铭儿，今后你要好好对待玥儿，早日添个小世子。”

　　珍妃疼爱地看向斐玥儿，让斐玥儿颇有些不好意思。


第0403章 谜底

　　碧水阁中，珍妃拉着斐玥儿聊起了家常，时不时嘘寒问暖。

　　萧铭坐在椅子上望着二人，则是盘算着回青州的时间，现在已经成婚，他在长安也就没有了继续待下去的必要。

　　而且上次的刺杀也给他留下了心理阴影，对他来说长安是不安全的。

　　正如每个藩王都会极力避免离开自己的封地一样，萧铭如今也是这个心思，因为一旦来到别人的地盘就会无法再掌控自身的安危。

　　何况现在自己还有了斐玥儿这个王妃，他不想在长安出什么差错。

　　趁着二人说笑，萧铭这时插嘴道：“娘，我准备五天之后就返回青州，不在长安多留了，这里毕竟不是安身之地。”

　　珍妃闻言点了点头，她没有挽留，这次的刺杀事件同样让她揪心不已，“嗯，早点回去也好，这长安的水太浑，多带一天就有一天的威胁，而且你的封地也得有人打理，不然时间久了就怕生变，准备一下你就回去吧。”

　　斐玥儿也知道萧铭遇刺的事情，倒是也没有反对，只是问道：“这凶手还没有找到吗？”

　　“按照父皇的意思，不是二皇子就是和蛮族勾结的晋商所为，而这两方也的确最有可能。”萧铭沉吟道。

　　“二皇子。”珍妃吃了一惊。

　　萧铭点了点头，“是的，而且父皇为了此事还试探了儿臣一番。”接着萧铭将此事说了一遍。

　　“如果是二皇子，你父皇看来是又准备大事化小，小事化了了，他是一国之君，现在你没事，他自然不愿意动二皇子，免得惹得梁王不快，不过这训诫总归是不会少的。”珍妃说道。

　　“哼，我猜父皇也是这个意思，只是若是二皇子，儿臣不会如此妥协，否则儿臣怎么向死去的将士交代。”萧铭怒气上涌。

　　“即便是二皇子所为，非是叛国大罪，皇子也是罪不至死，至多是废成平民或是流放边疆而已。”斐玥儿这时出声道。

　　珍妃点了点头，“玥儿说的不错，此事你不能冲动，要让你父皇来处置。”她担心的是萧铭一时冲动做出傻事。

　　萧铭皱了皱眉头，说道：“是，母妃。”

　　又陪着珍妃聊了一会儿，萧铭和斐玥儿便起身离去，这宫中总是不能多待的。

　　“哎，母妃一个人待在这深宫大院，你又不在身边，她一定很寂寞吧。”

　　回去的路上，斐玥儿有感而发。

　　“最是无情帝王家，这又岂是胡说，只是这又能如何？我唯一能做的就是提高自己的地位，母凭子贵，让她能在宫中轻松一些，不必遭受其他嫔妃的欺辱。”

　　斐玥儿经常和姐姐聊天，自然知道宫中的阴暗，只是即便如此，她姐姐依然期待着能够母仪天下的一天。

　　有时候她甚至无法理解，权利就真的那么重要吗？

　　回到王府，萧铭便下令紫菀和绿萝清点此次宾客送上的礼品，同时准备收拾一下返回青州。

　　而这时，斐玥儿也认识了紫菀和绿萝。

　　斐玥儿接人待物一向温和，和二个丫头闲聊了一下便让紫菀和绿萝喜的一口一个“王妃”叫的甜。

　　望着这一幕，萧铭满意地点了点头。

　　对一个男人来说能够持家的女人才是一个好妻子，他和斐玥儿不是自由恋爱，不过是政治联姻，自然希望自己的后院不要到处起火。

　　在外辛劳已经很累，哪个男人又想回到家中还是鸡飞狗跳呢？

　　三人聊了一会儿，斐玥儿很快进入了妻子的角色，主动承担起了清点礼单的责任，对她来说，现在这些东西可就是他们的东西了。

　　而这点让萧铭越发安心，脸上也不禁露出了笑容。

　　想起萧文轩给自己的礼单，萧铭从袖子中抽出扫了眼，看到了上面的东西，萧铭不禁笑了起来，这次萧文轩可谓很大方，直接给了他六万两黄金，布匹五千，珍宝首饰上百件，真是把他喂了个饱。

　　上午婚事最后一项也结束了，下午萧铭和斐玥儿一起清点礼单。

　　此次六十桌宴席就是六百个宾客，这些宾客几乎囊括了长安城所有有头有脸的人物，忙碌到了傍晚，他们将所有东西折算了一下，得到了大概三百万两的礼钱，可谓是收获颇丰。

　　虽说大部分东西需要变卖才能换算，但是这个数字也让萧铭很满意了。

　　正在一伙人高兴的时候，这时一个人忽然进了王府。

　　来人不是别人，却是李三，在刺杀事件之后他便派出李三秘密调查，这期间李三一直在奔波，而且还去信青州让王宣配合着调查。

　　见李三过来，萧铭带着李三进了正殿，而斐玥儿则是懂事的避嫌，去了婚房中。

　　“殿下，王宣的人抓住了这个给太子送蛮人的晋商。”李三身上还带着奔波的风尘，神色却十分坚毅。

　　“抓住了？”萧铭的眼睛眯了起来。

　　“是的，王宣一直在蛮族的地盘留有细作，很快查到了这个晋商底细，而且这个晋商竟然和我们商会也有来往，而且违背了商会的规定，擅自贩卖了不少白酒去草原，李开元一直想要惩治他的。”李三说道。

　　“你们是如何抓到他的。”这个晋商他也有所耳闻，青州商会里不少商人都看不起这批晋商，骂他们是汉奸卖国贼，因为这批晋商这些年从大渝国国内贩卖了不少违禁品给蛮族，等于间接资助了蛮族的崛起。

　　李三说道：“在梁地和雍王封地之间有个三不管的村子，晋商大都聚集在此，很多货物也是通过此地周转，不过这些晋商之间也有矛盾，于是我们让李开元利用商会买通了一名晋商得到了那个人的行踪，顺利抓捕，现在个晋商就在长安城外，只等殿下的发落。”

　　“干得好。”萧铭夸赞道。

　　从萧文轩的口气中他就明白萧文轩会不疾不徐地办这件事，因为从萧文轩的角度来说，反正他没死，需要的还是大局的安稳，想要糊弄过去。

　　但是对他来说，此仇不能不报。


第0404章 流放

　　御书房。

　　杨震正在向萧文轩细细说着什么，当杨震的话说完，萧文轩的眉头皱了起来。

　　“你确定是齐王的人抓到了晋商？”萧文轩问道。

　　杨震说道：“没错，本来我们可以提前抓捕这个晋商，但是没想到齐王的人快了一步，不过这一路上我们的人一直在跟踪，现在只等陛下的旨意，我们随时可以把人夺回来，不过在这之前我们不敢妄动，生怕得罪了齐王。”

　　“嗯，你处理的很正确，切勿和齐王的人发生冲突，萧铭的性子朕了解，虽说这两年改了不少，但绝对不是一个吃哑巴亏的人。”萧文轩露出一丝苦笑，“现在需要等待的这个晋商到底在为谁出力。”

　　“只是如果是二皇子，陛下可就难办了。”杨震似乎有些为萧文轩担心。

　　他跟随萧文轩二十多年了，他对萧文轩很了解，这些年他的隐忍也是为了大渝国的安稳，若不是如此，大渝国恐怕早就乱起来了。

　　皱了皱眉头，萧文轩说道：“其实倒也不难办，若真是二皇子所为，此次就必须给萧铭的一个交代，对大渝国来说，如今萧铭可比梁王重要的多。”

　　杨震点了点头，“的确如此，毕竟齐王是皇家的人。”

　　此时，萧铭已经得到了晋商的口供。

　　李三再向萧铭汇报了情况之后出了城，在他来的时候密卫已经在审问晋商，当他回去之后，密卫成员已经录下一份口供。

　　这时李三立刻把口供送了过来。

　　“殿下，这个晋商招了，的确是二皇子指使他将这批蛮人卖入东宫的，而且梁王也知晓此事，这批蛮人正是来自梁王的封地。”

　　李三将供词交给了萧铭。

　　审查了一遍供词，萧铭点了点头，因为他基本上已经确定是二皇子了，因为他击败贝善时间不久，蛮族不可能这么快就部署杀手混入长安城，这些人蛮人能够进来必然是背后有人大开方便之门。

　　“是该为死去的士兵报仇了。”萧铭捏了捏口供，“现在你可以将这晋商带进来了。”

　　为了安全，萧铭让李三将这个晋商安置在城外防止出现危险，现在他可以直接去找萧文轩把这件事说道清楚，不然他如何向死去的士兵交代，而青州军又会如何看待他这个齐王。

　　他们在战场为自己豁出性命厮杀，他却连公道都无法讨回，以后谁还会为自己卖命。

　　此次他就要让手下的士兵们明白，他们忠心耿耿，奋勇杀敌，他同样也不会负了他们。

　　“是！”李三说话也是掷地有声，这件事让他也是颇为气愤。

　　李三离去，萧铭从正殿出来。

　　这时斐玥儿正趴在窗户前，见萧铭脸色十分难看，她的眼中微微露出担心之色，当萧铭转过头看向她的时候，她更是躲闪着立刻低下头，生怕城门失火殃及池鱼，这可是她出嫁前姐姐教导的，以为太子总会迁怒于她。

　　望着如同受惊小鹿一样的斐玥儿，萧铭阴沉的脸色褪去。

　　无奈地笑了笑，他直接向宫中而去。

　　到了宫中，萧铭直奔御书房，不等萧铭说话，萧文轩说道：“看来你已经有了刺客线索。”

　　“父皇已经知道了？”萧铭意外道。

　　“不要忘了这是长安城，不过父皇惭愧呀，竟然没有发现你二哥的小动作。”萧文轩叹息一声，他和萧铭一样，在得知是晋商所为的时候就基本上猜是二皇子了。

　　“既然如此，还望父皇圣裁。”萧铭将供词双手交给了萧文轩。

　　接过供词，萧文轩简单扫了眼，一声长叹说道：“老二，你真是太急了。”

　　在原地踱了踱步子，萧文轩继续说道：“你将晋商交给朕吧，朕会给你一个满意的交代。”

　　“儿臣已经让人带着那名晋商入宫。”萧铭的话言简意赅。

　　萧文轩点了点头，似乎一下子变得十分疲惫，对萧铭挥了挥手，他说道：“据你母妃说你还有几日便要离开长安，你现在还是先回去准备吧。”

　　“是，父皇。”萧铭躬了躬身，转身离去。

　　他不怕萧文轩和稀泥，如果此情此景萧文轩还是如此，那么他只能渐渐疏远朝廷了。

　　待萧铭离去之后，萧文轩坐在椅子上沉思了半晌，接着提笔在一张空白的圣旨上写了起来。

　　这边萧铭出了宫门便返回王府筹备返回青州，现在他不用上朝，也不必参与长安的政务，毕竟他是藩王，相当于自成一国，干涉朝政反而是大忌。

　　接下来几天，原本因为萧铭大婚喧闹起来的长安城越发热闹起来，二皇子刺杀齐王嫁祸太子的传言突然甚嚣尘上。

　　整个长安城一时间到处都在传说此事。

　　而紧接着一道圣命传达而下，二皇子不修品德，残杀兄弟，目无王法，自此贬斥巴山，沦为庶人。

　　至此，关于刺杀的风云随着圣旨而渐渐平息，整个长安城顿时风声鹤唳。

　　在萧文轩被打了十数年懦弱的形象之后，此次终于石破天惊，针对刺杀这件事，当今皇帝表现出了强硬的一面，毫不畏惧梁王的怒火将二皇子流放到巴山这个贫瘠荒蛮的地方。

　　而在长安的官场上，很多官员将萧文轩这次强硬之举理解为如今皇家实力大增，已经不再畏惧藩王挟兵自重。

　　同时，他们理解最透彻的一点则是在此次事件中萧铭扮演的角色。

　　为了平息萧铭的怒火，萧文轩将有梁王支持的二皇子流放，可见如今萧铭如今在萧文轩心中的地位。

　　而其他皇子此时也收起了对萧铭的轻视，他们恍然大悟，如今这朝廷已经今非昔比。

　　东方崛起的藩国将在今后时时刻刻影响他们的生活。

　　得到这个答案，萧铭在圣旨下达的下午便选择返回青州。

　　此次他是通过商船回去的，毕竟只是礼品就足够庞大。

　　望着关中巨城长安的身影渐渐远去，萧铭的嘴角带着一丝笑意，老婆娶回来了，下面就该攒攒家业过小日子了。


第0405章 斐玥儿的见闻

　　伴随着商船穿透清晨的薄雾，一个巨大而忙碌的码头渐渐出现在了萧铭的面前。

　　这个码头不是它处，正是青州城北的沱江码头。

　　从长安出发到青州，行船一共走了十天的时间，总体说起来倒是顺顺利利的。

　　启程的前半段时间斐玥儿因为思念父母倒是整天抹着眼泪，但是后半段因为和萧铭渐渐熟稔起来，沉浸在了沿路的风景人情上。

　　毕竟斐玥儿只有十八九岁，正是贪玩的年纪，一旦没了心理负担，倒是活泼起来。

　　至于这些天在长安遭遇的糟心事他也不再去想，二皇子对他来说也不过路人而已，现在被流放也是罪有应得，唯一的缺憾是，梁王估计根本不会考虑这个贸易协定了。

　　不过为所谓了，现在一个皇家，一个魏地，一个雍地，加上利益交换的楚地，这些区域足够他的商品销售一段时间。

　　至于以后，说不定用大炮轰开就可以，因为遭遇这次刺杀之后，他对这些皇子越发没了信心，投名状也不过是赵皇后和萧文轩的自我安慰。

　　虽说其他皇子暂时会隐忍，但是当矛盾不可调和的一天，这投名状还是如同如脱裤子放屁一样，多此一举。

　　“殿下回来了！”

　　商船还没有到码头，此时看见商船旗帜的官员已经开始欢呼起来，萧铭这一走就是一个月，整个封地的官员和将领都是心中不安稳，办什么事情心里像是没了着落一般。

　　萧铭站在商船上已经看见了码头上迎接他的人，文臣武将都在。

　　他对斐玥儿说道：“王妃，本王先给你介绍一下青州的官员。”

　　说着，他指着码头上最靠前的一个人说道：“那个长的有点死板的人叫庞玉坤，人和相貌一样都比较死板，他是本王的长史，他右侧一脸胡须的人叫牛犇，是本王的大都督，统辖六州军务，他左侧的白面书生叫展兴昌，是本王的军师，看起来文文静静，其实一肚子坏水，牛犇身后的人叫鲁飞……”

　　斐玥儿随着萧铭的手指一一看去，不时捂嘴轻笑，萧铭的介绍风雅有趣，她倒是很轻松就熟悉了这些人的名字。

　　商船随着水流渐渐抵达码头，这时船工放下船板，萧铭带着一行人下了船。

　　庞玉坤今早便得到了萧铭要回来的消息，于是带着官员一直在这等待，最重要的也是面见王妃。

　　此时商船抵达，众人眼见萧铭和一位极为美貌的女人并肩走下，心中便有了计较，同时喊道：“参见殿下，王妃。”

　　下了船，萧铭顿时一阵轻松，在这里他终于不必灾担心随时会冒出一堆刺客出来。

　　一众官员躬身行礼，斐玥儿倒是有些不知所措，萧铭笑了笑，对她说道：“不要紧张，他们都是本王的臣子，日后也会是你的臣子，今天他们来倒是主要为了拜见你。”

　　斐玥儿闻言，轻轻点了点头，她毕竟是斐济的女儿，也见过斐济接待官员时候的情景，于是挺直了身体，努力作出一个王妃应有的威严，用百灵鸟一般悦耳的声音说道：“诸位免礼。”

　　萧铭嘴角噙着一丝笑意，斐玥儿不亏是大家族出来的女子，耳濡目染，还是很大气的，这一声“免礼”也是掷地有声。

　　“谢殿下，谢王妃。”庞玉坤等人起身，但一个个还是低着头不敢看斐玥儿。

　　在大渝国这也是一种礼节，盯着一个女子看尚且无礼，更不必说是王妃了。

　　码头上，一辆马车已经准备妥当，萧铭将领着斐玥儿登上了马车，这时庞玉坤等人才抬起头来，对萧铭说道：“恭喜殿下赢得美人归，是不是也该给我们发些喜钱让大家热闹热闹。”

　　萧铭和下属的关系一向很和谐，他就知道这些人肯定会要喜钱，于是说道：“喜钱都在罗信手里，你们自己去拿。”

　　众人闻言顿时把罗新围在了中间，鲁飞等将领则是直接抓住罗信就开始搜身。

　　望着一众官员嬉闹成一堆，这时萧铭也登上马车同斐玥儿向青州城而去。

　　马车上斐玥儿正在拍着胸脯，她刚才也有些紧张，见一众大臣在码头上嬉闹，她笑道：“殿下和臣子们的关系倒是融洽的很。”

　　“没错，这便是青州，所有的一切都没有长安的凝重和古板，这是一座充满活力的城池，未来也不会和长安城一样。”萧铭自豪道。

　　第一次他去长安被繁华所震惊，这第二次去长安城已经有些不如青州。

　　他相信再过数年，青州就会全面超越长安城。

　　“是吗？如此妾倒是要仔细看看这青州。”斐玥儿一边说一边将窗帘拉开小小的缝隙，通过缝隙看向这个陌生的地方。

　　在她的眼中，从码头到青州城的官道上不是黄色的泥土而是一种银色的地面，商人和马车来往都不能在上面留下痕迹。

　　而马蹄声在这种道路上显得格外的响亮。

　　马车很快到了城门口，这时两排穿着墨绿色军装的士兵背着棍状的武器同时向马车行礼。

　　进入青州城内同样是这样的道路，而一时间道路上人忽然多了起来。

　　来往的百姓脸上都洋溢着笑容，身上穿着干净的棉布衣服，手中的篮子里装着各色货物。

　　而商人们更是穿着绫罗绸缎，牵着马车来回穿梭，一副十分忙碌的样子，更让她惊奇的是还有一些穿着白色长袍的青年成群结队在街道上游玩，青年长袍的胸口出刺着“博文学院”四个字。

　　当她抬起头来，一个巨大的物体正从头上飘过，吓得斐玥儿一下放下了窗帘。

　　萧铭这时笑了起来，“本王的青州如何？是不是很神奇。”

　　斐玥儿惊魂未定，她可没有看见皇宫升起的热气球，此时点了点头，说道：“青州的百姓比起沿路的百姓似乎很富足，商贾的数量都赶得上长安了，不过殿下，那个飞在天上的东西是什么？”

　　“这是氢气球。”萧铭笑道。

　　斐玥儿惊呼道：“不是热气球吗？这氢气球又是什么？”


第0406章 土豆成熟时

　　马车沿着干净的水泥道路“滴滴答答”地向齐王府而去。

　　路上，萧铭和斐玥儿开始解释热气球和氢气球的区别，同时还有水泥等青州特有的东西，惊的斐玥儿一路上合不拢嘴。

　　斐玥儿在长安也是闻名的才女，但是碰到这些科学知识顿时混乱。

　　水泥路上，马车跑的很快，十来分钟之后他们便到了王府，紫菀和绿萝欢呼着下了马车，指挥着王府的仆役将婚礼上的礼品搬入王府。

　　得知萧铭要回来，整个王府的仆役都聚集过来了，钱大富也特意从矿上回来面见这位入主齐王府的王妃。

　　下了马车，萧铭带着斐玥儿进了正殿。

　　将马车上的东西搬完，钱大富领着王府一众仆役到了正殿中，笑嘻嘻地躬身行礼，“参见殿下，参见王妃。”

　　刚才在码头上已经经历了一遍，这时斐玥儿倒是平淡了一些，同样笑着说道：“免礼。”

　　“谢王妃。”钱大富等人起身。

　　这时斐玥儿又说道：“今后，我就要和诸位一起侍奉殿下，望诸位能够齐心协力，共同为殿下分担琐事，我也没什么值钱的东西，备了些碎银子权当是喜钱。”

　　说罢，斐玥儿对小环示意了一下，小环立刻拿出一个小包裹，这个小包裹都是些细碎的银子。

　　在出发前，斐济将这些银子给她，让他打点给王府中的下人，如此这些下人便能对她有个好印象，忠心侍奉她。

　　“谢王妃。”小环拿着碎银一个个发过去，不少仆役露出了笑容。

　　萧铭这时轻声对斐玥儿说道：“你倒是会收买人心。”

　　斐玥儿抿着嘴笑道：“这都是爹爹教的。”

　　小环发了碎银子，萧铭朗声说道：“这银子你们也拿了，日后要用心服侍王妃才是，谁要是对王妃心怀恶意，就不要怪本王不客气。”

　　“是，殿下。”一众仆役躬身说道。

　　点了点头，萧铭让众人退下去，独留下钱大富，说道：“王妃，这位是钱管家，以前一直在母妃面前服侍，记住，他是青州本王最值得信任的人，若是遇到危急时刻，他也是最靠得住的人。”

　　“母妃曾经和我说过，钱管家，日后还要你多多帮衬才是。”斐玥儿轻声说道。

　　钱大富有些激动，他忙说道：“王妃放心，只要王妃一声令下，老奴必然鞠躬尽瘁，鞍前马后。”

　　斐玥儿闻言，轻轻笑了起来。

　　见过了王府的仆役，萧铭领着斐玥儿去了寝殿，这以后就是二人生活的地方了。

　　进了寝殿，斐玥儿顿时松了口气，像个小孩子一样在寝殿中转悠起来。

　　看见梳妆台前的全身镜，她顿时走不动了，对着镜子不住打量着自己，这个镜子可比萧铭送给她的大了不少。

　　在镜子前晃悠了一会儿，斐玥儿又转到床前，顿时眼前一亮。

　　“殿下，这是何物？”斐玥儿指着船上的弹簧垫说道，比起一般的木床，此时萧铭的船上多了一个和床一样大的东西。

　　“这是床垫，估计是本王去长安这段时间匠人送来的。”萧铭笑着说道。

　　古代的床都是实木床，这点是不错，不过床板也不是一般的硬，于是在魏家酒楼配备了弹簧床之后，他让匠人给他特制了一个床垫。

　　这个床垫中弹簧为支撑，棉花填充，虽说比不上海绵的弹性，但是在这个时代也属于高端商品了。

　　“床垫？”斐玥儿伸出手指按了按，一下又被弹了起来。

　　萧铭笑着说道：“你坐上去试试，这可很舒服，本王正准备生产床垫让商会销售。”

　　斐玥儿点了点头，轻轻坐在了床垫上，顿时感觉身体如同坐在了水上一样，往下坐了坐，她又被弹了起来，一时间她惊讶地长大了嘴巴。

　　“怎么样？比木板床舒服吧，以后我们就住在这上面了。”萧铭坏笑道。

　　斐玥儿闻言面色微红。

　　萧铭正准备再逗逗斐玥儿，这时紫菀走了进来，说道：“殿下庞长史来了，说土豆要收获了。”

　　“是吗？”

　　萧铭一合计，他回来的倒是及时，现在正是土豆收获的季节。

　　“哈哈哈……”大笑三声，萧铭的口水都要流下来了，他最爱吃的薯条很快就能成为现实了。

　　笑完，他对斐玥儿说道：“王妃，你且在这里熟悉熟悉，本王去去就来。”

　　在斐玥儿错愕的眼神，萧铭和紫菀向正殿走去。

　　见萧铭离去，斐玥儿吐了口气，忽然顽皮一笑，整个人躺在了床上，身体不停的翻滚。

　　抱着柔软的被子斐玥儿一脸的幸福，“好舒服的床呀，这青州果然神奇，处处和长安不同。”

　　正殿中，庞玉坤正在等待萧铭。

　　不一会儿，萧铭就到了正殿门口对他说道：“走，直接去奴隶种植园。”

　　庞玉坤嘿嘿笑着跟上了萧铭的脚步。

　　他也同样激动，这种在萧铭口中亩产二十石的东西不知道能否给青州带来奇迹。

　　骑上马，二人一同向奴隶种植园而去，这次他回来基本上是要入冬了，这又是一个食物匮乏的季节，有了土豆，军队和学院都能多一样菜品。

　　城外的种植园中奎五正在等待庞玉坤前来，此时他已经召集了村里的奴隶。

　　见到萧铭和庞玉坤一同前来，他立刻上前，殷勤说道：“奎五参见殿下，庞长史。”

　　“免礼。”萧铭望着田地，在田地间有一条条隆起的田垄，田垄上是绿油油的低矮植物，这就是土豆的茎叶。

　　而真正的土豆则是埋藏在这隆起的土垄上。

　　“殿下，这几个月来小奴带着奴隶们精心照料，殿下说这土豆最低能亩产二十石，若是照料的好亩产能达到四十石，所以我们按照殿下给的手册不敢有一丝懈怠。”奎五激动的满脸通红。

　　萧铭曾经说过，若是土豆的亩产超过三十石就解除他的奴籍身份，让他成为真正的青州居民。

　　“嗯，是螺子是马还要拉出来溜溜才行。”萧铭看望着无边的土豆神色兴奋。

　　来时的路上庞玉坤说了培养出来的苗子一共种植了三千亩地，他很期待这次的总收成。


第0407章 高额产量

　　“开始吧。”

　　随着一声令下，奎五带着上千奴隶涌入了土豆地中。

　　收割土豆很简单，只需要将种植土豆的土垄扒开，里面就是黄橙橙的土豆。

　　在现代，土豆的学名叫马铃薯，又叫地蛋，在小的时候他经常会把土豆和番薯混错，事实上番薯是另外一种高产的农作物，只是可惜还没有从海外得到。

　　不过现代农业也在他的规划之中，所以他要继续搜罗全世界的农作物。

　　而这些日子岳云南下时的三艘战舰修复的估计差不多了，扩建的登州造船厂今年也在一直在生产盖伦船，如今马上就要到了年底，以登州造船厂的规模至少能够下水十二艘盖伦船。

　　按照张梁上报的数据，这十二艘盖伦船包括旗舰一艘，这属于一级风帆战舰，二级风帆战舰三艘，三级风帆战舰四艘，四级风帆战舰四艘。

　　如果这些战舰年底能够顺利完工，等于他的海军就有了十五艘盖伦船，虽然这个数量远远少于西方海洋强国动辄数百艘的数量，但是对萧铭来说，这个舰队足以用对付如今已经将触角伸到亚洲的殖民者了。

　　毕竟根据他的经验，现在的西方也不是铁板一块，他们最重要的殖民地是美洲，在东方他们投入的兵力不会很多。

　　而且长途跋涉，远离本土，即便开战，等消息传过去，援军抵达也会过去数个月的时间，即便如此他们还要面对补给的问题。

　　想对他来说，自己是主场作战，优势十分明显。

　　此次夺回山海关之后，萧铭已经在心中揣度从荷兰人手中夺回琉球岛的计划，毕竟这个岛屿的地位位置很重要。

　　只要夺下琉球岛，他就能彻底封死倭国和高丽南下的贸易路线，当然，他的目的不仅琉球岛这么简单，他真正需要的是硫磺，黄金和白银。

　　资料记载，现代16世纪后期，倭国掀起了矿产勘探热，许多地区都发现了银矿，从1562年到江户时代这漫长的400多年时间里，位于倭国根县大田市的石见银矿是倭国乃至全世界最大的银矿。

　　这时的倭国是世界屈指可数的产银国，当时世界上三分之一的白银产自倭国，当时的倭国甚至被明朝人称呼为“银群岛”。

　　除了白银之外，当时倭国的黄金在世界上也占据了百分之五的比例，而倭国最为重要的资源不是别的，却是火药的成分之一硫磺。

　　在明宋时期，倭国一直是重要的硫磺来源国，而现在萧铭生产火药的硫磺大多是从南方贩运过来。

　　他调查过了，这些硫磺同样是海商从倭国贩运过来的。

　　以前大渝国对火药的需求不多的时候，硫磺的价格尚且比硝石贵，如今青州需要生产大量的火药，这硫磺的价格更是水涨船高。

　　正因为如此，萧铭越发坚定了赶走西方殖民者独霸东亚贸易，甚至殖民倭国的决心，没办法，生活在这个时代需要的就是对外掠夺各种国内稀缺资源。

　　毕竟这是一个通过掠夺资源提升工业的时代，只要缺少其中一种资源，工业就可能因此凝滞。

　　正在他思索的时候，庞玉坤已经在田地里巡视起来。

　　从土堆里翻出两个拳头大小的土豆，庞玉坤兴冲冲地跑了过来，“殿下，这个东西可真重。”

　　萧铭回过神来看向田间，现在土垄上到处是被翻起来的土豆，奴隶们正忙乎的热火朝天，不过似乎是丰收的喜悦，他们每个人脸上都带着微笑。

　　从庞玉坤手中接过土豆，萧铭拿起来细细闻了一下，一种熟悉的味道铺面而来，让人感动。

　　“就是这个味道。”萧铭激动说道，不顾庞玉坤惊愕的眼神。

　　庞玉坤总于忍不住心的困惑：“殿下似乎吃过？”

　　“没有，但是本王的西方老师说过。”萧铭再次编了一个理由，当一个谎言出现，他只能不断用谎言来弥补。

　　庞玉坤这才点了点头，叹息道：“真是可惜了，如果他还活着下官说不得要请教一番。”

　　不去理会庞玉坤这种文人间的惺惺相惜，萧铭拿着土豆直接到村子里找出一个煤球炉和陶罐。

　　将陶罐里装满水，萧铭将土豆洗干净放入了陶罐中，任其起煤球炉上加热。

　　不一会儿，随着水的沸腾，一丝淡淡的香味从陶罐中飘出来。

　　庞玉坤见状，眼睛一直盯着陶罐中翻滚的土豆，就等待这土豆熟的一刻。

　　现在土豆熟了，这能不能吃就是一个问题了。

　　在沸水中煮了一段时间，萧铭拿着筷子从陶罐中将土豆捞出来。

　　滚烫的土豆香味弥漫，表面一捏就凹下去一块，这是熟了的证明。

　　咽了口口水，萧铭将土豆在冷水中泡了一下就拿起来剥皮，一个光溜溜的土豆出来，他在上面咬了一口。

　　“香！”萧铭不禁叫了一声。

　　不得不说在大渝国能吃到的蔬菜真的是寥寥无几，以至于萧铭连土豆这种现代人吃的想吐的东西都觉得是美味。

　　见萧铭如此神态，庞玉坤立刻也有样学样从陶罐中掏出一个土豆。

　　咬了一口，庞玉坤的眼睛登时直了，这种味道是他从来没有体会过的，但是不得不说煮熟的土豆味道真的不错。

　　匆匆将一个土豆吃下，庞玉坤又捞出一个土豆吃了起来，一连吃了三个土豆，他打了个饱嗝。

　　“殿下，这土豆的味道真不错，一顿饭三个土豆就够了。”庞玉坤大笑起来，这土豆如此美味而且顶饿，若是在封地推广出去，何愁以后百姓无饭可吃呀。

　　萧铭也吃了个饱，他十分满足，这还只是他农业计划的一部分，以后番薯也会被引进来。

　　摸了摸肚子，萧铭的眼睛眯了起来，他说道：“这土豆的吃法很多，过几天，本王给你们更好的东西吃。”

　　庞玉坤重重点了点头，握着土豆如同握着整个世界一般。

　　体验了一把土豆，萧铭让奎五开始称量一亩地的土豆产量，晚上的时候，奎五得出了结果。

　　“殿下，这一亩地土豆共三十二石。”奎五激动的面色通红。


第0408章 薯条的味道

　　“三十二石。”

　　庞玉坤激动的心脏几乎跳出来。

　　“没错，是三十二石，千真万确。”奎五又合计了一下称量的数字。

　　“三十二石，三十二石呀！”庞玉坤装如疯魔，口中不住念道：“百姓一亩地产出不过二石粮食，一亩土豆抵得上十六亩稻米，三口之家耕地百亩，收成不过二百石，若是种上土豆可得三千二百石，这家人就是生十个孩子也能养得起。”

　　奎五望着疯了一样的庞玉坤咽了口口水，接着看向一脸淡定的萧铭，小心道：“殿下，庞长史这是怎么了。”

　　“高兴的疯了。”萧铭哈哈大笑。

　　“这有气疯的，还有高兴疯的？”奎五抱着账册摇着头。

　　萧铭这时拍了拍奎五的肩膀，“你干的不错，从今天开始，这奴隶的身份解除，至于户籍就让府衙给你办理。”

　　奎五怔了一下，一股狂喜涌上心头，和庞玉坤一样也激动地大笑不止，口中不住喊道：“我不是奴隶了，我不是奴隶了。”

　　一众奴隶顿时无语，这疯了一个，接着又疯了一个。

　　望着兴奋的二人，萧铭开心地笑了起来，下一步也该让府衙鼓励百姓们多生育了，这年头人口就是战斗力呀。

　　傍晚的时候，萧铭是一路上听着庞玉坤的大笑回到城中的，土豆的高产彻底征服这位长史。

　　在青州城分开，萧铭用马驮着一小袋土豆回到了王府，这时王府膳房正在准备晚上吃食。

　　“殿下，这一袋子是什么？”

　　正在院子里熟悉环境的斐玥儿在小环的陪伴下向萧铭走来。

　　今天萧铭的心情格外愉悦，这土豆不仅是吃的问题，更是青州又一个商业的增长点，若是这些土豆卖到大渝国各处这将又是一个暴利点。

　　“这是土豆，王妃，今天本王再让你见识一下青州的神奇。”。

　　说罢，萧铭命人到膳房去拿煤球炉和铁锅，另外准备菜板和菜刀，接着他在院子里拉开了架势准备制造一款现代美食。

　　“殿下，你这是在干嘛？”萧铭的动作将紫菀，绿萝都吸引了过来，一个个都是面带惊奇之色，斐玥儿更是忍不住问道。

　　萧铭嘿嘿笑道：“现在先不要问，待会等你们吃了就明白了。”

　　在众人的注视下，萧铭开始把土豆切成丝，接着将土豆丝放入热水中焯了一下，接着，萧铭让仆役取来硝石和一大盆水。

　　硝石放入水中，白色的雾气开始在盆中出现，水渐渐结冰，这时萧铭将装着土豆丝的碗至于水中间，又盖上了一层棉布在上面。

　　这硝石制冰的土法在大渝国早已有之不是什么秘籍，大渝国的权贵在夏天的时候也会采用硝石制冰的办法解暑，因此萧铭拿出这招众人倒是没有惊讶。

　　在冰水中冷冻了一会儿，等待土豆丝结冰，这时萧铭将土豆丝取了出来，放入了沸腾的油锅中，又撒上盐，当熟了的时候就捞了出来。

　　金黄金黄的薯条在盘子中散发着诱人的香味，围观的众人顿时咽了口口水。

　　“殿下，这到底是什么？”斐玥儿眨着大眼睛。

　　“薯条。”萧铭拿起一根薯条送到斐玥儿嘴边，如此亲昵的动作让斐玥儿一阵面红耳赤。

　　不过这毕竟是王府，都是自己人，斐玥儿还是吃了一口，金黄色的薯条入口外脆而内软，油炸的香味扑鼻，让人满口生香。

　　只是吃了一口斐玥儿就被“薯条”征服了，她一口将薯条吃完，意犹未尽。

　　这时萧铭开始解释了土豆的来源以及土豆的种植和吃法，此时众人才明白过来。

　　“亩产三十二石，还如此美味。”斐玥儿饱读诗书，自然清楚这意味着什么，她说道：“殿下，这土豆之利足以让六州百姓富庶起来。”

　　“是呀，本王也这么想，回来的时候本王和庞玉坤商量过了，这两天就推广土豆，而且让六州百姓每户最少种植一亩土豆，即便吃不完也是可以拿出去卖的。”萧铭得意洋洋。

　　斐玥儿点了点头，望着萧铭心中有一丝崇拜，这个男人不仅是地位尊重，最重要各种神奇的本领让她也自叹不如。

　　就像在长安的时候一样，越是了解青州，越是对这个地方充满向往。

　　嘴角带着一丝笑意，斐玥儿的心忽然放开了，在这样一个男人身边，夫复何求？

　　“好吃。”斐玥儿又吃了一根薯条，她招呼紫菀和绿萝，“你们都来尝尝殿下的手艺。”

　　绿萝最是爱吃，口水早就在嘴里打转，她怯生生地拿起一根薯条吃了起来，眼睛瞪得溜圆，紫菀也不甘落后，小环同样伸出小手。

　　在五人的进攻下，一盘薯条很快被消灭，接着四人又央求地看着萧铭。

　　无奈之下，萧铭不得不又炸了一锅薯条，这晚上的晚饭他们倒是没怎么吃，全都吃薯条吃了个半饱。

　　直到天黑，王府中灯笼亮起来，斐玥儿才擦了擦一嘴油满足地萧铭回了寝殿。

　　这些日子舟船劳顿，今日又在王府中熟悉各项事务，回到寝殿斐玥儿就有些打盹了，萧铭也有些困顿，于是催着斐玥儿和他一起洗澡再上床睡觉。

　　斐玥儿红了脸，扭捏了一下还是和萧铭去了浴室，不过当她看见浴室了浴缸，马桶，洗手台又来了精神，抓着萧铭的胳膊问来问去。

　　萧铭笑着一一解释起来，而且还演示了一遍，这让斐玥儿越发惊奇。

　　热水从水塔上流入浴缸，二人宽衣沐浴又是几番春色，斐玥儿眨着眼睛，这一刻她忽然感到自己像是一个从村里进入长安城的村姑。

　　“殿下，你是不是在笑玥儿什么都不懂。”转过头看见萧铭笑意盈盈，斐玥儿嘟着嘴不满道。

　　萧铭说道：“怎么会呢？本王笑只是因为娶到了一个如花美眷。”

　　斐玥儿抿着嘴笑了起来，她说道：“玥儿嫁给殿下也是百年修来的福分，日后只愿和殿下白头偕老。”

　　望着笑容里不含一丝杂质的斐玥儿，萧铭心中一暖，他终于有了个家。


第0409章 属下的进步

　　清晨，一声嘹亮的鸡鸣声打破了宁静。

　　昨晚因为疲惫，二人早早就睡了，这时萧铭醒来，斐玥儿还躺在床上睡得很香，他没有吵醒斐玥儿而是自己一个下了床。

　　今天他还有很多政务需要处理，一个月没有回来，他也不知道封地上这段时间都出了什么事情，而最重要的是土豆的事情。

　　他必须趁着今年对外推广土豆让六州的百姓接受土豆这种全新的农作物，等到来年的时候百姓们就能种植了。

　　穿戴洗漱，又简单吃了点饭，萧铭径直到了都督府。

　　昨日土豆带来的惊喜让庞玉坤还处在兴奋之中，见到萧铭的时候，庞玉坤依旧满脸堆笑，这对一个地死板的人来说可是很难得。

　　“不要只是顾着土豆了，这政务还得处理，现在立刻通知军队，博文学院，军工坊等机构的人前来议事。”萧铭说道。

　　笑着点了点头，庞玉坤立刻差人去各处通知。

　　在都督府等待了半个时辰，众人陆续抵达，见到萧铭众人脸上的都洋溢着喜色，萧铭大婚的余波还没有散尽。

　　和众人寒暄打屁了一阵，这时萧铭让众人坐下开始询问封地的情况。

　　“牛都督，幽州军组建的如何了？”

　　牛犇说道：“这一个月中我们严格筛选了奴隶兵，现在留下了七千人人编入青州军，同时幽州的百姓在开仓放粮之后参军踊跃，如今幽州军新参军人员总计一万两千人，加上关宁铁骑的八千人，现在的幽州军一共两万人，同时雷鸣从关宁铁骑中抽出骨干担任各级校尉，博文学院也挑选出一批优异的长史进驻幽州军协助校尉军中的事务。”

　　顿了一下，牛犇继续说道：“现在幽州军在青州军的协助下已经开始火枪射击训练，炮兵也在训练当中，预计半年之后，这批幽州军就可以部分和青州军进行换防。”

　　萧铭点了点头，“山海关乃是重中之重，沧州的兵力可以调拨到山海关，军镇必须维持五万人军队规模，同时不断推进堡垒战略，进一步掣肘蛮族的对大渝国边境的劫掠。”

　　“是，殿下，这段时间山海关外已经有蛮族斥候在侦查，关宁铁骑也时常进入关外侦查，不过现在北方天气渐渐寒冷，士兵们的军服还有些单薄，末将担心寒冬来临会让士兵们的战斗力严重受损，所以请殿下能够为山海关的士兵制备一套御寒的冬衣。”

　　萧铭皱了皱眉头，这是一个很严重的问题，当年德军入侵苏联就是败给了苏联的寒冬，明朝抗击满清的时候也多是从南方向北方调兵。

　　南方的士兵受不到北方的严寒也是士气下降的厉害，而当时满清和如今蛮族一样早就适应了北方寒冷的天气，他们的毛皮衣服，遮耳毡帽都是御寒的冬衣。

　　沉吟了一下，他说道：“真是太巧了，此次父皇上次给本王布匹过万，这些布匹就让纺织坊制造成棉衣发给山海关的士兵。”

　　牛犇闻言一喜，这个问题让他着实愁烦了不少日子，现在萧铭一回来立刻迎刃而解。

　　除了这被服的时候，牛犇又说道：“殿下，这段时间军工坊又交付了四千只燧发枪，现在青州军足足装备了两万只燧发枪，士兵现在是人手一枪，剩下的燧发枪可以交给幽州军和沧州军了，末将说的只有这些了。”

　　萧铭点了点头，看向陈文龙，“器械司和军工坊最近如何？这次朝廷要采购五千火绳枪，有没有问题？”

　　“回殿下，没有问题，现在器械司已经将车床分割开来，每种车床划分为一个工坊，如今钻床是单独的钻床工坊，而且已经扩充至六百台钻床，一个月足以生产五千只枪管。”陈文龙说道。

　　“六百台？这么多？”萧铭也吃了一惊。

　　陈文龙点了点头：“自从采取氢气提纯钨矿粉的工艺，现在提纯纯净的钨粉很容易，所以钻头的生产也快了许多，而且我们还在尝试使用氢气提纯其他矿石，同时金属提炼厂的建设已经在施工，张留等匠人还在钻研精细金属齿轮，准备制造殿下说的钟表。”

　　闻言，萧铭嘴角带上一丝笑意，“不错，继续努力，这工业基础就要依靠你们器械司了。”

　　“殿下，我们军工坊的虎尊炮也有了进展，前几天我们成功使用虎尊炮试射了火药罐，比起投石车射程远了三百米，可以将火药罐投射到五百米外。”陈琦兴奋地说道。

　　“五百米。”萧铭笑了起来，“不错，不错，现在你们总算能够独当一面了，等散了会本王便去见识一下的你的虎尊炮。”

　　“是，殿下。”陈琦兴奋道，这段时间他一直在钻研各类型火炮的生产，目前在虎尊炮上已经有了进展。

　　萧铭这时又问了宋长平燧发枪的生产情况，因为匠人的熟练和流水线的使用，现在燧发枪的生产也是步步走高。

　　这次萧铭首先开问军队情况自然是表示重视，因为接下来他要面对可能是连续不断的战争，仅仅是将东亚纳入自己的势力范围可能都会很难。

　　问过陆军的情况，萧铭看向了岳云，上次的会议他没来，因为他那时候在登州的造船坊，这时他说道：“岳云，海军的情况怎么样？”

　　“回殿下，这一年来末将招募了三千名水手，按照今年下水的战舰数量培养了相应舰长，舵手，风帆手，炮手等等，并且带着他们在三艘盖伦船上训练了数个月，一旦战舰下水，末将便可立刻成军。”岳云的声音稳重厚重，这段时间的磨砺让他成了一个优秀的海军将领。

　　萧铭满意点了点头，他看向王宣，说道：“王宣，你年前就要部署密卫南下到楚王的封地搜集荷兰人的消息，将荷兰人的舰船，兵力以及琉球岛上荷兰人的布防情况交给本王。”

　　“殿下，海军是要打仗吗？”

　　岳云闻言神色激动，他可没有忘记在海上遭受的屈辱，大不列颠的红杉军，荷兰人的灰杉军，他们属于自己的海洋上横行无忌，滥杀无辜。


第0410章 酿酒的时机

　　都督府中寂静无声。

　　岳云的问题让所有都将目光看向了萧铭，在北伐之后，青州又要投入新的战争吗？而这场战争的目的又是为什么？

　　“没错，海军是要打仗，为了海权！”

　　萧铭的话掷地有声，他明白现在一众将领现在对海洋权益根本没有任何概念，而这也现代导致中国在海军落后的根本原因。

　　毕竟当时陆权主导了文明的发展，而且外敌也是来自北方，至少数百年后西方的大炮巨舰轰开了国门才有人醒悟，但那时为时已晚。

　　“海权？”庞玉坤和牛犇等人闻言果然露出了困惑的神色，牛犇说道：“殿下，现在大渝国当年的敌人是蛮族，我们应该继续北伐，直到蛮族臣服为止。”

　　“牛犇将军所言有理，望殿下三思。”庞玉坤附和道。

　　萧铭在筹备这个计划的时候就已经预料道可能会招致众人的反对，但是他还是准备执行这个计划，因为没有海洋贸易，青州就无法快速积累财富。

　　“战争打的是钱财，没有粮食，没有枪炮的子弹，我们拿什么继续北伐，不要忘了，蛮族上次的失败折损的兵马不过是皮毛而已，这时深入蛮族的国土无异于以卵击石，而且这两年我们和蛮族两次开战损兵折将，这已经严重影响了青州的发展，而此次海权的争夺却是为了打开南下的贸易航线为青州的发展提供便利。”萧铭朗声说道。

　　当年汉武帝北击匈奴，最后胜利了，但是耗光了国库。

　　同样，现在大渝国即便举全国之财和蛮族开战尚且最后也是两败俱伤，何况以他现在这点家底。

　　现在再次击败蛮族之后，军队有些浮躁，趁着这次机会他正要给这股浮躁的氛围降降温。

　　提到钱庞玉坤和牛犇开始不说话了，他们自然清楚如今青州军是银子堆起来的，没银子什么也干不了。

　　展兴昌思索了一下，对萧铭的想法很赞同：“我觉得殿下的话没错，现在皇上没有北伐的决心，其他藩王更不会配合北伐，我们独自深入草原是不明智的行为，现阶段对蛮族应以防御为主，积累了足够的精良军队和钱财之后再北伐不迟。”

　　众人闻言纷纷点了点头，庞玉坤和牛犇这时也回过味来，原来现在的一切都要为发展让路。

　　岳云对展兴昌和牛犇反对有些不满，他说道：“你们现在的眼光太过狭隘，你们真的以为大渝国还是世界的中心吗？荒谬至极，现在我们大渝国海洋周边横行的是外国的军舰，你们只在乎陆地上这土地的，但是我们已经失去了广阔的海洋国土，而且没有海洋贸易土豆怎么来，辣椒怎么来，玉米又怎么来？”

　　都督府越发寂静，岳云的话让众人开始反思，以前，他们的眼中的确只有北方的蛮族，但是现在他们都清楚这个世界上分布着众多的国家。

　　见众人露出思索的神色，萧铭暗自点了点头，他就是要让这些人改变旧有的思想，毕竟未来是属于海洋强国，而等他具备了大量的资本，升级了军火，北方的蛮族只能等着被揍。

　　定下强化海军和发展的基调，萧铭又询问了博文学院这段时间有没有什么变化。

　　按照林文涛的说法，现在博文学院又招收了一批学员扩充了各个学系的学员数量，而他和陆通也制定了一套接下来准备逐个攻破的技术。

　　“殿下，我们将这些技术都列出来，接下来我们准备按照这个单子进行实验研究。”林文涛将一张纸交给了萧铭。

　　扫了眼林文涛递过来的单子萧铭心中甚是欣慰，这张单子列着未来科学物品的研究次序，二人准备的都不错，这些东西俱都是从简单到困难，也都属于基础工业的东西。

　　“很不错，下面就把实验室充分利用起来，大胆去研究，府衙会保证你们研究费用的供给，若是有人表现优异，甚至可以向府衙单独申请个人研究费用。”

　　林文涛和陆通俱都露出了笑容，他们将萧铭的话记下来，准备回去向学员们公布这个喜讯。

　　学院的事情之后，萧铭开始问起青州的政务问题。

　　庞玉坤说道：“现在下官已经选拔了一些官员前往幽州，如今幽州的府衙已经组建出来了，而上次殿下划给曹正阳，丁武，戴子星的草场也交付给了三个人，现在三人正在购买马驹准备放养，商会也派遣了进驻草场，和他们一起经营。”

　　顿了一下，庞玉坤拿出一本账册，“另外，今年两季民间收获的粮食虽然有所减产，但是百姓家还是有很多余粮的，因此这两季各州府衙一共收购了小麦二百万石，不过因为粮食的丰富，现在青州出现了粮食价格低贱的情况。”

　　“嗯，这是好事，说明百姓家里的粮食吃不完都拿出来卖了。”萧铭说道。

　　庞玉坤叹了口气，说道：“不过殿下谷贱伤农，这件事有利有弊，虽说不少百姓都想把粮食卖到府衙，奈何现在的粮仓数量跟不上，今年各州粮仓筹备二百万石粮食已经到了极限。”

　　萧铭嘿嘿笑了两声，“不要担心，对本王来说，这的确是件好事，以前粮食不够吃，酒都不敢酿，这次既然粮食剩余这么多就趁机采购酿酒，接着再把这些酒卖到国内，高丽，倭国，甚至南洋。”

　　“这倒是个绝妙的主意。”庞玉坤哈哈大笑。

　　岳云这时候翻了个白眼，说道：“只是海上海盗横行，这生意可不容易呀。”

　　“那这可就依靠你们这些海军清除这些海上的祸乱了。”庞玉坤一说完，顿时觉得上当了，感情是上了岳云的套，不满他刚才反对海军对外征战。

　　岳云见庞玉坤吃瘪的表情，顿时哈哈大笑起来。

　　萧铭无奈地笑了笑，继续说道：“而且蛮族酷爱饮酒，在长安的时候我听说晋商购买商会的酒高价卖到蛮族，这便宜可不能让晋商占了，趁着这个机会，我们拿酒换回皮毛，说不定还能给每个青州军士兵缝制皮靴。”


第0411章 推广土豆

　　“皮靴。”

　　牛犇等一众将领顿时来了精神。

　　鲁飞紧接着问道：“殿下，什么是皮靴？”

　　现在青州军穿的都是布鞋，这种鞋配上青州军的墨绿色军装总是让萧铭有些别扭，于是他准备将皮鞋产业在青州发展起来。

　　毕竟皮靴比布鞋要耐磨，而且加一层绒子还可以保暖，如此一来就能保证士兵们不畏惧严寒。

　　千里之行始于足下，把制鞋这个行业发展起来同样能为青州提供大量的岗位，从而进一步消化流民，何况他还有一套完善的从牛皮到皮鞋的生产工艺。

　　“现在说也说不清楚，等皮靴出来了你们自然就清楚了。”萧铭打了个哈哈。

　　一众将领闻言顿时低低叹息一声。

　　除了粮食的问题，庞玉坤又说了现在封地灾民的安置情况，各个州县的发展情况，以及这一年封地的收入和支出情况。

　　总体来说由于北伐得到了大量商人的资助，今年青州的财政是盈余的，这些多余的银子又被投入到了基础建设和公孰的建立上。

　　对萧铭来说，他的优势就是传播知识，因此这普及教育尤为重要，人才越多，越是能够分配到各行各业，促进该行业的发展。

　　接着萧文轩又汇报了府衙的自身情况。

　　在萧铭提出官员各司其职，并且将一份府衙机构的设置教材给了庞玉坤之后他就可是细化府衙的职能。

　　按照萧铭的想法，现在各州府衙就等于一个市政府，市政府再设立建设，农业，商业等分管部门细化封地的管理，如此一来不但可以减少一些官员大权独揽，还能减少不专业的胡乱干涉。

　　“嗯，总体来说，封地各项事务都在进步，不错。”萧铭神色兴奋，他这时又看向李开元说道：“开元，这次本王在长安可是签下了商业协议，从现在开始皇家的土地，魏王和雍王都不会对商会进行收税，现在商会可说是没了重税的负担，你可要争口气，把商会的利润继续扩大才是。”

　　“协议签了！”李开元几乎是从椅子上跳起来，他激动地说道：“殿下，这是真的吗？”

　　“当然是真的。”萧铭用手指敲了敲桌子，“本王现在全力为你的商会开路，若是你不能给本王带来足够的利润可小心本王惩治你。”

　　李开元嬉笑道：“殿下，这协议要是签了，咱们商会的利润绝对可以翻三倍，殿下放心，若是不能给殿下带来以往三倍的利润，下官提头来见。”

　　萧铭闻言点了点头，“嗯，你心里有数就好。”

　　李开元喜滋滋地笑了起来，这商业协议可不仅是免税这么简单，与此同时，青州商会的商人在协议签署地还有治外法权，也就是说，青州商人不受到当地律法限制，避免会被当地府衙以各种无端的理由抓捕。

　　相比免税，李开元更看重的就是这个，因为商会已经出现了数次商人被当地府衙拘捕勒索的事件，正因为如此，萧铭才在协议中添加了治外法权。

　　了解了封地的基本情况之后，萧铭宣布散会，只让李开元和庞玉坤留了下来。

　　“殿下，留下我们二人可是为了土豆的事情？”庞玉坤问道。

　　萧铭点了点头，“没错，现在土豆下来了，下面就要进行土豆的推广，你们府衙负责带着土豆下到封地各处普及土豆，本王和李开元尝试着把土豆给卖出去一部分。”

　　“卖！殿下，三千亩地即便每亩三十二石也不过九万六千石的土豆，这些土豆封地都不够用的，为什么要卖。”庞玉坤急道。

　　他现在是把土豆当成了宝贝，谁碰跟谁急。

　　萧铭自然有自己的理由，一个土豆不容易保存，正常情况下土豆能保存数个月不发芽就不错了，而土豆一发芽变绿土豆就等于有了毒，无法食用。

　　同时根据萧铭的了解，土豆在一开始出现的时候属于高档食品，是在贵族中间吃的，这也就是说价格不便宜，趁着土豆这新鲜劲不赚白不赚。

　　把自己的理由讲给庞玉坤之后，庞玉坤这才恍然。

　　“九万六千石卖出一万六千石，剩下的土豆一部分挑选优质种来育苗，剩下的则是作为菜肴供给军队和学院，如何？”萧铭说道。

　　庞玉坤这时点了点头，“也好，这土豆的名声传出去，明年土豆收获才会有大批的商人前来购买。”

　　李开元则是在合计着土豆卖多少钱石，他说道：“殿下，这土豆这么好吃，不如卖个三十两银子一石吧。”

　　“这个价格可比米贵了数十倍，这些商人不见得会买账，这样吧，商会把土豆消息挂出来，同时本王让报社集中报道土豆，热气球上也打上广告。”萧铭说道。

　　三人议定，各自回去筹备。

　　萧铭回到王府撰写了一片稿子，这稿子自然是关于土豆的介绍，同时他还把土豆的一些特性介绍了一下，比如青色发芽的土豆不能吃，如何保存土豆等常识写了下来。

　　之所以这么做和他前些日子让报社发煤球炉使用注意事项一样，都是为了避免错误的使用导致出现死亡事故。

　　稿子写完，他让仆役送到了报社，让报社连夜刊印出来。

　　而与此同时庞玉坤去了奴隶种植园，这一天奎五一直在收获土豆，到了种植园他又问了一下土豆的收成。

　　这次种植土豆奎五是挑选出优质的土豆苗种植的，不过因为肥料不均收成还是有高有低，低的二十石，高的三十多石，总体来说还是不错。

　　三千亩地给总共收获了九万石左右。

　　李开元回到商会则是立刻把土豆的事情散布到商会的商人中间，同时还把一则告示贴在了商会门口，正式推出土豆这种全新的青州商品。

　　第二天，报纸一出，土豆这个词立刻成了青州城火热的名词，而热气球挂着巨大的土豆广告词从青州招摇而过更是让机敏的商人立刻嗅到了商机，急匆匆地向商会跑去。


第0412章 学霸王妃的培养

　　“殿下，这是今天的青州报纸。”

　　清晨，洗漱之后萧铭和斐玥儿正在吃早餐，现在随着商人涌入青州，青州的物资是越来越丰富了，不像过去有时候有钱也买不到好东西。

　　如今的早餐萧铭总是能够喝到莲子粥，吃到一些精致的糕点。

　　从小环手中接过报纸，斐玥儿一边喝着粥一边看了起来，当看见青土豆有毒的时候，她吃惊道：“殿下，这土豆还毒？”

　　“对呀，青的土豆是有毒的，所以不能吃，不过不要担心，不发芽的土豆都是能吃的，也不会有毒。”萧铭解释道。

　　斐玥儿定了定心神，“这土豆高产又美味，没想到却有这个缺点，看来这果然没有什么是完美的。”

　　拿起报纸又看了些报纸上刊登的杂事，斐玥儿继续说道：“殿下，紫菀和绿萝一般都不在王府的吗？她们都在忙什么？”

　　这两日斐玥儿发现绿萝和紫菀总是往外跑，这在长安的家中是很罕见的，毕竟丫鬟是不能乱跑的。

　　提起这个萧铭笑了笑，他说道：“紫菀现在负责青州剧院，而绿萝负责青州城内最大的纺织坊，她们两个可是大忙人。”

　　小环闻言有些羡慕，她说道：“紫菀和绿萝姐姐都好厉害，怪不得殿下这么看重她们，不过奴婢和王妃整天闷在王府里可真是闷的很。”

　　“胡说些什么，还不是你贪玩，我可没有闷的很。”斐玥儿白了眼小环。

　　小环嘻嘻一笑，吐了吐舌头。

　　“小环说的倒也是，你初来青州人不生地不熟，而且这青州也没什么大家闺秀能陪你解闷，本王又是政务繁忙，倒是苦了你了。”萧铭握住斐玥儿的手说道。

　　斐玥儿轻轻一笑，“殿下当以政务为重，玥儿身为王妃本该为殿下分忧解难，现在无法分忧，也不能让殿下分心呢？所以殿下请不必担心玥儿。”

　　俗话说不怕忙，就怕闲，一闲就会生烦恼，这点萧铭很明白，现在斐玥儿的新鲜劲还没过，等过去估计就会更加无聊。

　　不过斐玥儿的性子爱静，在长安无聊的时候就喜欢看书，萧铭灵机一动对她说道：“你若是清闲，本王倒是有些书，你不妨拿去看看。”

　　“什么书？”果然斐玥儿露出了惊奇的神色。

　　这时二人的早饭也吃差不多了，于是萧铭起身带着她去了王府的书房中。

　　在书房中萧铭翻出了纺织材料学，纺纱学，针织学，织造学，染整工艺学，染料化学七本书，这是他写为纺织行业准备，现在他忽然这些书很适合斐玥儿。

　　自古男工女织，他让斐玥儿看这些书也不是太出格，毕竟还是在男工女织这个传统中的。

　　“殿下，这都是什么？”斐玥儿将这七本书一一看过去，神色越来越惊讶。

　　“这都是纺织知识，你平时不是喜欢刺绣吗？这里也有介绍，把这些看了之后你会获益良多。”萧铭笑道。

　　现在斐玥儿是自己的王妃，属于自己的枕边人，他自然要提高斐玥儿知识程度，让她成为自己背后的女人。

　　而且这纺织业不过是女红的进化，让斐玥儿执掌这件事一个可以让她排解无聊的生活，二来一个王妃亲自抓纺织业，不愁这个行当不会腾飞。

　　斐玥儿点了点头，随手翻开一本看了起来，顿时她被书中的知识吸引了，眼睛根本离不开书籍。

　　萧铭见状笑了起来，斐玥儿如今不过十七八岁，在现代正是学习的年龄，何况斐玥儿在长安素有才女之称，说明她极为聪慧，他说不定可把斐玥儿培养成一个女学霸。

　　毕竟日后斐玥儿会是陪伴自己时间最多的人，耳濡目染也会接受很多知识。

　　“殿下，这下可好了，小姐一向是看见书就挪不动步子，现在可不会无聊了。”小环叹息着摇了摇头，可怜她又得陪着斐玥儿读书了。

　　“看来王妃喜爱读书传言的确不假。”萧铭对斐玥儿说道：“王妃，你且在这里随意看看吧，本王还有事要出去了，不懂得晚上问本王。”

　　斐玥儿点了点头，眼睛带着一丝对新奇知识的兴奋，说道：“是，殿下。”

　　摇了摇头，萧铭转身离去，他对这斐玥儿倒是越发满意了，在后宫之中绝大多数的嫔妃都是把女子无才便是德奉为圣旨，每日清闲心思全在宫斗上。

　　据珍妃说，不少皇子的王妃也是一样，不是自己窝里斗，就是参与后宫嫔妃的宫斗，整日想着乱七八糟的事情，能够踏踏实实的女子不多。

　　正是因为因此，她才会特别满意斐玥儿，因为在她看来一个酷爱读书的女子品性都不会差，虽说这句话是珍妃以己度人，但是在这个时代也是八九不离十。

　　出了王府，萧铭向军工坊去了，昨日陈琦说虎尊炮有了进展，他正要去看看。

　　到了军工坊，萧铭见到了试验场上的虎尊炮，这是一个四十五度倾斜角短粗火炮。

　　“殿下，这就是试验的虎尊炮，这次我们利用优质钢水制造了虎尊炮的炮身，重量减轻了，但是质量却提高了，这门虎尊炮的重量只有二十六斤，可以在野战中使用。”陈琦兴奋地说道。

　　萧铭满意地点了点头，此次陈琦不是单纯地模仿了明朝的虎尊炮，而是在此基础上进行了改造，这让虎尊炮的性能更加稳定，不过这个正在试验的虎尊炮显然还不够完善，因为管壁还有些薄。

　　在明朝时期，戚继光正是利用虎尊炮轰击密集队形的倭寇取得了不错的进展，而且虎尊炮适合山地作战，在倭国和琉球这种多山的地区正适合使用，现在陈琦研制虎尊炮正是时候。

　　“二十六斤太轻了，可以考虑加厚管壁，增加射程，将重量维持在五十斤左右，如此一来，野战的时候也不是很重，同时加大火药量，这虎尊炮的射程能够达到一千米吧。”

　　“殿下说的不错，这门只是实验型的，下官正准备正式型号，和殿下说的差不多。”陈琦嘿嘿笑道。


第0413章 不成功的开花弹

　　“嗯，既然如此等正式型号出来就准备投产吧，明年的时候本王希望能够有个二百门。”

　　试验场上，萧铭拍了拍陈琦的肩膀。

　　不过想起了什么他问道：“这火药罐能够承受火药爆炸的冲击吗？陶罐不会被炸碎吗？”

　　虎尊炮严格说起来就是现代的迫击炮了，这种曲射火炮真正的威力是爆炸的炮弹，正以为如此，火药罐和虎尊炮结合才能发挥出真正的威力，因为火药罐在已经相当于开花弹了。

　　唯一的缺点是火药罐爆炸的时间很难掌控，上次使用火药罐攻城的时候不少火药罐在山海关城头不是提前爆炸就是延迟爆炸，甚至还有出现哑火的情况。

　　按照牛犇的说法，当时火药罐真正能够在城头爆炸的能有一半就不错了。

　　也正是因为这种原始的开花弹不稳定性，在一开始开花弹出现的时候并不受到军队的喜爱，尤其是战舰上这种需要点火的开花弹更是相当于一个定时炸弹。

　　因为一旦储存不当，很容易把自己送上天。

　　“殿下，这个事情下官倒是忘记说了，火药罐的确无法承受火药爆炸的威力，所以军工坊铸造出了空心铁蛋。”

　　说着，陈琦指挥一个匠人从一侧的木箱子拿出一个铁球给了萧铭。

　　看见这个婴儿脑袋大小的铁球，萧铭忽然笑出了声，这正是被西方称为定时炸弹的原始开花弹，也是传说中明朝失传的开花弹。

　　这种开花弹就是一个铁球，在铁球前面有一根引线通入铁球内部，炮手根据距离剪短引线达到爆炸的目的，因此和火药罐一样不稳定。

　　这种最原始的开花弹在西方的军队的弹药中装备极少，只占到了当时的十分之一。

　　“不错，不错，不过这种炮弹爆炸的时间不稳定吧。”萧铭笑着说道。

　　他没有生气，反而高兴，无论如何这都是开花弹，这对军工坊来说是一种进步，有了这个基础才能继续研制下一代开花弹。

　　萧铭的话让陈琦露出了羞愧的神色，“殿下，这虎尊炮在一直实验的原因之一就是炮弹爆炸的问题，下官发现使用虎尊炮发射这种炮弹很危险，甚至都不如投石车发射安全，因为在炮管中火药一爆炸就会点燃火绳。”

　　“你或许可以把在弹孔中塞入一根中空的木管，在木管中塞入燃烧缓慢的火绳，同时通过旋转木塞延长缩短燃烧火绳的长度，如此一来会比这种直接把火绳塞入弹孔的炮弹安全一些。”萧铭说道。

　　在还不能发明引信的时候萧铭只能这样来提高这种开花弹的安全性和实用性，这种开花弹的难题就是炮管中的火药直接点燃火绳，所以无论火绳长短，火绳都会在弹孔附近被点燃，正因为如此，炮弹会变得很危险。

　　而塞入一根中空的木塞，可以通过旋转来调节木塞中火绳燃烧的长度，这样开花弹的稳定性就高了一些。

　　不过这种开花弹还达不到十九世纪拿破仑时期的水平，只能说是一代半的开花弹。

　　“对呀，对呀，我怎么这么笨。”陈琦闻言顿时兴奋地来回打转，他说道：“殿下，下官这就研究这种木塞炮弹。”

　　点了点头，萧铭也不打扰陈琦了，他知道陈琦一旦找到新的思路就会废寝忘食地一路钻研下去，此时和他说话跟木头说话没两样。

　　见识了虎尊炮，萧铭没有立刻离开而是直接去了火炮工坊，此时火炮工坊的匠人正在生产火炮。

　　因为今年外销火炮的需求很大，现在火炮工坊的铁模增加到了三倍，日夜不停地生产外销火炮。

　　而与此同时，另外两种铁模的数量也增加三倍，其中一种就是青州现在正在使用的城防火炮，还有一种就是舰炮了。

　　因为今年盖伦船需要的火炮数量很大，舰炮的生产也是如火如荼，新增加的十二艘盖伦船至少需要一千门火炮，这对军工坊不仅是沉重的任务，对财政也是一笔巨大的开销。

　　一千门火炮即便成本是两千两，这也是二百万两白银才能办到的事情呀，而这还不包括弹药，炮弹的费用。

　　不当家不知道柴米油盐贵，现在萧铭是深切体会到了割肉的痛苦了。

　　正是因为如此，他才果断下令对蛮族采取防御态势，现在不能一直这么打下去，因为打蛮族带来的经济利益太少，如此下去，战争会把他拖垮掉。

　　也是因为银子的原因，他才会卖军火，不卖军火他又哪来的钱造炮，造枪。

　　从火炮工坊走过他渐渐下定决心继续在国内扩大外销型火炮的销售，同时也火绳枪的外销也要提上日程，这军工坊要实现盈利可不容易呀。

　　从火炮工坊出来，萧铭进入了火枪工坊，此时宋长平正在监督火枪的生产。

　　在工坊中他看见一些匠人已经在组装火绳枪了，看来宋长平的反应很快，这命令刚下达他就开始实施了。

　　“殿下，这火绳枪简单的很，五千只火绳枪两个月就能交付了。”宋长平自信道。

　　萧铭拿起一只组装完成的火绳枪看了看，这种火绳枪是没有刺刀的，只有枪管，比起燧发枪逊色不少。

　　比起火炮的利润，这火绳枪更加暴利，因此萧铭很看重火绳枪的外销，他说道：“现在火枪工坊有了生意可以考虑和火炮工坊一样扩大生产，每种型号的枪支一部分负责生产，这样话要也不会混乱。”

　　宋长平点了点头，“是，殿下，下官待会就着手安排此事。”

　　萧铭继续说道：“这生产是一回事儿，这新型枪支的研制可不能拉下，陈琦有了虎尊炮，你可要加把劲把燧发枪的射程和精准度再提高提高。”

　　“殿下，下官的小队现在正在进行新型枪支的研究，相信不会太久就会让殿下见到威力更大的燧发枪。”宋长平说道。

　　望着忙碌的工坊，萧铭赞赏地看了眼宋长平，这个家伙一直很实诚，说在研制就一定是在研制。


第0414章 畅销

　　金属叮叮当当的声音充斥着军工坊。

　　了解了火炮和火枪的生产情况萧铭又叮嘱了宋长平和陈琦一下生产任务。

　　军工坊的生产能力翻了三倍，但是对萧铭来说还远远不够，原因很简单，他现在的能力和西方列强差距太大。

　　而在现代这个时候，即便是国土面积只有四万平方公里的荷兰战舰也有数百艘，曾经的英何战争中单方更是一次性能投入火炮八千门，而这还是十七世纪前叶。

　　如今已经是十八世纪，这些帝国海军的实力只能更强。

　　而相比这种恐怖的数字，萧铭目前的势力差距很大，所以现在他准备大力发展贸易继续拓展造船厂的数量，不然想要和这些老牌帝国争夺殖民地真是有生之年了。

　　所以此次在长安体会了一把政治的阴暗之后，他不想把精力浪费在朝堂上的尔虞我诈上，内耗只会让他分心，拖累青州的工商发展。

　　再者，他如今手握幽州和青州两片土地，土地面积不输当时的大不列颠本岛。

　　毕竟当时大不列颠本岛也不过二十四万平方公里，他只是稍微差了一点而已，十五六万平方公里还是有的。

　　有了这样的土地面积，他对土地暂时是没有需求的，剩下的问题只是工业化这块土地，让土地上的百姓富裕起来。

　　一边想着，萧铭一边向商会而去。

　　今天庞玉坤负责将土豆分发下去，让各州县负责进入各村进行土豆的宣传，配合这种宣传他需要商会出把力。

　　老百姓不傻，一种从来没见过的东西拿过去，他们不会上心去种植，除非他们发现这种东西能够卖钱。

　　而这就需要商会这次对土豆的推广了，其实对萧铭来说这次土豆卖出去多少无所谓，卖出多少钱也无所谓，重要的是他要让当地的百姓知道种植土豆是能赚钱的。

　　进入商会，一股土豆的香味扑面而来，在商会里十来个煤球炉上架着铁锅，土豆正在水里面煮着。

　　商人们围在铁锅前正在吃着水煮土豆，这种吃法也是土豆最基本的吃法。

　　而在商会更里面一个庖丁正在炒土豆丝，一个庖丁正在炸薯条，商人吃过煮土豆之后就跑到这边等待。

　　萧铭进入商会，李开元立刻走上前来，商人们也立刻围拢过来，眼中带着一丝丝期待。

　　“殿下，不少商人提出采购土豆，就是这价格他们觉得太贵，刚才下官和他们讨论了一下，他们认为这土豆五两银子一石还是比较合理的。”李开元说道。

　　“五两银子？”萧铭皱了皱眉头，这比他们预期的价格要低很多了。

　　如今一石米的价格不过是五十文钱，这已经是十倍的米价了，这个价格可以说很高了。

　　犹豫了一下，萧铭说道：“五两就五两，现在主要是把土豆卖出去，一石五两，一亩地就是一百多两银子，若是如此，百姓可就发财了。”

　　“是呀，这说的下官都想回家种土豆去了。”李开元喜滋滋地说。

　　摇了摇头，萧铭说道：“不用得意太早，等土豆产量上来，这土豆的价格只会继续下降，到时候能比米价贵一点就不错了。”

　　李开元深以为然。

　　得到了萧铭的首肯，李开元这时对一众商贾说道：“殿下答应了，五两一石，要买的现在就可以下单子。”

　　此话一出，商人立刻包围了李开元，纷纷喊道。

　　“我买二十石。”

　　“给我一百石。”

　　“二千石，我要贩卖到长安去。”

　　“……”

　　商人们的购买热情高涨，萧铭心中满意。

　　这土豆慢慢就会传遍大渝国，如事实也正如他预计的一样，商会采购土豆之后就准备将这些土豆变成实际的利润。

　　于是码头上出现了将土豆卖到外地的商人，青州的东市和西市反应最快，土豆很快出现在市场上。

　　第二天入城的百姓看见摊位上的土豆之后顿时惊讶了。

　　昨天府衙还派人下乡宣传土豆种植，对这种陌生的东西很多人不敢种。

　　土地是老百姓的命根子，一季粮食出了差错就足以要命了，不过当他们询问到土豆的价格之后，百姓们的神色变了。

　　“五两一石。”一个百姓惊呼道。

　　摊贩点了点头，极力推销，“不会有假，这是我刚从商会买来的，我这拿出卖总得赚点，一斤五文钱，味道很不错，这锅里是试吃的，你尝尝。”

　　百姓的眼睛转了转，这两年他家的粮食都卖给了府衙，一年能赚个十五六银子左右。

　　相比以前，他家中是富裕了不少，这五文钱的东西倒是不贵，于是他说道：“来个两斤，拿回去让我家内人尝尝，说不得明年要种上一亩土豆试试。”

　　摊贩立刻满脸堆笑，这土豆的生意还不错，从早上到现在他总共卖出去了三石土豆了，由此看来，这土豆卖出去不是问题了，想到这，他寻思着再去商会采购一些，这次青州商会提供的土豆有限，若是不能够及时购买恐怕就没有了。

　　而正如商贩想的一样，随着土豆贩售出去，这前来采购的商人越来越多，甚至不少百姓前来采购土豆拿着村里贩卖。

　　平时走街串巷的游商更是把商会堵了个水泄不通。

　　这些人不是大商贩，都是一些小贩，每次采购的都是一石，两石，不过在萧铭的示意下，商会倒是很乐意将土豆卖给这些小本经营的游商。

　　原因无他，因为这些游商和百姓都是本地人，现在萧铭正在扶持本地的商业，要重点扶持民间的百姓。

　　而且，这些游商和百姓都来自最基层的民间，他们带着商品在封地内到处流动，也能够把最直接的消息带给百信们。

　　有些大商家不愿意去的地方，这些游商也会涉足，如此一来，土豆的消息便可以真正地覆盖封地每个角落了。

　　稍晚的时候，李开元把一天土豆销售情况交给了萧铭，总体来说，第一天土豆就卖出去了二千石，这个数字很不错。

　　接下来几天这一万石的销售任务估计很快就能完成，轻轻松松五万两银子到手。


第0415章 荷兰人

　　楚王府。

　　一个浑身笼罩在黑袍中的人在侍卫的护送下来到王府的凤凰亭前。

　　此时，一个身材高大，面色冷峻中年人正坐在亭下在等带着他，中年人面色冷峻，眉心一点黑痣尤为扎眼，鹰一样的眼睛中不时闪过一丝冷芒。

　　“尊敬的楚王殿下，你找我来有什么事吗？”

　　来到楚王面前，黑袍人扯开身上的衣服，里面是一个红色头发，身材高大的青年，青年的衣着服饰和大渝国人格格不入，而是一件黑色的燕尾服，生硬的大渝国语言给人一种十分别扭的感觉。

　　见到这个青年，楚王的神色阴沉了下来，但是眼中仍旧带着一些不满，他对青年说道：“罗德使者，我想你们应该向本王解释一下为什么你们的舰队要袭击我的商船。”

　　被称为罗德青年轻蔑地笑了笑，“尊敬的楚王殿下，我们荷兰人袭击你们商船的原因只有一个，那就是你们的商船私自在海上经商，我想新上任的布莱克伯爵说的很清楚，从现在开始这片海域只能由我们荷兰人的商船来运货，你们需要香料，我们就从南洋贩售香料给你们，你需要硫磺，我们就从倭国贩卖硫磺给你，你们想卖瓷器到欧洲，也必须由我们荷兰人的商船运输，难道这还不够明白吗？”

　　楚王的脸色黑得像能够滴出墨水，他说道：“本王可不管你们新来的狗屁伯爵，当初我们签下的协定可没有这条。”

　　“现在有了！楚王殿下，而且布莱克伯爵如果知道你这些羞辱他，他一定会不高兴的，到时候你们的火绳枪可能就要断了供应。”罗德戏虐地说道。

　　他根本不在乎楚王的想法，现在这片海域荷兰人说了算。

　　楚王目光中怒火熊熊，自从三个月前管理琉球的新伯爵上任之后，荷兰人忽然撕毁了当初他们签下的商业协议，他们不再满足楚国最优惠国待遇，开始要求整个大渝国开放市场，同时禁止这片海域任何商船私自贸易。

　　“你以为本王现在还在乎你们的火绳枪吗？现在我们大渝国也同样有了火绳枪，回去告诉你们的伯爵，如果他撕毁协议就要承担后果，本王可不会随便被你们欺负。”楚王怒道。

　　罗德的眼睛眯了起来，他抓住了楚王话中的信息，他问道：“你们现在也有了火绳枪？”

　　“当然，就在你们伯爵上任的同一天，北方的齐王和蛮族发生了一场战争，他们正是使用火绳枪击败了蛮族，所以，不要再拿火绳枪来威胁我，否则本王同样可以向齐王采购火绳枪，而且记住一点，这是大渝国的土地，我们才说了算。”楚王威胁道。

　　这些年他依靠和荷兰人贸易发了财，海洋贸易更是让他资本雄厚，现在荷兰人掐断了他的贸易线等于是掐断了他财路。

　　正是因为这个原因，他才会怒火中烧。

　　而且他现在手中已经有了一万五千名火枪手，最重要的是通过模仿临安的工匠已经能够制造出威力稍微差一点的火枪，而去年他还从青州购买了上百门火炮。

　　这些火炮都被他安装了在战船上，他相信自己能够和荷兰人叫板。

　　因为根据他获得的信息，琉球岛驻扎的荷兰军队不过一万人，他的舰队虽然比不上荷兰人的舰队，但是他拥有三千艘大型商船。

　　使用这些商船他完全有能力将军队运到琉球岛和荷兰人开战。

　　以前他和荷兰人相处融洽，从未想过要动武，但是现在荷兰人太过分他只能把这个作为选项之一。

　　“怎么可能，以楚王你的能力最多是仿制火绳枪，这个什么齐王怎么会制造火绳枪。”罗德一副不信的样子。

　　楚王冷哼一声说道：“据说是一个传教士教的他，总之现在火绳枪不再是秘密，罗德使者，请你回去向布莱克伯爵传达本王的消息，如果保持协议不变，我们还能和谐相处，但是你们如果继续垄断海上的贸易，本王只能不客气了。”

　　“好吧，楚王殿下，我会向布莱克伯爵传达。”

　　罗德重新穿上黑袍，在侍卫上带领下前往临安城外的码头，进入一条商船之后，商船向东面海域的舰队划过去。

　　楚王府，罗德走后一个穿着紫色圆领长衫的青年出现在凤凰亭前，青年生着一副瘦长脸，和楚王一样同样有一副鹰眼。

　　“父王，和荷兰人说这么多做什么，直接赶走荷兰人，海上的航线就是我们的了。”青年说道，他正是楚王世子，李褚元。

　　楚王的目光深邃，缓缓说道：“荷兰人的舰队不是那么容易对付的，能谈就谈，贸然和荷兰人开战只会损兵折将，我们可不能白白折损兵力，毕竟现在齐王势大，此次二皇子因为刺杀事件被流放到巴州，可见现在齐王的对朝廷的影响，可惜了，我们布局这么久，竟然让齐王全部给毁了。”

　　李褚元怒道：“这个该死的齐王命可真硬，两次机会都没整死他，现在倒是让他越来越得势。”

　　顿了一下，李褚元忽然说道：“爹，刚才你和荷兰人故意说火枪的事情是不是这次准备祸水东引，让荷兰人对付齐王。”

　　“嘿嘿，还是我儿聪慧，荷兰人一把火绳枪卖给我们五百两银子，而萧铭卖给朝廷不过一百两一把，正是因为尝到了甜头，荷兰人才会要求大渝国全部开放贸易，这次将荷兰人知道齐王能够生产火绳枪必然大怒，这可是毁了他们的生意。”楚王洋洋得意。

　　李褚元说道：“父王英明，这次如果齐王倒下，我们就不能再等了，立刻发兵夺取长江以南的土地，我们李家等了太久，这皇位也给我们李家的人坐坐了。”

　　楚王微微点头，数代的积累让楚地十分富有，堆在各州府库中的铜钱多到用不完，以至于捆铜钱的绳子都腐烂掉了。

　　以这样的雄厚资本，他为什么还要听朝廷发号施令，只等着北方能够乱起来，奈何两次阴谋都被齐王打乱。

　　父子二人正说着，忽然一个侍卫急匆匆跑了进来，喊道：“楚王殿下不好了，荷兰使者登舰之后，荷兰人的战舰就开始炮击码头，码头里的商船沉了好几艘了。”


第0416章 钱塘海战

　　“这群该死的荷兰人。”

　　侍卫带来的消息让楚王大怒，他低估了荷兰人的野蛮本性。

　　“父王，怎么办？”李褚元同样十分愤怒，他渐渐认识到这些荷兰人的本来面目，这是一群贪得无厌的商人。

　　楚王犹豫了一下，下定了决心，他说道：“派出我们的战船，我们要让荷兰人知道本王的厉害。”

　　“是，父王。”李褚元应了声向码头而去。

　　临安城，曹府。

　　此时临安码头被袭击消息很快传到了这里，得到消息之后曹家家主曹锟立刻将长子曹正通叫到面前来。

　　“父亲。”

　　曹正通年纪约在二十六岁上下，面色有些苍白，身体也有些清瘦，似乎是大病初愈曹正通的说话的时候还有些虚弱。

　　“正通，你现在立刻启程前往青州，此番楚王贸然和荷兰人开战是要吃大亏的。”曹锟紧张道，“若是战败，我们的曹家的商队恐怕就再也无法出海了，你到青州之后立刻和正阳联系召集正在大渝国各处运输货物的商船，同时再从青州重新购买商船，组织船队，毕竟楚王盯着我们盯的很紧，我们在楚地的船队是没法动了。”

　　曹正通困惑道：“楚王实力雄厚，对付荷兰人应该没什么问题吧。”

　　“楚王实力雄厚但是在海上拿荷兰人根本没有什么办法，他的船可打不过荷兰人的战舰。”曹锟急道，“不要愣着了，赶快去办，现在能击败荷兰人的恐怕只有齐王了，我们曹家的希望在青州，不在临安，楚王终究和大渝国的其他权贵没有区别，而齐王才能让我们曹家继续昌盛。”

　　曹正通神色变得沉重起来，他点了点头，说道：“是，父亲，我这就前往青州，并把这里的事情告诉齐王。”

　　“嗯，快去吧，并且将造船坊的事情说了。”曹锟叹息一声。

　　伴君如伴虎，这些年他们曹家为楚王鞍前马后供奉了无数的银子，但是楚王贪得无厌，现在正盘算着直接吞并曹家。

　　他在楚王府的眼线早已偷偷把这件事告诉了他，正因此如此，他当机立断开始在青州布置曹家的产业。

　　虽然楚王对此有些警惕，但是目前还不清楚他的真正目的，以为曹家只是正常在青州经营生意。

　　而事实上，他却是为了转移曹家资产做准备，一旦楚王动手，他们即便放弃了江南的产业也要逃走。

　　父子二人说话的时候，李褚元率领一百艘战舰从临安城外的钱塘江向东出击，在前面十艘战舰上，每个甲板上都设置了十门火炮，甲板两侧每侧五门左右。

　　站在最大的楼船上，李褚元信心满满，以前他们没有火炮自然是害怕和荷兰人在海上交战。

　　但是现在他们装备十艘具备火炮的战舰，加上传统的战船，他相信能和荷兰人一战。

　　顺着江流东下，李褚元看见了围堵在出海口的荷兰战舰，此时一共十艘荷兰战舰在对临海码头进行炮击。

　　这些荷兰战舰全都是三层甲板，每层甲板上都是一排火炮。

　　面对这些荷兰战舰，李褚元下达了进攻命令，当战鼓响起，百艘战舰向荷兰战舰冲了过去。

　　此时，荷兰战舰自由号上，一个稍微肥胖的中年人拿着单筒望远镜正在观察这批从江口冲出来的战舰。

　　中年人穿着褐色的马甲，留着卷曲的褐色长发，脚下是锃亮的皮鞋和长筒袜，腿上则是黑色的裤子，他便是琉球岛新任伯爵布莱克。

　　“伯爵大人，要不要撤退，将他们引入深海在一一击破。”罗德自认为给了一个不错建议。

　　“不需要，这些战舰毫无组织，火炮数量也不足，用的不过是五十年前的乱战法，数量虽多，但是根本不是我们的对手，今天我就让这些愚蠢的楚王明白什么是海战！”布莱克收起望眼镜，对一个船员说道：“挂蓝旗。”

　　船员得到命令，立刻将一个蓝色的小旗子升到了战舰的最顶端。

　　这时本来是散乱停留在海中的荷兰战舰像是得到了命令一样，立刻开始调整方向，散乱的战舰队形立刻变成了“一”字，这正是海军对战中的阵列战法。

　　而在布莱克的眼中，此时的楚王舰队采用的不过是乱战法，这种战法没有统一的指挥，每艘船都是各自为战，根本没有统一调度。

　　事实上在五十年前他们荷兰人同样采用的是乱战法，但是在一场海战中以三倍的兵力输给了英国人的阵列战法之后他们才开始改变这种各自为战的战法。

　　此时望着一百艘浩浩荡荡的战舰，布莱克没有丝毫紧张，当战舰排列成“一”字的时候，他下令开火。

　　“轰轰……”

　　十艘战舰同时开火，五百门火炮同时向从江口冲出来的楚王舰队开火，瞬间，雨点一样的炮弹飞向了密集冲出来的战舰。

　　在一轮射击之后，荷兰舰队立刻开始呈U字形旋转，第一艘战舰的另一面立刻再次火炮齐发。

　　连续的攻击之下，刚刚冲出江口的楚王战舰立刻有七艘战舰开始下沉，这七艘战舰如同礁石一挡住了其他战舰的路线，甚至在江流的推动下，一些战舰躲闪不及开始相互撞击。

　　顿时，楚王舰队乱成了一片。

　　而舰队上的士兵们更是被荷兰人恐怖的火炮吓得不知所措，楚地富裕，自大渝国建国以来根本没有发生过战争。

　　百姓们安于享乐，士兵怯于战争，在李褚元下令对荷兰人开战的时候不少士兵已经心惊胆战。

　　此时望着江水中漂浮的尸体，惨叫的士兵，殷红的鲜血，更多的士兵失去了战意。

　　李褚元看见这种如同地狱一般的场面时脸色顿时变了。

　　他习惯了躲在屋内策划阴谋，精于计算，但是真正的战场却完全和他想的不一样，望着一艘艘被击沉的战舰，他的双腿开始颤抖起来。

　　“撤退，撤退！”李褚元嘶吼道。

　　在这声命令之下，舰队的混乱开始了，损失了十艘战舰之后，溃败开始了。

　　自由号上，布莱克望着混乱一片的楚王舰队，狞笑道：“现在该让楚王重新签订贸易协约了。”


第0417章 敲打曹家

　　临安城外。

　　正准备出发的曹正通忽然得知楚王舰队被荷兰人击败的消息，逃跑的百姓和溃散的士兵更是将交战的场面描述的十分恐怖。

　　幽幽叹息一声，曹正通催促着马车前进，如同他父亲预料的一样，楚王的舰队不过是花架子，不堪一击。

　　沿着临安城的官道，他向北而去，连续赶了七天的路，他终于见到了传说中的青州城。

　　此时在青州城外的码头上曹正阳正在等着他，仆役已经提前赶到将他到来的消息告诉了曹正阳。

　　“大哥。”曹正阳打量着面色有些苍白的曹正通，他问道：“大哥，是不是家里出了什么事情，父亲呢？”

　　“你不要担心，父亲没有事情，此次前来青州正是父亲的命令，对了，你现在就带我面前齐王，我有要事告诉齐王。”曹正通说道。

　　他是曹家嫡子，在家中地位远远高于曹正阳。

　　曹正阳点了点头，立刻引着曹正通到了齐王府，通报之后，他们等待齐王的接见。

　　王府内，萧铭正在向斐玥儿解释书中的知识，这些日子斐玥儿完全沉醉在他给的书籍中，一旦有不理解的地方，她都会及时询问萧铭。

　　“殿下，曹家嫡子曹正通和曹正阳求见。”守门的仆役说道。

　　萧铭皱了皱眉头，这曹正通是第一次来青州，他说道：“让他们进来吧。”

　　“殿下，臣妾就先告退了。”斐玥儿十分懂事，每次有客人过来，她都会主动回避。

　　萧铭点了点头，这些日子他和斐玥儿越发像是夫妻，相处起来也很自然。

　　斐玥儿离去，仆役带着两个男子走了过来，其中一个是曹正阳，还要一个恐怕就是曹正通了。

　　“草民曹正通见过齐王殿下。”曹正通和曹正阳同时躬身行礼。

　　挥了挥手，萧铭看向曹正通，“正阳说你体弱多病，一直生活的临安基本上不外出，此次为何要长途劳顿前往青州。”

　　“回殿下，此次草民前往青州乃是受了家父之命，同时向殿下传递一个消息，楚王舰队和荷兰人开战，而且败了。”

　　“哦？”萧铭怔了怔，他对楚王一向极为警惕，密卫多方面的消息都证明这个楚王在搅动风雨，甚至那个青龙王都和楚王有些关系，楚王的舰队被荷兰人击败这是替他出气了呀，他笑道：“不过这件事和本王有甚关系。”

　　曹正通愣住了，他朗声道：“殿下有所不知，如今琉球岛上来了一个新的荷兰伯爵，名字叫克莱尔，自从他来之后就禁止其他商船参与海上贸易，正是因为这个原因，楚王才会和荷兰人开战，如今这大渝国只有殿下能够制造和荷兰舰队匹敌的战舰，也只有殿下能够击败荷兰人，夺回大渝国的海上贸易权。”

　　“海上贸易权？”萧铭嗤笑一声，“这海上贸易不是一直被楚王垄断吗？即便是魏王也得受楚王的气，本王更是和海上贸易权没有任何关系吧。”萧铭懒洋洋地说道。

　　“难道殿下不想要吗？真是可惜了，如果殿下掌握了海上贸易全，以青州的商品，不出几年，青州就能暴富。”曹正通说道。

　　眼睛危险地眯了起来，萧铭淡淡瞥了眼曹正通，他说道：“有什么话还是直说吧，本王不喜欢弯弯绕，你父亲让你来青州不是单单为了告诉楚王丢人现眼的事情吧。”

　　“殿下英明，此次父亲让草民过来乃是为了给殿下的造船厂贡献一番力量，众多周知，江南多船坊，大渝国的商船有八成来自江南，只是我们曹家旗下的造船坊就有十三个，这些造船坊有六个在楚王的封地，还有七个分布在其他地方，如果殿下愿意，草民可以将造船坊全部迁往登州，助殿下将登州打造成一个造船业中心。”曹正正色道。

　　“那你们想要得到什么。”萧铭说道。

　　“如同北伐一样，若是殿下将来得到了贸易航线，请允许曹家的商船能够参与海上贸易。”曹正通说道。

　　他这次来的真正目的就是这个，楚王战败等于是曹家的发财的航线断了，而以楚王的能力是无法夺回来的。

　　但是他们曹家是知道青州的战舰的，同样也知道青州的三艘战舰干过什么，他们可是敢和英国舰队对战，还击沉过英国战舰的人。

　　正以为如此，曹家才会决定对齐王下注。

　　“哈哈哈……”萧铭笑了起来，“你们曹家不愧是财力雄厚，如今幽州大片的草场是你们曹家的，这六州的钱庄也是你们的，如今你们又要参与贸易航线，你们这时准备买下本王的封地吗？”

　　萧铭虽然是笑着，但是曹正通却感到浑身发冷，他突然意识到了什么，谨慎道：“殿下，我们曹家不过是商人，此举也是为了保留曹家的基业，楚王如今已经对曹家磨刀霍霍，我们也只是求生，请殿下安心，既然入了青州，我们曹家就是殿下的臣子。”

　　“哼，你们清楚这点最好，本王的封地是个商业自由流通的地方，本王对商人也很宽容，但是有些东西你们商人是碰不得的，懂吗？”

　　曹正阳的背后已经被冷汗浸湿，他生活在青州不少时间自然了解这位齐王，这可是一位真正的危险人物。

　　曹正通谨慎道：“殿下，草民懂了，我们曹家愿意帮助殿下建立造船坊，至于以后，但听殿下吩咐。”

　　“这还差不多。”萧铭恢复了笑容。

　　这曹家一来封地就要和自己做交易，伸手要这要那，现在不敲打敲打他们，他们以后还不上天，真把自己这里当成西方的自由资本国度，可以跟他坐地要价！

　　曹正通心中捏了一把冷汗，这次的确是他失误，他应该先和曹正阳商议一下再说此事。

　　“如果你们能够帮助本王建立造船坊，本王日后自然会回报，记住，本王给你们的，你们可以拿，本王不给你们的，不能有想法。”萧铭提醒道。

　　曹正通和曹正阳再次点了点头。

　　萧铭挥了挥手，让二人离去，这时差人把王宣叫了过来，说道：“你现在去搜集一下楚地的消息，汇报给本王。”


第0418章 渔翁得利

　　正殿中，萧铭和王宣相对而立。

　　得到萧铭的命令之后，王宣说道：“殿下，密卫已经前往楚地，如果真的出了这样的大事，估计很快就能得到消息。”

　　王宣的口气十分自信，两年来，府衙对密卫投入了大量的银子，这让密卫得以迅速拓展，如今只是他旗下的密卫就足有上千人。

　　这些密卫分布重点监控的区域，有严格的组织，正是他们将源源不断的消息传递回来。

　　点了点头，他对王宣说道：“不错，不过密卫的工作还需要继续加强，这次你们抓捕晋商的事情早就被皇上得知，看来父皇也有一只刺探情报的组织。”

　　王宣点了点头，“我们的确疏忽了，后来我们才得知他们是丽景门的人。”

　　“这样也不错，你们总算是有了对手，可以彼此较量一下，还有，长安和蛮族的监控不能松懈，这两处的动态同样很重要。”

　　“是。”王宣点了点头，转身离去。

　　目送王宣离去，萧铭陷入了沉思，曹正通这次带来的消息的确让他有些意外，没想到楚王会和荷兰人开战。

　　不得不说，这点倒是说明荷兰人真的把楚王给逼急了，不过这个地区出现一个如此霸道的荷兰伯爵，这对萧铭来说同样不是一个好消息。

　　现在海上贸易航线彻底被封，这对萧铭来说也是一个极大的问题，正如曹正通说的一样，航海航线就是财富。

　　他可不能让如此巨大的财富掌控在荷兰人手中。

　　陆地的丝绸之路被断，如今海上航线也被断，萧铭真是一头两个大，这大渝国还真是一个烂摊子。

　　两天之后，王宣果然带来了楚地钱塘海战的消息，楚王的舰队被荷兰人摧毁了三十多艘，世子李褚元差点被荷兰人俘虏。

　　而临安码头更是被荷兰人达成了一片废墟，最后在荷兰人的威逼下，楚王不得不在荷兰人的战舰上签署了一个全新的商议协议。

　　这个协议承认荷兰人对海上贸易的所有权，凡是通过贸易航线的船只必须向荷兰人缴纳重税，同时，荷兰人贩卖到楚地的一切商品都要免除税务等等。

　　“这个消息可靠吗？”拿着王宣给的消息，萧铭问道。

　　“十分可靠，据说荷兰人为了羞辱楚王，将这个协议公开给了当地的海商看，这些消息正是从这些海商处传来的。”王宣说道。

　　萧铭冷笑两声，说道：“没想到啊，没想到，楚王可真是开了大渝国的先河了，第一个在殖民者的武力威胁下签订了历史上第一条不公平的卖国协约。”

　　“楚王一向是心比天高，这次恐怕要哭着来求殿下采购军火了吧。”王宣忽然笑道。

　　“嘿，这还真说不准，这次被荷兰人狠狠教训了一番，以楚王的尿性必然要大量采购军火，而荷兰人因此此事，必然又不会再卖军火给楚王。”萧铭忽然有些期待。

　　二人正说着，忽然门外传来王府仆役的声音，“殿下，门外楚王使者求见。”

　　“殿下，这就叫说曹操，曹操就到。”王宣大笑起来。

　　萧铭点了点，“看来这次楚王被气得不轻，正所谓鹬蚌相争，渔翁得利，以前楚王是等着本王和蛮族打的两败俱伤，现在我们终于可以看他的笑话了。”

　　说罢，萧铭让王宣暂时回避，而是让楚王使者进来。

　　“在下李威参见殿下。”来人是一个老者，年纪约在五十上下。

　　皱了皱眉头，萧铭说道：“免礼，使者此次前来，不知所谓何事？”

　　“回殿下，此次楚王殿下差遣在下前来乃是为了采购火炮和火枪之事，楚王殿下让在下给蜀王带个话，请殿下感念同为炎黄子孙，务必为楚地提供一千门舰炮。”

　　“一千门舰炮？”萧铭几乎跳起来，他说道：“楚王疯了，本王哪来这么多舰炮，咦，楚王又是如何知道舰炮的？”

　　说到最后，萧铭忽然惊道。

　　李威不急不乱，他说道：“正是荷兰人向楚王殿下说了这舰炮之事，实乃为了炫耀，殿下说了，只要能够得到一千门舰炮，齐王殿下提出的要求他都可以考虑。”

　　萧铭眼睛转了起来，一千门舰炮可真的是一笔大生意呀，这足以楚王组建拥有强大火炮的舰队。

　　而且这舰炮一般都是重炮，价格比一般的城防炮可贵了不少，一千门火炮可是一笔不菲的银子。

　　总体来说，这个生意实在很诱人，但是萧铭自己现在舰炮的数量尚且不够，就更不用给楚王的了。

　　于是他说道：“恐怕爱莫能助，青州的生产火炮的数量有限，一千门实在太多了。”

　　李威依旧是不急不慢的样子，他继续说道：“齐王殿下且慢，楚王殿下说了，青州缺的是船不是炮，而楚地缺的是炮不是船，二者互补对谁都有利，楚王殿下愿意以商船和造船坊的匠人换火炮，望殿下三思。”

　　“商船和匠人。”萧铭的心脏不争气地跳动了一下。

　　这次楚王还真的说对了，他现在缺的的确是船，无论是商船和造船匠人都缺，而且急缺。

　　沉思了一下，他说道：“本王可以挤出一些舰炮，但是数量不会多，只能有三十多门，剩下的舰炮会在未来几年的时间内交付，除此之外，本王也毫无办法。”

　　这次楚王是被荷兰人给打急眼了，毕竟协议已签，每过一年，楚王就会损失越多。

　　“殿下说了，可以等。”李威说道。

　　萧铭点了点头，“这样可以，不过老规矩，这定金可是必须到位，不然这生意本王可没法做，本王要先见到商船和匠人。”

　　一下来了这么大的订单，萧铭只能让军工坊继续扩建了，这一千门炮看起来多，其实也就是十艘盖伦船的规模。

　　而且分成几年交付也不足以对他形成威胁，因为三四年之后，鬼知道青州海军会发展到什么程度，那时这些舰炮估计都是些淘汰货了。

　　“如殿下所愿。”李威重重点了点头。


第0419章 收买

　　一丝饭菜的香味从膳房的方向飘入正殿。

　　得到巨大实惠的萧铭心情不错，他对李威说道：“既然已经到了饭点，使者不如在王府用膳吧。”

　　李威闻言有些受宠若惊，他说道：“在下不敢，卑微之身怎敢与殿下同处一席。”

　　“无妨，无妨，在本王这里没有这么多规矩，使者就不要见外了。”萧铭大大咧咧地说道，他对门外的仆役说道：“让膳房多准备一份饭菜。”

　　李威越发惶恐不安，此时他不禁有些紧张，在楚王处他不是一个不受楚王待见的人，不然也不会以五十岁的年纪还要长途奔波担任这出使的使者。

　　毕竟在楚地，使者都是一些位卑言轻的人担任，即便这些人死在了敌人手中楚王也不会心疼，因此一下被萧铭这么隆重的招待，他反倒是有些不知所措。

　　萧铭把李威的表情看在眼里，他让李威先行出去，这时王宣从正殿后方的屏风后面出来。

　　他问道：“这个李威你们密卫有了解吗？”

　　“回殿下，楚地的一些高官我们密卫都有记载，但是这个李威却是没有，如果下官猜测不错，这个李威应该是一个不受待见的小官。”

　　萧铭点了点头，“在楚王的封地暗中要有密卫，在明面上我们要尽量收买官员为我们所用，记住，你们密卫可不是仅仅是为了收集情报，最重要的任务是彻底的渗透。”

　　王宣点了点头，其实他们密卫一直在执行一项极为秘密的计划，这个计划只有萧铭和他清楚，甚至庞玉坤等官员都不清楚。

　　在这个计划中，他们密卫的工作被进一步扩展，不但要负责间谍工作，还要负责收买渗透官员，这些官员有朝廷的，也有异姓藩王的，甚至对象也包裹蛮族。

　　除了官员之外，他们的工作还包括对民间的渗透，就如同楚王在雍州干的事情一样，他们密卫也在寻找楚地的矛盾点，随时准备引爆。

　　“殿下，这项工作我们已经在展开，只是这项计划耗费巨大，这银子？”王宣嘿嘿笑道，开始伸手要钱。

　　没办法，现在青州的财政就这么点银子，无论是牛犇，庞玉坤还是陈文龙都是眼巴巴地盯着府库的入账，他要是不为密卫张口，这工作就没法展开。

　　萧铭的脸绿了，笑骂道：“都是一群吸血鬼，你们真是要本王给吸干了。”

　　“殿下，下官也是无奈呀，这些官员的胃口可都不小，不把他们喂饱了，他们是不会听话的。”王宣苦笑道。

　　“好吧，好吧。”萧铭摊了摊手，“这件事我会和庞玉坤说一下，不过你要把需要的费用明细报上来，这银子不可能乱给。”

　　“是。”

　　王宣笑了，不同于军队和府衙可以在明面上要求拨银子，他们密卫只能通过萧铭，现在得到了萧铭的应允，他告了声退，离开了正殿。

　　叹息一声，萧铭的眉头皱了起来，现在青州发展处处需要银子，这么看来他的加快生产出更多的商品，而且打通海上的贸易航线，不然迟早他要出现财政赤字。

　　正在他想着银子的时候，紫菀过来让他过去吃饭，因为这次有客人在，斐玥儿选择了回避。

　　这次留下李威吃饭萧铭自然是不怀好意。

　　李威这次负责这次火炮的采购谈判，回去说什么自然是至关重要，所以萧铭想要试探一下这李威，找到他的破绽从而进行收买。

　　因为只有两个人吃饭，紫菀把饭菜布置在了王府的凉亭中，正可以一边吃饭，一边欣赏王府的景色。

　　举杯喝了口酒，萧铭观察了一下李威，身上的衣服虽说不差，但是也有些破旧。

　　这个年代的书生追求的其实很简单，无非是家财万贯，娇妻如云，飞黄腾达。

　　眼睛示意了一下紫菀，紫菀会意立刻转身离去，不一会儿两个王府中的歌姬款款而来，坐在了李威两侧，莺声燕语妩媚无双。

　　李威见状颇有些拘谨，但他也明白这不过是一般藩王的待客之道，也只得勉强应酬，但是却十分的规矩。

　　“不好色。”这是萧铭下的结论。

　　他不只是看表面，李威的眼睛也十分清澈，没有露出淫邪的神色。

　　笑了笑，萧铭说道：“李使者，此次的生意还望使者回去和楚王美言几句，多多送来匠人和商船，若是使者能够让楚王额外多送，本王愿意将多余的部分抽出一部分利润给使者，如何？”

　　李威心知萧铭留他下来做客必然动机不纯，他说道：“殿下，丁是丁卯是卯，下官人微言轻，恐怕无法让楚王改变主意。”

　　萧铭有些讶异，这李威既不贪色又不好色，这实在是有些难办，他自然知道李威这话不过是托词。

　　生活在现代，他自然知道这大使虽然受到国内的命令，但是大使在对方国家可操作性可很大，这个李威负责此次的火炮采购事宜，可能未来几年都要在青州常驻负责督促此事，其中猫腻可以说很多。

　　沉吟了一下，萧铭说道：“人微言轻，难道使者在楚地官职很低吗？”

　　“这……”李威的眼神忽然闪烁了一下，似乎有些恼恨。

　　萧铭立刻抓了李威的这个变化，不得不说楚王很精明，估计就看准了李威不贪财，不贪色才会让他出访。

　　但是他没有估算到的是李威对自己的官途一直不满意。

　　“哎，使者的年纪看起来也在五十了，可惜可惜啊。”萧铭故意刺激李威，他现在很想在楚王的封地打开一个突破口。

　　李威的脸色越发难看，他当年在楚地也是有名的才子，数十年来楚王府中不过是个个小小的别驾，心中一直暗藏不满。

　　只是他掩饰的很不错，楚王也未看出异样。

　　“官大，官小，都是为了楚王效力，倒是也没有什么可惜。”李威依旧谨慎地说道。

　　“使者高风亮节，令人敬佩，若是朝廷上的官员有使者如此胸襟，何愁朝廷的鸿胪寺后继无人。”

　　“朝廷？”李威神色动容。


第0420章 物有所值

　　李威端着酒杯的手凝滞在身前，朝廷这个词让他有些动容。

　　长安，这是大渝国天子的脚下，能在长安担任一官半职是不少官场之人一辈子的理想。

　　“没错，是朝廷。”萧铭说的话越发露骨，“如今这鸿胪寺卿三年后就要卸任，现在不少官员可都抢着要上，虽说鸿胪寺不是个油水丰厚的职位，但也是官居四品。”

　　李威的神色挣扎了一下，忽然说道：“可是这又和在下有什么关系呀，这一辈子在下可能就止步于此了。”

　　“未必，若是使者愿意，以本王如今的地位向皇上推荐一个人担任鸿胪寺卿还是没有问题的不是吗？若是使者肯为本王办事，三年后，本王保证可以让使者出任鸿胪寺卿。”

　　萧铭彻底把话说明白了，李威显然是个极为重视官位的人，一个在魏王麾下的别驾，一个朝廷的四品大员，这之间的差别一个天一个地。

　　而且招揽失败，萧铭也没有任何损失，顶多是无法多占一些楚王的便宜而已。

　　李威陷入了沉思，他的父亲曾经是朝廷的九品小吏，临终前的愿望就是希望他有朝一日能够位极人臣，但是在楚王的麾下显然没有希望了。

　　正如齐王所说，现在的年纪越来越大，再等下去只能回家种田去了。

　　而一旦他获得了鸿胪寺卿的官位，他就可以进入朝堂议事，这是何等的荣耀，他说道：“殿下此话当真。”

　　“当真。”

　　萧铭面露笑容，正如他曾经说的一样，背叛没有发生只是因为没有足够的利益，人活着是有私心的，很少人能够完全摒弃诱惑。

　　李威继续说道：“空口无凭，但请殿下立下字据，将来若是殿下反悔，在下即便身死，也要让大渝国的仁人志士知道殿下是个言而无信之人。”

　　闻言，萧铭大笑起来，他说道：“这有何难。”

　　说罢，他让紫菀准备笔墨纸砚，将自己的承诺写下来，接着他对李威说道：“既然是承诺，那么需要两个人签字。”

　　萧铭写下自己的名字，将笔递给了李威。

　　伸出手接过毛笔，李威拿着笔在字据上停留了很久，因为他明白，一旦自己写下自己的名字，以后就得听候齐王的差遣。

　　自己若是不从，齐王同样能够拿这个字据让自己身败名裂。

　　但是被派遣至青州的耻辱和这些年的郁郁不得志，最终让他下定了决心在字据上写下了自己的名字。

　　“日后殿下有所吩咐，下官定当竭尽全力。”李威签完字，起身行礼。

　　萧铭摆了摆手让李威坐下，这还是萧铭第一次拉拢大臣，庆幸的是没想到成功了，他现在终于明白为什么朝堂上的大臣投向了不同的藩王。

　　这些异姓藩王在大渝国经营了这么长时间，自然比他更加善于拉拢朝廷要员。

　　“使者不必紧张，本王不会让你去做危险的事情，只需要使者能时常将楚地的情报告知本王，同时若是楚王在此次交易中若是有什么猫腻，也请使者告知。”

　　已经签了字，李威也很自觉，他对萧铭说道：“下官在楚王府不过担任临安别驾，这别驾的名头看似不小，其实不过是为临安刺史记录日常事务而已，不过因为如此下官倒是对一些秘而不宣的事情有些了解。”

　　萧铭举杯喝了酒，等待李威的下文。

　　“如今楚王的军队共有火枪手一万五千名，旗下商船三千余艘，这三千余艘都是大型商船不包括中型商船和小型商船，若是把这两样加起来，楚王足有八千艘商船，此次楚王和殿下购买火炮并不想拿出大型商船给殿下，只是想用中型商船和小型商船和殿下交换火炮，同时楚王麾下的造船坊一共三十个，但是此次楚王根本没有打算将真正的核心匠人交给殿下，只是以普通的匠人交给殿下……”

　　李威把自己知道的东西一股脑都说给了萧铭听。

　　在他出使青州之前，楚王交代了他很多谈判的底线，其中的猫腻他自然是知道的一清二楚，只是楚王不会想到李威现在会和盘托出。

　　在大渝国使者一向是十分悲惨的角色，出使蛮族的使者基本上都是冒着必死之心，因为蛮族一个不高兴就会被杀。

　　同时，藩王之间也会互派使者，若是使者提出的事情让对方不高兴，即便不被杀头也要被羞辱一番。

　　所以在楚王把他挑为使者的时候，他对楚王就已经失望透顶。

　　萧铭频频点头，楚王想要购买火炮是真，但是想要以次充好也是真，若是今天他没有买通李威，估计这次又要让楚王钻空子。

　　除了此次贸易中的猫腻，李威又说了楚王和曹家的事情，荷兰人和楚王交易的情况。

　　总体来说，现在荷兰人主要从大渝国购买瓷器，丝绸，茶叶等物，而楚王仅仅是从荷兰人手里购买火绳枪。

　　而且火绳枪以五百两一只的价格出售，前些日子，荷兰人又把镜子以高昂的价格卖给了楚王，让楚王亏损很多。

　　“这次荷兰人对楚王的真正不满的原因是荷兰人觉得自己在贸易上吃亏了，因为购买瓷器，丝绸和茶叶掏空了荷兰人的钱。”李威总结道。

　　萧铭点了点头，其实李威说的问题就是贸易逆差，现在荷兰人显然也意识到了这点，长久的贸易让楚地越来越富裕，而楚王却很少购买他们的商品。

　　当年英国对清廷巨大的贸易逆差让英国人最终将鸦片输入清廷，看来现在荷兰人也因为这件事发狂了。

　　李威说出的情报让萧铭十分满意，三年的时间里他还会持续提供情报，同时也会在此次贸易中将陷阱不断揭开，免得他上楚王的当。

　　一顿饭结束，萧铭差人将李威送到魏家酒楼中歇息，他则是盘算着如何将楚王的大型商船和优质的造船匠人弄到手。

　　正在他思考的时候，忽然“轰”一声爆炸声从博文学院的方向传来把萧铭吓了一跳。

　　当初为了方便去博文学院授课，这博文学院距离王府也就几个街道而已，如此巨大的爆炸声不知道又发生了什么。


第0421章 蒸汽爆炸

　　站在院子中，萧铭看向博文学院的方向，等了一会儿不见烟雾冒起。

　　他想着，这必然不是化学学院爆炸了，因为化学学院的爆炸之后基本上会腾起一阵烟雾。

　　不过无论是什么他都要去看看，这要是出了人命可就麻烦了，想到此，他立刻让人备马前往博文学院。

　　“怎么回事儿？”

　　一到博文学院，萧铭径直向人群密集的地方跑去。

　　“殿下。”看见萧铭，一众学员立刻开始你一言我一语叫嚷起来。

　　“物理学院的实验室爆炸了，林文涛和五个学员被热水烫伤。”

　　“物理学院的学员说他们在做蒸汽实验，没想锅炉就爆炸了。”

　　“……”

　　来时的路上萧铭基本上已经猜到了，因为上次的会议上，林文涛给他的单子上列第一位的就是蒸汽机，学员们这么一说验证了他的猜测。

　　“他们人呢？”萧铭有些焦急，这些可都是技术骨干。

　　这时一个参与实验的人说道：“殿下安心，他们伤的不重，不过是被热水溅到了，现在他们都在孙医官那儿。”

　　闻言，萧铭松了口气。

　　穿过人群他走向物理实验室，此时的实验室里到处是水，在中间的位置一个变形的锅炉躺在地上，出气口被炸开了花。

　　他叹了口气，他还告诫过林文涛这蒸汽会爆炸的，没想到还是出事了，不过幸好这只是一个小型蒸汽锅炉的实验，威力不大。

　　查看了现场，萧铭向学院的里侧走去，那里是医学院的地盘。

　　到了医学院，在孙医官的医馆中，他看见了林文涛六个人。

　　“殿下，哎呦。”林文涛见到萧铭想要站起来，但是立刻捂着小腿一阵龇牙咧嘴。

　　萧铭忙让他坐下，他看向林文涛的腿，在他小腿的位置有块地方被热水烫掉了皮，此时有些水泡。

　　他再看向其他学员，在其他五个学员的身上多少有些被热水烫伤的痕迹。

　　“怎么也不小心一点，本王不是和你说过要先把压力表做出来吗？这样无法掌握锅炉压力的情况下不爆炸才有问题。”萧铭说道。

　　林文涛苦笑道：“殿下，这次怪我有些急功近利了，本王我已经将压力表的结构图给器械司了，只是有些等不及就带着他们先进行蒸汽实验，没想到锅炉的压力估测不对发生了爆炸。”

　　闻言，萧铭摇了摇头。

　　压力表的结构并不复杂，所需要的材料青州都能提供，而压力表的构建现有机床都可以生产出来。

　　或者说不是青州不能生产压力表，而是没有这种发明。

　　现在萧铭把设计图给了林文涛，根据设计图现在基本上能够生产钟表的匠人制造压力表不是什么难题。

　　而之所以他要让压力表先出来是为了在制造蒸汽机时候减少实验事故。

　　毕竟他掌握着全套的知识，没必要让这种研究从一片空白开始，而事实上林文涛等人掌握的知识也跳过了最简单的蒸汽机。

　　“这倒是没什么，你们人没事就行了，对本王来说，你们可比蒸汽机重要，这次你们要是出事，以后可就没有人给本王把教科书上的东西制造出来了。”萧铭笑道。

　　林文涛等人闻言也是嘿嘿笑了起来，萧铭如此关心他们，他们也是心中感动。

　　这时孙医官说道：“殿下放心吧，他们受到的都是小伤，休养个几天就没事了。”

　　“这我就安心了，记住了，你们先和器械司配合把压力表生产出来再继续下面的实验。”萧铭叮嘱道。

　　林文涛点了点头，“是，殿下。”

　　安抚了一下六人，萧铭继续问道：“既然你们都在研制蒸汽机了，那么现在有什么进展？”

　　“现在学员门基本上了解了蒸汽机的原理，这蒸汽机其实就是煮水的陶罐，这蒸汽在陶罐里不断产生，陶罐内的压力就会越来越大，大到一定程度，这蒸汽就会把陶罐的盖子顶开，如果使劲按住这个盖子不松开，当压力到了一定程度的时候，陶罐就会被蒸汽炸开，这次的爆炸就是这个原理。”

　　顿了一下，林文涛继续说道：“所以如果在陶罐中加入一个活塞，蒸汽就会推着活塞向外运动，释放一部分蒸汽之后，活塞就会回落，在蒸汽的压力足够的时候就会再次推着活塞向外运动，如此反复，如果在活塞的杆上加上各种装置，蒸汽机就能做出直线运动，旋转运动等。”

　　林文涛说的一板一眼，话粗理不粗，萧铭点了点头，“不错，说明你对蒸汽机原理了解的很透彻，不过原理是一回事儿，制造出一个合格的蒸汽机是另一回事儿，本王等着你们成功的一天，到时候再给你们加官晋爵。”

　　林文涛等人顿时嘿嘿笑了起来。

　　萧铭也是面带笑容，根据岳云带来的消息，蒸汽机的概念早已经在西方出现，现在林文涛带着物理学院的人奋起直追正是时候。

　　而且有着完备的知识储备，他自信制造瓦特蒸汽机的过程小挫折会有，但是成功需要的只是时间。

　　不过他也不敢小看西方，毕竟如今的世界和现代完全不一样，而且即便是现代，瓦特蒸汽机也是在这个世纪被研发出来的，所以他仍然任重而道远。

　　又和林文涛说了一些激励的话，萧铭这才离开博文学院，这次虽然惊心动魄，但是实验事故是无法避免的，他也不能因为此次实验事故而讳疾忌医。

　　而且如今随着学员们对教科书知识的掌握和理解，他相信一个青州科技大爆炸的时代就要来临，这种科技爆炸将会比西方来的还要凶猛。

　　借着科技的优势，他的封地才能追赶上如今西方国家的步伐，不然落后又要挨打的历史又要重演。

　　从博文学院出来，萧铭径直回了王府。

　　林文涛等人不缺乏蒸汽机的知识，缺乏的只是应用实践，在这方面他也没有办法，只能让他们一步一个脚印往前走。

　　而他能够做的只是为这些学员提供一个完善的环境。


第0422章 不公平条约

　　长安，承庆殿。

　　面对面朝文武，萧文轩狠狠将奏折扔在了三皇子脚下。

　　“看吧，这是魏王刚刚上的折子，这就是你百般维护的楚王，你的舅舅他就是这样给朕丢人的。”萧文轩怒道。

　　三皇子的脸色有些发白，他蹲下来捡起奏折，只是扫了眼上面的内容脸色就变了。

　　四皇子瞥了眼三皇子的神色，面带揶揄，如今朝堂之上没了二皇子，太子的地位稳固，他只能和三皇子较劲。

　　即便将来不能当皇上，也希望表现表现让萧文轩封一个富庶的封地。

　　“父皇，舅舅虽然输给了荷兰人，但是他也是为了大渝国的颜面才和荷兰人开战，舅舅虽败犹荣啊，父皇。”三皇子急声道。

　　他十分清楚，自己如今能在朝堂上如鱼得水，这全都是因为有楚王在背后撑腰，这次楚王败给了荷兰人这必然让楚王在朝臣的心中轻了几分。

　　尤其是奏折上百艘战舰输给了区区十艘荷兰战舰尤为刺眼。

　　“三皇子真是巧舌如簧，楚王如此丧权辱国，却被殿下说成了民族英雄一般，可耻！”一个红袍官员怒道。

　　在这个官员出声之后，四皇子面露笑意，北方藩王和南方藩王一向是不对路子，因为他们都明白楚王这些年干的勾当，希望的就是北方乱起来。

　　现在楚王被荷兰人打败，他们自然十分高兴，趁机冷嘲热讽。

　　三皇子闻言，顿时脸色和猪肝一样，只是他也知道这次理亏，不过他也不是任人欺负的主，怒道：“郑洪文，你不要说风凉话，楚王至少还能和荷兰人一战，你们就只能躲在后面看笑话，有这个本事，你们谁敢和荷兰人一战！”

　　此话一出，朝堂上陷入了沉默，三皇子见状立刻冷笑起来，“怎么！没人敢吗？”

　　萧文轩闻言皱了皱眉头，大渝国一向没有什么正规的水军，若说水军也只有楚王，魏王和燕王了。

　　其中魏王和楚王临海也是实力最雄厚的两人，现在楚王战败了，如今剩下的只有魏王一人，因为据他的了解也只有魏王拥有一只规模不小的舰队了。

　　只是他清楚，楚王办不到的事情魏王同样办不到，而现在三皇子的责问让一众大臣俱都无言以对，他也是面上无光。

　　“难道整个大渝国就没有人能和荷兰人一战吗？”萧文轩同样问道。

　　三皇子这时说道：“父皇，齐王的封地也是一面临海，齐王能赶走蛮族，未必就不能赶走荷兰人，不如让齐王试试。”

　　“可笑，齐王的封地刚刚安稳两年而已，现在何来战舰和荷兰人作战。”斐济说道：“三皇子，现在是楚王战败，现在说的是荷兰人提出的不公平条约。”

　　“正是，现在荷兰人通过楚王向皇上要求大渝国免除荷兰人的税赋，并且开放沿海六个城池为贸易点，同时不得对荷兰人商品征收赋税，这个不公平条约都是楚王的错。”

　　“就是，三皇子你说怎么办！”

　　“……”

　　朝堂上顿时乱成了一片。

　　三皇子脸色越来越难看，这次荷兰人击败了楚王，要求整个大渝国像楚地一样成为荷兰人的最优惠国，这已经不是楚地的事情，而是整个大渝国的事情。

　　如今朝廷刚刚摆脱蛮族的岁贡，如今又要面临这样的耻辱条约，这矛盾自然要集中到楚王身上。

　　“父皇，为今之计只能暂且答应荷兰人的要求，如今大渝国没有水军能够击败荷兰人，如果不答应，荷兰人会不断袭扰沿海。”三皇子迟疑道。

　　罗权闻言，顿时怒道：“皇上，万万不可，大渝国刚刚击败了蛮族一雪前耻，如今怎么又能遭受这般屈辱，楚王的船只不过损失了十分之一还有再战之力，当让楚王继续和荷兰人作战，同时令魏王和楚王配合一同进攻荷兰人。”

　　萧文轩皱了皱眉头，他看向三皇子，又看向群情激愤的朝臣，他说道：“都不要再吵了，此事容朕想想再议，还有其他事情吗？没有的话就散朝了吧。”

　　这时斐济出列说道：“皇上，臣倒是有件喜事。”

　　“什么喜事，说。”萧文轩神色缓和了一下。

　　斐济说道：“皇上，最近从齐王的封地传来一种叫土豆的东西，这种东西的味道不错，如今长安倒是有不少商人贩售，不知道皇上吃过没有。”

　　“哈哈哈，朕这两日一直在吃，齐王命人给朕送来了一些，而且交代了如何食用，朕倒是从来没有尝过这种东西，不曾想这土豆炸成的薯条颇对朕的胃口。”

　　说到这，萧文轩的心情欢快了一些，这皇子中也只有齐王能让他高兴了。

　　斐济笑了笑，“臣也吃了一些，这味道确实不凡，不过据说这土豆来自海外，而且是齐王从蛮夷的手中抢来的。”

　　“抢来的？”萧文轩吃了一惊。

　　“是的，陛下，据说是齐王派遣了三艘战舰下南洋，在南洋击沉了外来蛮夷的战舰抢的，据说这些蛮夷和荷兰人是来自一个地方。”斐济说道。

　　“哦？还有此事？”萧文轩倒是一点都不知道。

　　斐济点了点头，“这是小女来信的时候和臣说的趣事了，没想到齐王在海上也是如此勇武。”

　　“这么说，齐王能击败荷兰人？”三皇子不屑道。

　　“未必不能，只是皇上，齐地一向缺少造船坊，如果朝廷能够帮助齐王多多建立造船坊，说不得能够让齐王在海上也有一番作为。”斐济说道。

　　这次斐玥儿的确给他来信了，但是信中的内容却是萧铭授意。

　　在得知楚王战败的时候，萧铭就让斐玥儿将这封信送到长安，趁此机会让朝廷支援青州的造船坊。

　　正是出于这个目的，他才会在此时提出这段事情。

　　萧文轩神色微动，楚王他信不过，魏王如今他也信不过，只有萧铭他有信心，于是他说道：“斐中书说的有道理，无论如何，此次绝对不能向荷兰人妥协。”


第0423章 支援

　　萧文轩威严的声音在承庆殿中回荡着。

　　下面一众朝臣没有一个人提出反对意见，大渝国刚刚摆脱对蛮族的耻辱岁贡，如今一个不知道从什么地方跑出来的蛮夷就能让大渝国再次签订耻辱的条约吗？

　　而且在大臣们的眼中，蛮族才是大渝国真正的敌人，这些海上的蛮夷不足为重，海洋对他们来说不过是一个陌生的词汇。

　　至于荷兰人会继续在沿海袭扰，他们根本不在乎，毕竟遭罪的还是楚王，再说荷兰人也只能在海上横行霸道不敢上岸。

　　“父皇，只是如果不答应荷兰人，荷兰人就会完全切断海上的贸易线，这对大渝国是巨大的损失。”三皇子不死心。

　　他才不在乎大渝国的脸面，他要的只是地位的稳固，而楚王的实力和他地位是相辅相成的。

　　萧文轩脸上露出了一丝不耐烦，他对异姓藩王早已心怀不满，只是为了大渝国内部的稳定委曲求全。

　　当三皇子主动向他说出荷兰人的事情并且拉着萧铭来说情的时候，他就对楚王已经极为不满。

　　虽说他对荷兰人不感兴趣，也不关心楚王和荷兰人的生意，但是楚王竟然故意隐瞒此事，这便是对他的轻蔑。

　　这些日子以来他一直在思考自己登上皇位所犯的错误，过多的容忍不但没有让这些异姓藩王知恩图报反而让他们的野心不断膨胀。

　　如今他不能再继续为这些异姓藩王的愚蠢错误买账。

　　他冷声说道：“是对楚王的损失很大吧，如果朕没有记错，因为沿海的倭患，皇家的船只很少出海，这沿海主要是楚王在做生意，甚至是魏王也得看着楚王的脸色，现在既然这祸患由他而起，自然也要由他自己承担，而你记住，你是大渝国的三皇子，不是楚王的外甥！”

　　话说到最后，萧文轩的声音中警告的意味浓厚。

　　这些皇子一个个如今太不像话，为了自己的利益完全成了藩王们在京城的爪牙，以前萧文轩睁一只眼，闭一只眼，现在他的容忍已经超出了极限。

　　三皇子脸色一白，以前他对皇位上的这位懦弱的父亲总是有些轻视，但是现在一种恐惧忽然从他的心底升起。

　　自从二皇子被贬黜到了巴州，诸位皇子的言行渐渐检点起来，至高无上的皇权没有人可以挑战。

　　萧文轩这话虽是说给三皇子听，但是眼睛却在太子，四皇子等皇子身上扫过。

　　太子等人立刻心虚地低下了头。

　　冷哼一声，萧文轩继续说道：“斐济留下，其他人散了吧。”

　　“吾皇万岁！”

　　一众大臣同声道，接着渐渐向外退去，不少离开的大臣眼中带着羡慕。

　　斐家本就四世三公，门生故吏遍天下，如今还有一个镇守边疆的女婿，可谓是该有的都有了。

　　待大臣们都散了，萧文轩笑道：“齐王既然都让你开口了，看来朕怎么也得支持他造船了。”

　　“嘿嘿，这还是瞒不住皇上呀，此次的事情的确有些严重，当今只有楚王，魏王和齐王的封地临海，其中楚王和魏王的水师最为强大，若是荷兰人继续挑衅，这楚王和魏王尚且有应对之法，但是齐王恐怕就难了。”

　　“你说的有道理，以前朕尚且还能依仗魏王，但是上次冀州之战他真的让朕颇为失望，以前朕是被他忠厚的表象懵逼，不曾想他如今也是包藏祸心。”

　　萧文轩一声叹息。

　　“陛下也不必伤感，人都是会变得，只要魏王还能拥护皇家这已经是万幸了，而且如今有齐王在侧，魏王也必然不敢妄动。”斐济劝解道。

　　点了点头，萧文轩说道：“只是可惜，这么多年朕耗费了府库这么多银子只是养了一只狼崽子，正如你说的，现在唯一的办法就是扶持齐王，如今便从这造船坊开始吧。”

　　“陛下英明。”斐济面露笑容，“齐王是陛下的儿子，要稳妥的多。”

　　“正是如此。”萧文轩这时站了起来，来回踱着步子，他说道：“你带着朕的旨意去找秦成明，他是少府监，这朝廷的名下有多少造船坊，又有多少匠人他是一清二楚。”

　　闻言，斐济安心了，这秦成明便是秦瑞的父亲，而秦瑞一向和萧铭交好，这次的事情秦成明必然会全力以赴。

　　得到了萧文轩的旨意，斐济应了身转身离去。

　　目送斐济消失在承庆殿，萧文轩叹了口气对冯德水说道：“希望这次朕没有看错萧铭。”

　　“陛下目光如炬，怎么会看错，老奴倒是也觉得齐王不错，至少比其他皇子要踏实许多，而且齐王殿下也从来不喜欢玩弄权谋，倒是和宁……”

　　说道“宁”字，冯德水立刻止住了声音，惶恐地跪下说道：“陛下，老奴有罪。”

　　“哎，无妨，朕恕你无罪。”

　　若是以往，萧文轩必然勃然大怒，但是今天他只是微微叹息一声，岁月流逝，对很多事情他已经渐渐忘怀。

　　冯德水闻言，他这才战战兢兢地起身，讪笑道：“皇上，老奴已经让人将热气球运到城外了，今日可是一个登高望远的好日子。”

　　“走吧。”自从登上热气球游玩，萧文轩越发喜欢登上热气球登高瞭望，顿时面露笑容和冯德水向外走去。

　　而此时，斐济已经到了少府监找到了正在合计账目的秦成明。

　　“登录在册的造船坊？”秦成明讶异道。

　　“没错，陛下下了旨意，要从这些造船坊中抽调精锐交给齐王，你查阅一下账册看能有多少匠人？”斐济说道。

　　秦成明笑道：“不必查阅账册，这可都在下官的脑子里，如今皇家旗下的造船坊一共十二个，其中大型造船坊一个，中型四个，剩下的七个都是小型造船坊，这十二造船坊匠人累计两万六千人，若是抽调一半则是一万三人。”

　　“少府监果然勤于政务，既然如此，请少府监务必抽调熟练的匠人前往齐地。”斐济拱手说道。

　　秦成明同样拱手道：“既然是给齐王殿下的，下官一定会尽心尽力。”


第0424章 工业细化

　　青州。

　　激烈地争吵之后，李威愤怒地签下了一千门舰炮的贸易协定。

　　按照协定的内容，每门舰炮的价格是两万两，一千门舰炮总价值两千万两银子，这两千万两银子将以大型商船三百艘，中型商船二百艘，造船坊奴隶匠人两万人抵充，商船和奴隶匠人俱都由青州派遣专人负责挑选。

　　在上次和李威会面之后萧铭就拟定了这份协议，李威按照萧铭的意思差人八百里加急送往临安。

　　随后楚王让人捎来消息，让李威据理力争迫不得已再答应萧铭的条件，这个底线李威自然是告诉了萧铭。

　　所以在都督的争吵不过是萧铭和李威演给楚王看的一出戏，因为在拿到协定之后楚王或许是出于不放心，特意派遣了王府的管家过来。

　　“李使者，这次我们可吃亏了，若不是看在同为大渝国子民的份上，这协定我们一定不会签的，毕竟一千门舰炮将严重影响我们自己火炮的生产。”庞玉坤仍旧还在演戏。

　　李威冷哼一声说道：“大型商船三万两一艘，中型商船一万两一艘，你们青州可真会压价，将商船卖出这个价格我们可是亏了，哼，我们走。”

　　说罢，李威气势汹汹地离开了都督府。

　　当李威走过之后，庞玉坤忽然笑了起来，他看向一直坐在内屋中的萧铭说道：“殿下，下官这戏演的怎么样？”

　　“不错，不错，这下楚王应该是看不出破绽了。”萧铭笑着从内屋走出。

　　庞玉坤继续说道：“如今协议已经签订，也该让李开元去把商船带回来了，现在有了这么多商船，商会可就别再抱怨船不够用了。”

　　“话虽如此，可是我们也不能自满，这五百艘船相对于楚王的船队不过是十分之一不到，我们还得继续努力呀，而且这次之所以本王要换商船也是为了腾出船厂建造战舰，没有战舰，这商船再多也出不了海。”

　　越是往前走，萧铭越发现自己的实力不足，在现代，十六世纪顶峰的荷兰人曾经拥有一万五千艘商船，只是码头里就常常停靠两千艘商船。

　　比起这些海洋强国，自己这点家底真的给人家塞牙缝都不够。

　　正因为如此，萧铭才会如此疯狂地从大渝国各处搜罗造船的匠人，他要把登州打造成新的世界造船中心。

　　庞玉坤点了点头，现在荷兰人在海上横行对青州不是一个好消息，因为商会正计划从海上把货物运到南方，现在航线被荷兰人掐断，这对青州的贸易同样不利。

　　“李威说荷兰人一共有十二艘战舰，全都是三层甲板的战舰，而我们现在加上正在建造的一共是十五艘战舰，数量上来说我们应该能打赢吧。”

　　“这个本王也不敢确定。”

　　萧铭皱了皱眉头，荷兰人拥有丰富的海上作战经验，他也不敢肯定岳云能不能带着舰队击败荷兰人。

　　不过有一点他是优势的，他懂得这个时代海上的战术，不会去犯和楚王一样的愚蠢错误。

　　而且，此次的海战只是战争的一环，最重要的是他会派青州军登陆琉球岛，将岛上的荷兰人全部赶走。

　　只要占领了琉球岛，失去了补给的荷兰舰队基本上就完蛋了。

　　毕竟不远万里从荷兰抵达琉球岛，荷兰人依靠的是殖民地的补给，没了补给点，荷兰人就只能饿死在船上。

　　如今战争已经在筹备中，只等登州造船坊的盖伦船全部完工。

　　和庞玉坤随意聊了聊，萧铭离开王府向城外的工坊区而去。

　　现在他最专注的是基础工业的发展和细化，没有精细的工业划分，生产一样工业品的难度将会成倍增加。

　　最现实的例子就是燧发枪，让一个匠人负责打造一只燧发枪需要的时间是两个月，而通过将枪管，枪托，机心配件细化生产之后，最终燧发枪的组装只需要一个时辰就能完成。

　　所以，随着工业种类的增加，萧铭更需要细化工业分类。

　　这次他去工坊区正是和陈文龙一起将这件事定下来，拆分器械司和钢铁工坊。

　　“殿下。”

　　陈文龙已经在工坊区等待了萧铭一段时间，此时他召集了工坊区的作监等待萧铭的命令。

　　萧铭点了点头，对陈文龙说道：“既然都来了，现在我们就说说这工业细化的事情，以后钢铁工坊将只是负责钢铁的生产，弹簧，煤球炉，铁锅等等要拆出来由专门的工坊负责生产，你们器械司抽调专门负责这类技术的匠人入驻，不要把钢铁工坊搞成了大杂烩，这样长久下去不利于各类产品的提升。”

　　陈文龙点了点头，他和其他作监一起将萧铭的话记录下来。

　　顿了一下，萧铭继续说道：“什么工坊需要什么车床，你们自己挑选，比如这弹簧，日后的弹簧坊可以直接从钢铁坊拿到弹簧钢，在弹簧坊再把弹簧钢加工成各类弹簧，齿轮，连杆都是一个道理，你们需要什么样的钢材直接去和钢铁坊谈。”

　　“至于钢铁坊自身也同样需要细化，每种钢材的生产由特定的匠人负责，不要一个匠人同时负责五六种工作，而是要专业化。”

　　“……”

　　萧铭一句句地说着，众人忙于记录，毕竟这又是一次大的变革，曾经的工坊区如同母体一般，如今要分化出枝叶。

　　除了重点的钢铁工坊拆分，萧铭讲了玻璃工坊的拆分，镜子等需要后期加工商品全都要独立出来，而三酸两碱的化学工业更是被萧铭下令尽快拆分。

　　这化学品本就十分危险，混合在一起更加危险。

　　要求拆分工坊的同时，萧铭还具体划定了工坊区，将化学，钢铁，轻工业分在了不同的区域，而且要求工坊门前悬挂生产的物品类别，同时所有工坊在府衙登基造册统一管理。

　　而且工坊内部也要建立自己的管理制度，并且每个工坊都要建立自己的研究室不断进行商品的更新换代，并且派人定期到博文学院学习相关知识。


第0425章 匠人抵达

　　忙忙碌碌半个月的时间转瞬而过。

　　趁着这段时间没有太多的政务，他集中精力和陈文龙基本上将青州的工业细化出来。

　　对于萧铭来说，他的目的是要建立整套工业体系，这个体系将提供所有的基础材料以便不断将科技物品变成现实。

　　正因为如此，鉴于青州目前薄弱的工业基础开始细化升级，让这一步走向正规化。

　　而正在他和陈文龙完成这项工作之后，李开元顺利从楚地返回，带着三百艘大型商船和二百艘中型商船，以及两万匠人抵达了沱江码头。

　　除此之外，来自朝廷的一万三千名匠人也在隔日在秦成明的监管下抵达了青州。

　　“恭喜殿下，今日真是双喜临门呀。”

　　秦瑞从船上下来，对着萧铭不断拱手，此次他跟随秦成明一起抵达了青州。

　　萧铭看见秦瑞一脸的贱笑有些愣神，他没想到这个家伙会出现在这里，他不禁说道：“秦瑞，你怎么来了。”

　　秦成明这时也从船上下来，对萧铭说道：“殿下，此次是下官带着犬子前来，希望殿下能够带着他在身边教诲。”

　　“少府监这话就见外了，本王和秦瑞自幼相识，这教诲可不敢当。”萧铭说道。

　　秦成明继续说道：“殿下谦虚了，如今殿下威名在外，而犬子仍旧籍籍无名，下官心知殿下对工巧技艺很重视，这才让犬子来青州，毕竟继续待在长安，他不过和下官一样只能待在这清水衙门而无所为，不如就让他跟着殿下学点东西，为殿下分忧解劳。”

　　萧铭点了点头，这秦成明和罗权一样摆明是想把儿子推给自己，或许在他们看来，他们的儿子在青州会更有前途。

　　秦瑞本就是自己的死党，忠诚是没问题，而密卫的调查也是证明如此，秦家此次在造船坊上也是尽心尽力。

　　而且秦成明负责的是大渝国的手工业，用现代的话来说相当于工业部长，对大渝国的手工业管理经验丰富。

　　这秦瑞耳濡目染自然也懂得一些，如今他正在细化工业，组建自己的少府监统辖工业，而秦瑞稍微培养一下也许是个不错的人选。

　　毕竟工业部负责的是拟订行业规划和标准，监测工业行业日常运行，推动技术发展等工作，这些工作包含各行各业，秦瑞是有优势的。

　　于是他说道：“少府监客气了，秦瑞和本王一向要好，本王正求之不得。”

　　秦成明和秦瑞闻言对视一眼，都露出了笑意，秦瑞说道：“爹，我就说殿下一定不会拒绝的，我在青州肯定还是有点用的。”

　　“你且不要得意，日后在青州当竭力效忠殿下，不要再浑浑噩噩。”秦成明教训道。

　　秦瑞闻言重重点了点头。

　　萧铭微笑不语，这秦成明把秦瑞送到青州，也等于是把自己和青州捆子了一起，这次是造船坊，下次他说不定还需要秦成明把其他手工业转移到青州。

　　他已经得到斐济的消息，萧文轩正如扶持当初的魏王一样处处扶持自己，如此他便要想办法把皇家的工业资源都往自己封地上拖。

　　毕竟他的封地此时正如当代的经济特区一样属于被重点照顾的对象。

　　打过招呼之后，萧铭看向已经把码头堵死，而且还延绵出很远的船队，此时从船上的造船坊匠人正不断下来。

　　“殿下，这次除送来了匠人，下官也把一部分造船坊的工具一并送来了，免得殿下再重新打造器具，而且这些匠人都是造船坊的核心匠人，拥有独立建造商船的技艺，只要殿下将图纸交给他们，他们就能立刻开始动工。”秦成明说道。

　　萧铭点了点头，到底是朝中有人好办事呀，这秦成明把事情是办的相当漂亮。

　　“多谢少府监了，如此加上楚王的两万人，本王此次便可以组建三个大型的造船坊了。”萧铭说道。

　　如今张梁麾下有一万多人，现在又来三万多人，等于是瞬间把青州的造船能力提升三倍，如此一来他一年下水的战舰就可以达到六十艘以上，毕竟如今造船坊是因为建造一级风帆和二级风帆战舰拖累了速度。

　　如果单纯建造三级战舰，造船坊理应能够下水二十艘盖伦船。

　　三人一路说着上了一艘来自楚地的大型商船，因为此次从楚地来的商船太过，商船会分成几个批次陆续抵达，昨天已经来了第一批，这是第二批。

　　“殿下，这船可真够长的，至少七十步吧。”秦瑞上了船感慨道。

　　在长安也时常有大型商船停泊，但是这些商船普遍只有五十步长而已。

　　萧铭说道：“因为这些商船是海船，所以体型更大，在海上可以抗风浪。”

　　此次萧铭让李开元前往楚地特意吩咐了让他挑选海船，因为他需要的是横渡海洋的船，淡水船的话中型船只就足够了用了。

　　“海船？怪不得殿下要这么多造船的匠人，莫非殿下想要把荷兰人赶走，嘿嘿，若是殿下击败了荷兰人，这楚王的脸面不知道要往哪儿放。”秦瑞坏笑道。

　　萧铭没有否认，既然秦瑞要在青州生活，迟早他也会知道。

　　三人正说着，李开元这时从船首走了过来，他对萧铭说道：“殿下，第一批匠人已经登船，是否现在就出发前往登州。”

　　“出发吧。”萧铭说道。

　　现在，不少匠人从船上下来又登上另外前往登州的船，之所以这样，萧铭是为了把这些匠人全部打乱重新组合，避免一个造船坊中出现太多同一个地方的匠人，这也是为了避免不必要的麻烦。

　　得到萧铭的命令，李开元下令停靠在岸边的五十艘大型商船出发。

　　在登州，张梁会负责安排这些匠人，带领他们组建登州第二，第三，第四造船坊。

　　望着商船缓缓驶离码头，萧铭满意地点了点他，他对秦成明和秦瑞说道：“少府监，此次长途奔波来青州不如在青州多游玩几日，见识一下青州的面貌。”

　　此次秦瑞定居青州对萧铭来说是个不错的开始，这说明大渝国的权贵有向青州定居的意愿，他自然是希望青州越来越繁荣。


第0426章 战舰下水

　　天气渐渐寒冷，冷风吹得人遍体生寒。

　　缩了缩脖子，秦成明拱手道：“多谢殿下美意，只是临行前陛下交代要及时回去复命，下官不敢耽搁，就不在青州多留了。”

　　“是吗？这倒是可惜了。”萧铭说道。

　　他倒是希望秦成明能将青州的不同之处带到长安吸引一下人傻钱多的人过来青州消费，只是这次看来是没机会了。

　　秦瑞闻言也有些不舍，毕竟他也是孤身一人出远门。

　　朝廷的船队上午抵达，下午就要返回，萧铭只得带着秦成明去魏家酒楼吃了顿午饭，下午的时候他便回了码头，只留下秦瑞和萧铭大眼瞪小眼。

　　“秦瑞，既然你以后要在青州为官，自此你我便是君臣，切忌不可再和以前一样玩世不恭，一定要辅佐本王将封地发展起来。”

　　沉吟了半晌，萧铭对秦瑞说道。

　　他十分了解秦瑞，此人很聪明，但以前就是不务正业，这在以前玩的时候倒是没什么，但是要成就一番大事，必然要叮嘱他几句。

　　“殿下多虑了，秦瑞早已洗心革面，毕竟如今秦某也是有家室的人，不再是年少轻狂时。”秦瑞淡然道。

　　他不得不承认自己父亲选择的时机很对，趁着前来青州将他带来，事实上很多朝廷上的聪明人都在做出选择，只是他们选择的比较果断而已。

　　自从萧文轩为了萧铭将二皇子贬黜到巴州，很多人瞬间明白了萧铭如今在朝堂上的地位。

　　而和萧铭往来亲密朝臣都想要把子女送到青州来，一来是表明自己的忠心，毕竟一到青州，他们等于是质子。

　　第二，他们是在提醒政敌即便自己死了，依然会有人为自己报仇，这是一种无言的威慑。

　　“如此甚妙，这样吧，你先去博文学院学习一段时间，了解一下少府监的职责，如果合格，本王会将你安排到青州的少府监中。”萧铭说道。

　　秦瑞点了点头，正如萧铭所说，如今他和萧铭是君臣的关系，不是以前喝酒吃肉的关系，既然是萧铭的安排，他甘愿接受。

　　不过当萧铭正准备给他安排住宿的时候，他说道：“殿下，这魏家酒楼的酒菜可真不错，某想去魏家酒楼住上几日。”

　　萧铭刚准备说出去的话收了回来，他说道：“你确定？这魏家酒楼可最便宜的房间也是一百两一晚。”

　　“一百两！”秦瑞被吓到了，不过短暂的犹豫之后，他说道：“殿下，秦某还有些积蓄的，这既然来青州，不享受一下岂不是实在可惜。”

　　摇了摇头，萧铭说道：“随便你了，你给本王送银子，本王自然不会推辞。”

　　“这魏家酒楼是殿下的？”秦瑞顿时愕然。

　　抵挡不住魏家酒楼的吸引，秦瑞还是飞蛾扑火一样地去了，萧铭哭笑不得，只能一个人返回王府，他本来想着暂时让他去王府住上几天，现在倒是省了。

　　不过这也从另一方面证明魏家酒楼对这些习惯优渥生活的权贵有多么大的吸引力。

　　到了王府门口，他看见一个人正等待王府门外，仔细看去，却是张梁的儿子张坤。

　　这时张坤也看见了萧铭，他躬身道：“殿下，父亲让我连夜赶到青州前来禀告殿下，登州造船坊的战舰下水了。”

　　“都下水了！”萧铭惊呼一声。

　　“是的，殿下，全都下水了，今年我们比去年提前一个月完成了殿下交付的任务。”张坤喜道。

　　“真是三喜临门呀，这朝廷的造船匠人刚到，这盖伦船就下水了，如此你们就可以抽出一个月的时间建造造船坊了。”萧铭高兴地说道。

　　张坤闻言露出异样的神色，他对萧铭说道：“殿下，朝廷来了匠人吗？”

　　张梁父子一直都在登州，对青州的事情都缺乏了解，于是他将三万匠人的消息告诉了他。

　　“三万人？”张坤闻言有些愣神，不过他接着说道：“殿下，能够让小奴担任其中一个造船坊的作监吗？”

　　“你？”萧铭这时才意识到不对，以往都是驿站的驿将带来消息，这次却是张坤地带来的消息。

　　张坤挠了挠头，有些不好意思，他说道：“正是殿下，现在我和我爹没法在一个造船坊待下去了。”

　　“为什么？”萧铭不解道。

　　张坤叹了口气，“殿下，小奴提出在盖伦船中加入水密舱结构，不曾想被我爹臭骂了一顿，说我在不学无术，还喜欢瞎改。”

　　“水密舱？”萧铭笑起来。

　　这水密舱其实就是水密隔舱，一般是用隔舱板把船舱分成互不相通的一个一个舱区，舱数有13个的，也有8个的。

　　这种水密隔舱对船的抗沉性起到很大的作用，一般具备水密舱的船很难下沉。

　　张坤有些不好意思地笑了起来，“殿下，这也许真的是小奴异想天开了。”

　　“你的想法不错，不过盖伦船的龙骨构造和普通的商船不同，水密舱并不适合盖伦船。”萧铭笑着说道。

　　张坤闻言露出失望的神色，“看来我爹说对了，小奴真的是不学无术。”

　　拍了拍张坤的肩膀，萧铭笑道：“不懂就学，这又没什么丢人的，你年纪还小，正是学习的时候，想不想去博文学院学习造船，那里可有真正的造船知识。”

　　如今盖伦船的建造技术已经成熟，萧铭开始为下一代船型储备人才，因为到了那个时候不仅仅是一张图纸就能让张梁这些匠人将船仿造出来的。

　　“造船知识？”张坤本想证明一下自己，结果反倒是自己错了，这时他心中再次升起了希望，“殿下，若是我学会了，是不是可以超越我爹？”

　　“当然，你若是精通了学院里的造船知识，一定会比你爹强。”萧铭自信道。

　　张坤重重点了点头，说道：“小奴愿意去。”

　　萧铭说道：“既然如此，等此次本王从登州返回你再去学院报道吧，这次战舰下水，本王要和岳云等海军学院的学员一起去登州。”


第0427章 齐王号

　　登州。

　　在得知今年建造的盖伦船全部下水之后，萧铭通知岳云前往登州。

　　一年的不同季节中，岳云带着海军的士兵也在进行着不同的训练，一个月前他们在登州实践操作战舰，之后他们又返回博文学院进行海上知识的培训，从其中选拔优异者作为后续盖伦船的舰长。

　　自青州出发，连续行驶了三天之后，他们抵达了登州城。

　　一路上岳云没有闲着，而是一直在和选拔出来的十四个舰长模拟海上作战的各种情形。

　　他们将盖伦船的小型船模放在甲板上，十五艘属于青州战舰，十二艘属于荷兰人的战舰，通过双方不断改变战术队形而随之应对。

　　这些战舰阵型都来自《风帆战舰海军战术》这本教科书，是萧铭俄为了避免海军在初期以为战术而遭遇重创而写。

　　这一年来岳云基本上都是在啃这本教科书，从教科书中他对风帆战舰海上遭遇战有了清晰的认识，而在英军战舰作战中的挫败让他不再狂妄而是变得谨慎。

　　“殿下，我们到了。”

　　登州军港就在眼前，张坤这时说道。

　　点了点头，萧铭看向今年刚刚完工的军港，此时在军港的海湾中停泊着十五艘战舰，其中三艘战舰个头很小，一眼就能看出是第一批盖伦船，如今这三艘盖伦船被修补之后恢复了以前的面貌。

　　接着萧铭看向最外侧，心中震撼。

　　因为在那里停泊着一艘具备四层甲板的巨大战舰，当商船从这艘战舰一侧驶过，这艘战舰如同一头巨兽一般需要众人抬头仰望。

　　“殿下，这艘战舰便是一级风帆战舰了，这艘战舰七十五米，宽二十米，吃水九米，排水量六千吨看，可以搭乘一千二百个士兵，同时可以安装一百二十门火炮。”

　　张坤介绍的时候一脸骄傲，这足以证明他们张家的造船水平了，今年若不是因为建造这头巨兽，他们完全可以生产出更多的三级风帆战舰。

　　毕竟按照船厂的造船计划，三级风帆战舰才是建造的主要战舰。

　　商船继续向码头行驶，接下来是三艘二级战舰，这是三层甲板的战舰，个头只是比一级风帆战舰要小一些。

　　在二级风帆战舰之后是四艘三级战舰和四艘四级风帆战舰，如今这些战舰依次停靠在海湾中，场面十分地恢弘壮观。

　　一时间，萧铭也是被心神摇曳。

　　“殿下，这是二级战舰，可搭成九百六十艘船员……”张坤口中滔滔不绝。

　　岳云兴奋地说道：“殿下，只是这战舰的规模荷兰人就输给咱们了，而且据说荷兰人的殖民地很多，兵力很分散，这次若是击败荷兰人，荷兰人根本无法支援。”

　　“没错，所以只要击败了荷兰人，东亚这片海域就是咱们的了，岳云，这次你一定要给本王打一个漂亮仗，青州的贸易航线能不能打通就要看你的了。”萧铭说道。

　　岳云咬了咬牙，说道：“末将定不负殿下的期望，而且荷兰人和倭国一向来往密切，末将还等着顺便收拾倭寇为母亲报仇。”

　　“如你所愿。”萧铭淡淡笑道。

　　悬挂着齐王旗帜的商船进入海湾的时候就吸引了张梁的注意力，此时码头上以张梁为首造船坊匠人都在岸边等着商船靠岸。

　　望着越来越近的码头萧铭颇有些一些成就感，这个海湾在现代也是一个深水港，正是因为如此，他才会把造船坊选在这里，让这里成为青州的军港。

　　商船靠岸，萧铭从商船上下来，张梁一行人立刻躬身行礼。

　　“免礼，战舰下水，你们可都是功臣，本王已经让庞长史为你们恢复青州户籍，从此你们张家的奴隶身份就解除了，如此，本王也算是对应了承诺了吧。”

　　“殿下……”

　　张梁闻言忽然抬起头来，张坤也是面露惊讶。

　　这两年来他们虽然吃的好，穿的好，生活的和正常人一样，但是奴隶这个身份始终是他们身上的枷锁，因为他们明白，只要奴隶的身份在，他们就低人一等。

　　等了两年，他们终于等到了这天。

　　“谢殿下大恩！”

　　张梁顿时涕泪横流，这些年张家经过了太多的变故，如今，他们终于渐渐找回了自己曾经的荣耀。

　　“殿下一言九鼎，小奴心中敬佩。”张坤倒是淡定的多，嘿嘿笑道。

　　摇了摇头，萧铭说道：“今儿是值得高兴的日子就不要哭哭啼啼了，我们还是鉴赏一下这战舰吧。”

　　张梁擦了擦眼泪，说道：“殿下这边。”

　　码头从岸边一直延伸到海中，长度足有三百米，这些战舰正是停靠在码头的两侧。

　　带着萧铭，张梁首先到了一级风帆战舰旁边，兴奋地说道：“殿下，如今这战舰随时可以出海，只是这命名一事需要殿下钦定。”

　　在风帆战舰时代一般只是在决战的时候才会使用一级风帆在战舰，所以一级风帆战舰不会跟着舰队到处游走，因为一级风帆战舰十分笨拙，远不如三级风帆战舰灵活。

　　不过从火力上说，一级风帆战舰当真是难有敌手。

　　沉吟了一下，萧铭说道：“既然如此，这艘战舰就命令为齐王号吧。”

　　“齐王号！”岳云笑道：“这个名字好，以殿下的名义，这艘战舰必将战无不胜！”

　　岳云的话也正是萧铭期待，闻言他轻轻笑了起来。

　　剩下还有十四艘战舰没有命令，灵机一动，萧铭说道：“剩下的战舰便以封地的城池命令吧，六州不顾，再把燕云十六州加上。”

　　“是，殿下。”张梁记了下来。

　　说罢，众人通过战舰上垂下来的绳梯爬上了这艘巨无霸。

　　登上战舰，岳云和一众学员立刻兴奋地冲向了战舰的各个部位，一个个摩拳擦掌，恨不得现在就升帆远航。

　　“殿下，如今这战舰就差火炮还没有就位了，这火炮什么时候能来？”岳云问道。

　　萧铭沉吟了一下说道，“此时本王已经通知了军工坊，现在这火炮和弹药正在青州码头装船，也快了。”

　　二人正说着，只见码头上又来了一群人，却是登州刺史杨承业和都督叶青云。


第0428章 突发事件

　　“殿下！殿下！”

　　杨承业一路小跑着向一级风帆战舰而来，脸上带着一丝焦急。

　　萧铭和岳云正兴奋着，见杨承业如此模样二人对视一眼，心中有些不详的预感。

　　到了一级战舰前，杨承业也爬了上来，他似乎没有心情去关心战舰而是说道：“殿下，出事了，有大石村的渔民来报，他们在海上捕鱼的时候见到了一群长相奇怪的人，而且他们的船和咱们的盖伦船有些相似。”

　　“奇怪的人？”萧铭和岳云心中一惊，萧铭问道：“他们长什么样子？”

　　“他们的个头都很高，长着红色的头发，而且还拿着火枪对他们射击，有三个捕鱼的渔民被打伤了，而且他们的穿上悬挂着三色横条旗。”

　　“旗帜是什么颜色？”

　　“最上面是红色，中间是白色，最下面是蓝色。”杨承业回忆了一下渔民的话说道。

　　“殿下，这是荷兰人无疑。”岳云紧张道：“若是被他们发现了咱们的军港可就麻烦了，荷兰人刚刚击败了楚王此时就来登州必然是来者不善。”

　　萧铭的脸色有些阴沉，从琉球岛到登州之间的距离足足一千五百公里，荷兰人的战舰此时出现在登州自然不是为了旅游。

　　解释只有一个，这里有和荷兰人利益相关的东西，他相信荷兰人不是路过。

　　“楚王！”

　　萧铭轻轻念着这个名字，李威和他说了楚王接见荷兰使者的事情，他不知道楚王和荷兰人说了什么的，但是击败楚王之后荷兰人就出现在了登州，这其中必然有猫腻。

　　细想了一下，萧铭陡然有些恍悟，李威说过荷兰人在击败楚王舰队的时候强迫楚王购买火绳枪，以前楚王是自己要买，现在是被强迫，必然是楚王告诉了荷兰人他有更便宜的火绳枪采购。

　　这时，他肯定会把自己说出来。

　　理清了思路，萧铭说道：“现在立刻派出沿海的渔船侦查海上的情况，监控荷兰人的位置，还有，海湾的位置很少有人知晓，荷兰人也不清楚，但是了以防万一，岳云你现在就领着三艘战舰在海湾外围警戒。”

　　“是，殿下。”岳云的神色冷了下来，现在只有以前的三艘战舰上装载着火炮。

　　若是被荷兰人充入海湾，新下水的战舰就全完了，对他来说，这些战舰就是他的命，他一定不能让这件事发生。

　　安排了这两件事，萧铭也没了继续观赏战舰的心情，他和杨承业一起下了船，一边向岸边走去，他一边说：“荷兰人和倭国的来往紧密，这海湾他们不清楚，但是登州城一些倭寇可很熟悉，为了以防意外，现在登州军立刻入城防守。”

　　叶青云叫苦道：“殿下，这些荷兰人可是有火枪的，现在登州军还都是弓箭和刀剑，这如何与荷兰人打呀。”

　　皱了皱眉头，萧铭说道：“本王知道你们这些将领对本王偏爱青州军有意见，但是现在不是说这个的时候，现在不是不给你们装备火枪，而是火枪的生产是需要时间的，等幽州军之后就是你们登州军了。”

　　叶青云心思被萧铭一眼看穿立刻傻笑起来，“殿下真是慧眼如炬，一眼就看出了末将的心思，行，只有有殿下这句话，登州军的士兵们心里就舒坦了，末将现在就召集士兵进城。”

　　萧铭点了点头，不过他真的不指望登州军和荷兰人作战，毕竟这个阶段的荷兰人不是登州军能对付的，而且登州也没有骑兵，以步兵对步兵，他的板甲也没有任何优势。

　　“除此之外，你立刻差人星夜赶往青州，让牛犇立刻派出青州军前往登州。”萧铭继续说道。

　　叶青云点了点头，上了岸，他立刻催马向登州大营的方向而去。

　　杨承业这时说道：“殿下，现在登州这么危险，还请殿下不要入城，就待在海湾吧，不然殿下若是有个闪失，下官万死难辞其咎。”

　　萧铭说道：“现在一切情况未明，暂且不要这么悲观，荷兰人知晓本王拥有火枪也会心存忌惮的，对了，大石村在什么地方？”

　　杨承业说道：“大石村在海湾相反的方向，距离登州城大概有一百五十里的距离。”

　　“这么说的话，荷兰人的舰队应该快抵挡登州外的海滩了。”萧铭有些担心。

　　这个海湾距离登州三十里，藏匿在两块巨大的礁石后面，两个冲天而起的礁石正如海湾的大门一般，说起来，这个海港还是很隐蔽的。

　　布置了当下的要务，杨承业立刻返回登州城，现在登州城需要他坐镇，而萧铭则留在海湾中静观其变。

　　现在他只能祈祷陈琦的火炮和青州军快点到位了，不然一年的准备可能随时化为泡影。

　　当夜，萧铭在军港住下，第二天中午的时候登州军的斥候传来消息，荷兰人的舰队停靠正在了登州城正北的海面上，大概一千人穿着灰色军服，背着火枪的荷兰士兵乘坐小船到了海滩上。

　　同时还有大约二千倭寇跟随荷兰人上岸，在倭寇的指引下，荷兰人正向登州城进发。

　　“倭寇和荷兰人？”萧铭最不愿意见到的情况出现了。

　　在大殖民时代西方国家永远都不是只靠自己的力量统治殖民地，因为在殖民地自然有着甘愿为走狗的土著辅助他们统治。

　　这和蛮族的统治是异曲同工的。

　　他得到的消息上说荷兰人有一万驻军，不过萧铭猜测其中真正的荷兰人不会超过三千。

　　现在这个消息从侧面证明了他的猜测。

　　这对他来说是个不错的消息，但是坏消息也有，如今看来荷兰人在重点扶持倭国，而以倭国的尿性，此时也肯定把荷兰人舔的很开心。

　　不然荷兰人不可能如今和倭寇媾和一起出现在登州城外。

　　“四千人。”萧铭盘算着登州军的兵力。

　　自从将军港建立在这里，他就让登州军扩军了，如今登州军的数量足有一万人。

　　只是现在这一万人对阵四千的纯火器部队，萧铭也没有自信。


第0429章 历史

　　罗德从海滩上抓起一把白色的沙子，任由沙子从手指的缝隙中滑落。

　　望着沙子飘散的方向，罗德轻轻嘟囔道：“北风。”

　　在他身后，负责运送士兵的小船不断往返将士兵从船上运到海滩上，远处十艘战舰呈一字型排列，他能够看见坐在甲板上吹着海风的克莱尔。

　　自从钱塘海战之后克莱尔就一直对楚王说的消息耿耿于怀，于是在修整补充了弹药之后，他们向登州出发，准备探探这位大渝国又一个藩王的虚实。

　　不是克莱尔敏感，而是他们需要掌握如今这片海域周边国家的真实情况。

　　事实上，他们的战舰在八十年前就抵达过这里，也曾经在现在的琉球岛上建立殖民地，但是当时荷兰人正在和英国人争夺海上霸权，而且在三十年中的六次大型战役之后，他们最终败给了英国人。

　　那时正是荷兰最虚弱的时候，他们还未站稳脚跟就被这个海域的海盗击败，不过他们一直没有忘记这块富庶的土地，在休养生息了十余年之后，他们再次回到了这里夺回了琉球岛，并且一直统治四十年的时间。

　　不过和曾经的记载一样，这个东亚最大的国家依旧不值一提，他记得第一批试图和大渝国建立外交关系的使团曾经这样描述大渝国：

　　我们总督的礼品在大渝国变成了贡品，而且在广州就被当地的官员堂而皇之地私吞了，大渝国的官员谎报了关于我们抵达这里的消息，并且撕毁了我们要给大渝国皇帝的信件，并且为了掩饰私吞贡品最终将我们驱赶出境。

　　大渝国对我们来说是一个神秘的国家，但是神秘的面纱之后却是一个虚弱和堕落的国家。

　　这里的官员贪污腐败，一种相当于欧洲贵族的阶层统治着这里，只是和欧洲的贵族不同，这里的被称为“士族门阀”的阶层只顾自身的利益，无视自己的行为给自己的国家将会带来巨大的伤害和隐患。

　　这里的官吏无知狂妄，贪污腐败，百姓生活在对官吏的不满中，他们像我们征服的土著一样怯弱无能，倭国和菲律宾人都比他们勇敢，而且这个国家面对北方的野蛮部落只会簌簌发抖，没有一丝我们欧洲人逢敌必战的高尚精神，这一点足以佐证我的观点。

　　同时这个国家的皇帝和官员都不是民族主义者，他们对待外族总是不可思议的慷慨大方，而对自己的人民又不可忍受地残暴和冷酷。

　　伟大的国王，如果你愿意出兵，如同我们征服美洲的土著一般，我们一定会顺利击败这个国家，将这里变成我们的殖民地。

　　回忆着这段记载，罗德的眉头挑了挑，至少在南方他发现使团的描述没有一丝夸张之处，甚至是美化这个国家。

　　他们接触的楚王正是一个这样的君王，虽然楚地很富裕，但是财富却掌握在士族门阀的手中，百姓们生活的还是很贫穷。

　　不过正当他们以为整个大渝国都是如此的时候，楚王的话引起了他们的疑虑。

　　因为在这个落后愚昧的国度竟然出现了燧发枪，而在战败之后，楚王甚至说这个齐王还造出了热气球。

　　这让他们十分惊讶和惊恐，虽说热气球在欧洲已经被氢气球淘汰，但是在这个地方会出现热气球依然让他们骇然。

　　因为这意味着一个不同于大渝国其他的地方的文明正在这里崛起。

　　而这就是他们恐惧的来源，能够制造出火绳枪，以这个国家的人口数量，他们可以轻而易举地击败他们。

　　毕竟他们能够维持在东亚的军事存在已经很艰难，根本无法支持一场大规模的战争。

　　也正是出于这个原因，他们准备前往登州，甚至是青州，一旦摸清了这个齐王的底细，他们将决定是和齐王建立贸易关系，还是将这个威胁消灭在萌芽状态。

　　毕竟荷兰人已经失去了太多的殖民地，他们不想再失去这片海域。

　　“登州城就在前面二十里处。”

　　正在罗德愣神的时候，一个倭国人走到了他的面前指着前方说道。

　　罗德看了眼这个倭国男人，他叫酒井，是这片海域的倭寇，自从他们在倭国的九州岛长崎建立贸易点以来，他们和倭国通商已经超过了三十年，在倭国他们有稳固的关系。

　　这些倭寇在外人看来是海盗，其实他们心里清楚这些倭寇不过是倭国大名派出劫掠财富的士兵。

　　在他们的教化下，倭国人比大渝国更早掌握火绳枪的生产技术，而且这些年来，随着倭国使用火绳枪武装军队，倭国的野心渐渐膨胀。

　　不过对荷兰人来说，倭国依旧态度恭敬，这让他们减少了对倭国强大起来的忧虑。

　　而倭国对外的扩张对他们来说也并非没有好处，至少他们可以贩卖更多的物资给倭国。

　　“酒井先生，还请你们在前面带路，毕竟我们对这里缺乏了解。”罗德说道。

　　酒井点了点头，眼睛在荷兰士兵身上的安装刺刀的燧发枪上扫过，接着他又看向正在被运上岸的六磅野战炮，这种火炮被安装在两个车轮中间，运送十分方便。

　　转过头，这些散发着危险气息的武器让他的眼中隐藏着一丝贪婪，他说道：“好吧，罗德先生，如你所愿，我们的军队会走在前面。”

　　说着，酒井开始召集三千名士兵集合，排成整齐的纵队向登州城出发。

　　这些倭国士兵每个人身上都背着火绳枪，腰间挂着弹药袋，这都是荷兰人交给他们的作战方式。

　　在倭国的军队之后，罗德指挥着荷兰士兵上岸，一千兵步兵扛着枪走在倭国人后面，在步兵后面炮兵正在把六门野战炮拴在马匹后面。

　　紧跟着步兵，炮兵也想登州城前进。

　　二十里的距离不是很远，两个小时以后，他们见到了被城墙包裹起来的大渝国城池。

　　罗德这时拿起望远镜看向城头上戒备的士兵，忽然大笑起来，“这是板甲吗？有点意思。”


第0430章 城下之围

　　叶青云神色凝重地望着登州城外的军队。

　　这只军队最前面的是倭国人，而在倭国人后面则是红发，蓝眼，高鼻梁的荷兰人。

　　此时望着倭国士兵和荷兰士兵身上的步枪他感到一阵压抑，自从青州装备了火枪之后，火枪这种威力巨大的武器被封地的将领所知。

　　而在配合青州军作战的时候他们也见识了火枪的威力，所以心中对火枪心有余悸。

　　如今四千人的火枪部队出现在登州城外，他自然有些紧张，尤其是看见这支军队的中还有六门火炮。

　　不过有一点是值得庆幸的，如今的登州城头是有火炮的，在造船厂选择在这里之后，从青州陆续运来的三十六门火炮。

　　现在这些火炮是他们手中唯一的火器，尽管相对于数里长的城墙，这点火炮实在有点微不足道。

　　城下，罗德在嘲笑一番城墙上的士兵之后脸色很快变了，因为他们很快发现了城头的火炮。

　　“看来楚王没有说谎，这个齐王还真是与众不同。”罗德的表情渐渐变了。

　　相对罗德，酒井的表现显得有些肆无忌惮，他对罗德说道：“罗德大使，现在该给这些大渝国士兵一些厉害瞧瞧了。”

　　说着，酒井让士兵列成三队准备进攻。

　　“慢！”罗德生硬地说道，他们不是傻瓜，在没有确定敌人的真正实力前他们不能贸然招惹敌人。

　　无论是他还是克莱尔都坚持这一点，他们真正的目的是贸易，不希望在这个地方树立一个强大的敌人。

　　而从荷兰本土抵达这里的遥远航程也注定他们只能在这里孤军奋战，一旦失败他们将不得不退出这块海域。

　　酒井脸上嗜血的笑容凝固了，他不理解地说道：“罗德大使，难道我们来这里不是为了占领登州城吗？”

　　“不，我们需要先谈谈，如果这个齐王如同楚王一样虚弱，我们便可以将这里变成下一个补给点，如果他很强大，我们就需要谨慎对待。”罗德严肃地说道。

　　酒井轻蔑地笑了笑，“罗德大使，很显然，大渝国现在十分虚弱，我们山田大名就能够轻松击败这个国家，这里的军队还不会使用火器，而我们的士兵已经普遍装备了火绳枪，当然，如果你们能够将燧发枪和野战炮的制造技术交给我们，我们会更容易击败大渝国。”

　　罗德警惕地看了眼酒井，现在的倭国正在发生对他们而言不是很友好的变化，在他们将火绳枪制造技术传入倭国之后，倭国在短短三十年的时间中便大量装备了火绳枪。

　　而且经过内战之后，一个野心勃勃的大名山田信长占据了统治地位，在他看来，这位山田信长极为具备攻击性，也正在制定一套征服周边国家的庞大计划。

　　在他看来，曾经的倭国正在变得越来越危险，以至于他们也不得不处处对倭国妥协才能维持如今在东亚的贸易。

　　“战争是你们东亚国家的事情，我们荷兰人需要的只是贸易，这次我们只需要搞清楚为什么大渝国会制造火绳枪，这也是你们来这里的目的。”罗德的语气加重了一些，似乎有责怪是倭国人泄露火绳枪的秘密。

　　酒井生着一副酒槽鼻，此时因为愤怒，他的鼻子越发红了，他辩解道：“我们不是傻瓜，不可能将火绳枪的制造技术交给大渝国，而且在倭国制造火绳枪的工匠都会受到监视，他们不可能泄露技术，倒是你们荷兰人为了生意将火绳枪卖给了大渝国的楚王，这件事大名已经很不高兴，如果你们荷兰人还想在这片海域进行贸易，就得遵守我们的规则。”

　　“酒井先生，注意你的言辞，不要忘了，没有我们荷兰人，你们倭国根本不会有今天的成就，是我们给你们带来了欧洲的科学和技术。”罗德愤怒道。

　　酒井再次露出不屑一顾的神色，他们了解荷兰人虚弱，事实上现在荷兰人已经沦为西方的二流国家，只是尽管如此，他们现在还需要荷兰人给他们带来更多的商品。

　　“是，罗德大使，今天我听你的。”酒井摆了摆手，倭国士兵收起了手中的枪。

　　“哼”了一声，罗德向前走去，他之所以试图和这位齐王商谈，其中一个目的也是为了遏制逐渐强大的倭国。

　　如今倭国渐渐变得狂妄自大，他们需要在东亚有另外一股力量和倭国抗衡，如此一来，他们才能长久保持在东亚的存在。

　　本来这个人选是楚王，但是他们相处的越久越清楚这个楚王想要的只是大渝国的皇位，毫不关心国家之外的事情。

　　“来者何人，速速报上名来。”叶青云看着走向前的荷兰人。

　　此时火炮手已经点燃了火把，随时准备炮击这群不速之客。

　　“我的名字叫罗德，是荷兰驻东亚的大使。”罗德来到城下说道：“我们希望能和你们齐王见面，请将这个消息带给你们的王，我们无意冒犯。”

　　“什么罗德！什么大使！老子不懂这些，但是你们既然想要见齐王殿下何须带这么多人前来，你们岂是想见我们殿下，你们这是要侵犯我们的城池。”叶青云怒道。

　　尽管装备不如城下的荷兰人，但是叶青云没有表现出一丝怯懦，这两年来各州军队正在塑造军队的军魂，吾之荣耀即忠诚的精神深入每个将领的心中。

　　宁可战死，也决不退让一步。

　　罗德望了眼身后的士兵，他们之所以带着舰队和士兵前来自然是为了展示实力，如此一来，他们才能在谈判桌上得到更多的筹码。

　　“你想错了，这些士兵只是为了保护我们的安全，为了表示诚意，我可以孤身进入城池和你们的齐王面谈。”罗德继续说道。

　　本来他的底气还很足，但是见到城墙上的火炮之后他不得不谨慎一些。

　　叶青云眼睛转了转，他故意夸大天数说道：“我们可以通知齐王殿下，但是青州距离这里有六天的路程，你们必须等待。”


第0431章 实力恫吓

　　阵阵海风夹杂着一丝咸湿的味道从海上吹来。

　　叶青云的话让罗德沉默了。

　　是否等待六天这是一个艰难的问题，因为他心知六天的时间足够援兵抵达这里。

　　而一旦援兵抵达，这块土地的主人是选择谈还是打他们也无法预测。

　　只是现在的选项不多，城头的火炮已经证明了这个地方的特殊，他必须及时了解这个地方以制定接下来的策略。

　　于是他说道：“好吧，我们愿意等待六天，希望六天之后我能够见到齐王。”

　　说完，罗德挥了挥手，指挥着荷兰军队向后撤退。

　　“罗德大使，我们要撤回海上？”酒井望着开始向海滩撤离的荷兰士兵不解地问。

　　“是的，我们来这里的目的不是战争，而是想要搞清楚火绳枪的问题，而且城头的火炮证明这个地方很危险，我们不能冒险去招惹一个未知的敌人。”罗德说道。

　　酒井闻言耸了耸肩，却在心里嘟囔了一句“胆小鬼。”

　　虽然心中不满，但是酒井还是跟着荷兰人海滩撤退，临走之时，他不甘心地望了眼登州城，如果夺下这个城池建立据点，山田大名的计划会更容易实施。

　　城下的军队向海上撤回，叶青云心中松了口气，他立刻派人前往海湾通知齐王，禀明这次的事情。

　　“荷兰人要见本王？”

　　杨承业跟着斥候一起抵达了海湾。

　　“没错，殿下，我们说四天之后殿下才能抵达，而荷兰人还真的就撤离了，以下官之见，这荷兰人的目的还真的不是为了和我们开战。”杨承业说道。

　　萧铭点了点头，他说道：“这才是明智的选择，看来这伙荷兰人只是为了摸清楚本王的虚实。”

　　在萧铭看来，荷兰人正是因为虚弱才会贸然对楚王开战从而制止楚王的武力冒险，这点楚王看不透，但是他看的很透。

　　不说是风帆战舰时代，即便是蒸汽轮船时代跨越半个地球投送兵力都是极为艰难的事情。

　　所以，荷兰人十分清楚他们不会有援军，一旦在东亚失败，他们将彻底退出这块区域。

　　杨承业对荷兰人，或者对荷兰根本没有什么概念，他接着问道：“殿下，不论这些荷兰人在打什么主意，只要青州军抵达我们就不必怕他们了。”

　　“说的对，既然如此等青州军抵达本王便去会会这个荷兰大使，看看他们到底想要什么。”萧铭说道，荷兰人的到来将士第一次他和外族文明之间的碰撞。

　　决定和荷兰人会面这件事，萧铭就在海湾住下等待援军抵达，第二天的时候二十艘满载火炮的商船进入了军港，这是军工坊运来的第一批火炮。

　　见到火炮抵达，岳云兴奋不已，他立刻和士兵们一起将火炮和弹药运到战舰上装备起来，没有舰炮，盖伦船不过是没牙的老虎，现在舰炮上船可就是真的老虎了。

　　这次送来的是第一批舰炮，一共是三百多门，后续还要两批舰炮会陆续抵达。

　　不过即便这三百艘舰炮也足以武装五六艘小型盖伦船，这就足够了。

　　接下来的几天军工坊的火炮一批接着一批抵达，十二艘盖伦船陆续被装上了舰炮。

　　而牛犇也率领青州军跟着商船抵达了海湾。

　　“殿下，我们随时可以投入战争。”

　　舰炮吊装完毕，岳云兴奋地说道。

　　牛犇这时基本上搞清楚了这次危机的源头，他说道：“殿下，这打仗补给是重中之重，如今这荷兰人劳师远征不可能是我们的对手，只需要拿下琉球，这荷兰人就中断了补给，距离失败也就不远了。”

　　荷枪实弹的青州军抵达，萧铭不再担心登州城的安危，他说道：“现在还不是开战的时候，荷兰跑这么远到这里是为了钱，他们不会贸然和我们开战，这次荷兰大使提出这个商谈目的正是这个，只需要向荷兰人展示我们的实力，他们会明白该做出什么选择。”

　　“殿下这是准备不战而屈人之兵。”牛犇爽朗地笑道，“还是殿下思虑周全，只要能谈下来，又何必在发动战争。”

　　萧铭笑着点了点头，说道：“走吧，今天就是定下的日子，我们去会会这个荷兰大使。”

　　离开军港的临时住处，萧铭和牛犇向登州城进发。

　　在军港中，一万名青州士兵正在集结，他们背着锃亮的燧发枪排列成对，牛犇一声令下，士兵们跟着萧铭一行向登州城而去。

　　而岳云等海军士兵也纷纷登上了战舰，随时准备出击。

　　如同约定的一般，此时罗德准时抵达了登州城外，和上次不同，这次他被允许进入登州城。

　　进入登州城，罗德眼中很快露出了轻视，在他的眼中，这座城池比起荷兰任何城池都贫穷许多。

　　不过他的轻视很快变成了惊恐，在他抵达城池中部的时候忽然大批背着火枪的士兵从城市的西门涌入奔向东门的城墙。

　　“神啊，这是燧发枪，这怎么可能！”

　　罗德不敢相信自己的眼睛，他揉了揉眼睛再次看去，没有错，这些士兵背着的枪械的确都是燧发枪。

　　这一刻，罗德的心沉了下来，虽然在欧洲燧发枪早已经在军队普及，但是燧发枪在这样一个落后的地区出现足以让他震惊。

　　正在他吃惊的时候，忽然一阵马蹄声传来，一群人骑着马出现在了他的面前。

　　“罗德大使，你面前的人便是我们的齐王殿下。”叶青云朗声说道。

　　罗德看向为首的一个年轻人有些不敢置信，这么年轻的人竟然是一块土地的王。

　　他摘帽向萧铭行了一个贵族礼仪，说道：“尊敬的齐王殿下，我代表克莱尔伯爵向您致敬。”

　　萧铭的眼睛在罗德身上转了一圈，这是一个典型的欧洲人，穿着也比较考究，这时他从马上下来，对罗德说道：“罗德大使，听说你要见本王，不知道你们荷兰人找本王有什么事情，难道想要像要本王和楚王一样同你们签订一个不平等的条约吗？”


第0432章 三条底线

　　肃穆而威严的士兵让罗德感到一丝不安。

　　而这位年轻的齐王第一句话便让罗德背后起了一层冷汗，他对大渝国的了解不多，不明白这位齐王是出于什么目的说这句话，是准备复仇？还是只是试探？

　　沉默了一会儿，罗德谨慎地说道：“尊敬的齐王殿下，我想和楚王的战争不是由我们挑起，而是楚王蓄谋已久想要独占海上的贸易。”

　　此时众人正在处在登州府衙之外，萧铭冷笑一声，说道：“罗德大使，我们还是屋里面谈吧，对于你们荷兰人我很了解。”

　　罗德一怔，他跟着萧铭进入了府衙中。

　　众人落座，差役奉上茶水，萧铭轻轻喝了一口说道：“你们在东亚一共十二艘战舰，琉球，长崎是你们在这个地区的两个补给点，在琉球岛上你们修建了两座城堡，一个在琉球岛的南端，一个在琉球岛的北端，一万的驻军中真正的荷兰士兵等多三千人，其余的则是琉球岛本地土著，当然也包括你们雇佣的倭寇，对吗？”

　　萧铭没说一句话，罗德身上的冷汗就越多，他不可思议地看着萧铭说道：“你在侦查我们？”

　　“没错，本王是在侦查你们，正如你们在侦查本王。”萧铭坦然地说道。

　　罗德吃惊地张了张嘴，他现在的思绪有些混乱，面对这位齐王他竟然无法像面对楚王一样镇定，因为他面前的这位年轻藩王似乎已经看透了他。

　　“还是说说你们此行的目的吧。”

　　见罗德神色震惊，萧铭岔开话题，他的目的已经达到了，就是为了震慑罗德。

　　咽了口口水，罗德说道：“尊敬的齐王殿下，我们此次前来是为了和殿下建立长久的外贸关系，并且寻求合作伙伴。”

　　“外贸关系？合作伙伴？”萧铭嗤笑一声，他说道：“炮击我们大渝国的商船，霸占我们沿海的航线，这就是你们的外贸关系？”

　　罗德闻言，顿时不知道该如何解释，本来他们是带着看美洲土著的眼色看待大渝国，从未将这个看似强大，实际很虚弱的国家放在眼中。

　　但是现在事情发生了他们始料未及的变化，在这个国家的北方显然有一股很强大的力量。

　　如果这里和美洲一样近，他尚且不会如此担心，因为本土源源不断地陆军会给他们提供支持，可是现在他们远在万里，如此以来，他们装备着同样武器的人就变得危险了。

　　“齐王殿下，我想这是个误会，我们只是袭击了楚王的商船，没有袭击其他商船……”

　　“我很了解你们这群殖民者！”不等罗德解释，萧铭打断了罗德话，因为罗德显然是在撒谎。

　　目光锐利地盯着罗德，萧铭继续说道：“在北美你们屠杀当地土著，在非洲你们买卖黑奴，在南亚你们掠夺香料和各种原材料，你们的双手沾满鲜血，现在又将屠刀指向了本王的国家，你们清楚我的国家正处在四分五裂中的虚弱中，于是将你们的贸易霸权想要强行加在我的国家上。”

　　“你……你……怎么知道美洲和非洲！”

　　罗德已经不能用吃惊来形容了，燧发枪已经颠覆了他们对这个齐王的认识，而现在这位齐王的知识更让他震惊。

　　他和很多大渝国的说过话，没有人了解大渝国之外的事情，对他来说，这是一个封闭的国家，但是现在这个齐王完全打破了他的认知。

　　“本王不仅知道美洲和非洲，还知道你们荷兰在什么地方？加在法国和英国之间，你们荷兰人生活的一定不如意吧。”萧铭嘴角带着一丝嘲讽。

　　无论荷兰人在欧洲如何，现在的荷兰人对他来说就是殖民者。

　　罗德的心理防线彻底崩溃了，未知让人感到恐惧，而现在他面临的就是一个未知。

　　“尊敬的齐王殿下，请相信我们的诚意，我们的确带着建立贸易往来的初衷而来。”罗德艰难地说道。

　　在大航海时代没有一场战争是正义的，此时说话依靠的是拳头，正如荷兰人殖民琉球，霸占贸易航线，这都是有武力作为支撑的。

　　正所谓真理只在火炮射程之内，胜利者才有资格制定游戏规则，而对萧铭来说，是该由他制定东亚区域的贸易规则了，于是他说道：“建立贸易往来可以，但是第一，你们必须将琉球岛转交给本王，第二，东亚的贸易航线是本王的，第三，登州将是你们唯一的贸易点，如果你们答应这三条，本王就答应和你们建立贸易来往。”

　　“这怎么可能！”

　　罗德因为愤怒猛地从椅子上站了起来，对这些土著国家从来都是他们荷兰人制定规则，什么时候轮到土著制定规则了。

　　何况这个规则将彻底让他们荷兰人从贸易主角变成附庸，这是他们不能容忍的。

　　“没有什么是不可能的，东亚是我们的地盘，这里的规则也该由我们制定，你们荷兰人只是外来者，遵守规则才是你们应该做的，而且琉球是大渝国的，你们抢占大渝国的国土，这已经是侵略行为，本王有权利要求你归还琉球岛。”

　　“齐王殿下，你的要求太过分了，这三条我们一条都不会答应的，尤其是琉球，这不是你们的土地，现在它属于荷兰。”罗德怒道。

　　“琉球属于大渝国！”

　　萧铭神色冷了下来，他对这群强盗他已经失去了耐心，似乎荷兰人还没有意识到他们将会遭遇什么。

　　“我想我们没有什么可谈了。”罗德这时站了起来。

　　“如你所愿。”萧铭口气坚决，因为这也是他的底线，琉球他必须拿回来，贸易航线他也必须拿回来。

　　冷哼一声，罗德起身向外走去，随行的人员也跟着离去。

　　“殿下，这些蛮夷一向是畏威而不怀德，说的再多也不如一场战争有效，而且荷兰人和倭国媾和，这对我们十分不利，城墙外的倭寇可都拿着火枪。”牛犇此时神色严肃。

　　萧铭点了点头，在当代，十六世纪的倭国曾经是世界级造枪中心，数据显示当时的倭国曾经一度生产出三十万只火枪。

　　虽然主观上不待见倭国，但是客观上萧铭不得不承认倭国是一个强劲的对手，不容小觑，正因为此，他更要切断荷兰人和倭国的来往，防止更多的西方技术涌入倭国。


第0433章 狂热

　　城外，罗德阴沉着脸回到了自己的军队中。

　　“罗德大使，看来你们是谈崩了，我早就说过这个大渝国狂妄而无知，和他们讲道理不如直接使用枪炮。”酒井懒洋洋地说道：“不过现在晚了，我们没机会了。”

　　罗德“冷哼”一声，“该死，天知道这些这个齐王怎么会掌握火枪的制造技术的，不过你说的一点倒是没错，这个齐王实在太过狂妄和无知，他们以为自己掌握了火枪技术就能在海上战胜我们荷兰人吗？”

　　“没错，没错，就让我们在海上教训他们。”酒井望了眼城头上不断涌上来的士兵，这些士兵此时将枪口对准了他们，现在交战他们会输的一败涂地。

　　罗德转过头看了眼登州城的方向，他说道：“我必须回去向克莱尔伯爵汇报这件事，这个齐王要求的三个条件是我们荷兰人不能容忍的。”

　　说罢，他和酒井带着军队离开了登州城。

　　此时，萧铭已经登上城墙，望着荷兰军队的装备和六磅野战炮他的眉头皱了皱，在任何时代从一个国家军队的装备上就足以看出这个国家的富裕程度。

　　现在登州城下的荷兰士兵个个穿着皮靴，高帽，灰色的棉服，这似乎是荷兰人标准的军服，这证明着欧洲人的先进纺织业。

　　而士兵拿着的燧发枪也是油光锃亮，在阳光下闪烁着金属的光泽，只是这种钢就足以体现出当前欧洲的先进钢铁技术。

　　被高大战马拖曳着的六门六磅野战炮从另一方面又证明当前欧洲军队的装备情况。

　　如果两年前，这次荷兰人带来的这只军队足以轻松拿下登州城。

　　收起望远镜，萧铭对牛犇说道：“是时候让岳云出马了，这群荷兰人在没有见识我们的战舰之前是不会妥协的。”

　　牛犇点了点头，立刻派出斥候前往海湾通知岳云。

　　从城墙上下来，萧铭对杨承业说道：“日后登州的位置将会十分重要，从现在开始你们就要开始建造岸防炮台防止敌人从海上进攻我们。”

　　“岸防炮台？”杨承业露出迷惑的神色，这已经超出了他的认知范围。

　　萧铭说道：“你不需要了解什么是岸防炮台，建设营的人会来这里建造，你们只需要配合就行了，简单的说这种炮台是为了攻击海上的战舰，懂了吗？”

　　“是，殿下。”杨承业点了点头。

　　以前重点的威胁是北方，萧铭自然要把所有资源都集中的北方抵御蛮族，但是现在海上的威胁日趋严重，所以他现在必须加强登州的岸防同时加强登州军。

　　虽说登州军现在还没有装备火枪，但是叶青云还是时常去青州接受训练的，只需要将枪械交给登州军，叶青云就能训练出一只火器部队。

　　“殿下，现在我们去追击吗？”叶青云见萧铭向城外走去不由问道。

　　“不，我们去看看荷兰人见到我们的舰队会是什么表情。”萧铭笑道。

　　牛犇和叶青云对视一眼，满怀恶意的笑了起来，岳云那些满身都是火炮的战舰想想都令人害怕。

　　一个时辰后，罗德率领军队抵达了海边，乘坐着小船他们纷纷返回战舰。

　　“克莱尔伯爵，我想我们和谈失败了，齐王提出了我们荷兰人不能容忍底线，这三条底线中的两条都足以让我们有发动战争的理由。”罗德说道。

　　在罗德上岸这段时间，克莱尔一直在战舰上等待，捏着上卷的胡须，克莱尔问道：“什么条件？”

　　罗德这时将萧铭的原话说了出来，克莱尔的脸色也随着罗德的话语越来越差，他说道：“这个愚蠢的齐王，他难道不知道殖民地是一个国家领地的延续吗？他的要求根本就是在向我们发动战争。”

　　“尊敬克莱尔伯爵，正因为如此我选择了拒绝，不说殖民地，这贸易航线是我们荷兰人生命线，为了航线我们和西班牙人开战，英国人开战，法国人开战，我们荷兰人是无所畏惧的。”罗德冲动地说道。

　　克莱尔拍了拍罗德肩膀，“你做的很好，对我们荷兰人提出这种要求的人就应该狠狠地羞辱他。”

　　酒井的眼睛在罗德和克莱尔身上来回游弋，嘴上带着一丝笑容。

　　他在海上当了很多年海盗，曾经也跟着一个荷兰海盗去过很多地方，所以他十分熟悉这群欧洲人的行事作风。

　　在他看来，这些欧洲人有一种狂热的冒险情绪，而支撑这种情绪的根源则是全世界的财富。

　　除非击败他们，否则任何事情都无法阻挡这些为掠夺财富而发疯的欧洲人，因为他们比海盗更加疯狂。

　　真如他了解的欧洲人一样，在得知齐王提出的条件之后，罗德和克莱尔处在一种狂怒中，因为琉球和航线俱都属于荷兰贸易公司，克莱尔和罗德都是琉球和航线的重要利益相关人。

　　甚至这只舰队的士兵的生活来源都是依靠琉球和这条航线，他记得在荷兰，这叫股票。

　　“开战！开战！”

　　紧跟着克莱尔，战舰上的士兵开始喧哗起来，他们举着燧发枪叫嚣着。

　　“把这些土著扔到海中喂鲨鱼。”

　　“让我们见识我们的厉害。”

　　“……”

　　狂热的情绪开始在船上蔓延，克莱尔和士兵们一起高呼着，他大喊道：“士兵们，这些土著想要从我们手中夺走属于我们的财富，告诉我，你们会怎么办！”

　　“杀光他们！杀光他们！”

　　士兵们怒吼道。

　　克莱尔高举着自己的帽子喊道：“那就让我们用炮火告诉这群土著，他们应该怎么和我们说话，让……”

　　“敌情，敌情！”

　　正在士兵陷入狂热的时候，瞭望塔上的荷兰士兵忽然指着北方的海域急声喊道，这个声音打断了克莱尔的激情演讲。

　　克莱尔抬头看了眼桅杆顶端上的士兵立刻拿着望远镜走到船头，罗德也同时抽出望远镜看向北方的海域。

　　在克莱尔的望远镜中，十五艘战舰排成一列正向他们驶来，为首战舰三层甲板十分巨大，而紧跟着的是二级战舰，三级战舰，后面陆续是一些小型的战舰。

　　“神啊，谁能告诉我，这到底是怎么回事儿！”克莱尔如坠冰窟。


第0434章 恫吓

　　茫茫大海上，十五艘战舰首尾相连绵延一里多长，杀气腾腾。

　　一瞬间，荷兰人的狂热仿佛被北方的寒风一样冰冻起来，显然他们面对的齐王不是一个简简单单的土著。

　　“该死！罗德，你该告诉我这有一只强大的舰队。”克莱尔抓狂道。

　　狂热不等于愚蠢，他们的战舰都是三级风帆战舰，只是在火力上他们已经输了，让他们更加不确定是这只突然出现的舰队到底训练如何？

　　罗德张着嘴，他终于明白为什么这个齐王会提出这样的无礼的要求，眼前的舰队已经说明了一切。

　　“楚王欺骗了我们，楚王一定是故意的。”罗德愤怒地喊道：“他向我们隐瞒了一切就是为了让我们进入这个陷阱。”

　　此时酒井也通过望远镜看见了海面上的舰队，这只舰队的战舰竟然和欧洲的战舰没有多少区别，但是在战舰上却悬挂着写有大渝国的文字的旗帜。

　　而战舰上的士兵穿着也是大渝国的样式，看见这一幕他彻底呆住了，如果这是大渝国的舰队，对他们来说这将是灾难。

　　“伯爵，现在你该下命令了。”酒井提醒道：“耽误的时间也多留给机会恐怕就越少，是战？还是撤退？”

　　克莱尔从震惊中回过神来，他看向左右似乎在思考一个很艰难的决定。

　　罗德带来的消息很明确，大渝国的齐王要的是琉球和贸易航线，如果他们无法达成一致，战争将无可避免，无论是现在还是将来。

　　望着越来越近的大渝国军队，克莱尔说道：“我们不能在这里和这只舰队战斗，补给不多了，现在我们应该返回琉球，在琉球外的海域消灭这只舰队。”

　　罗德闻言点了点头，这无疑是一个正确的决定。

　　命令下达之后，船上很快响起了钟声，在钟声中荷兰舰队缓缓起航向着琉球方向驶去。

　　此时齐王号上，岳云正拿着望远镜观察荷兰舰队。

　　在看见荷兰舰队向南逃走的时候他皱了皱眉头，因为仓促出战，他们船上的补给品同样不多，如果荷兰舰队一直不肯交战持续向南逃窜，这将对他们十分不利，毕竟从登州到琉球可是一段很漫长的过程。

　　他看向海岸，在海岸边已经出现了大渝国的军队，这时他看见青州军正在挥舞着军旗，打出“不要追击”的旗语。

　　放下望远镜，他对船员下令：“停止追击。”

　　这个命令正是萧铭下达的，荷兰人选择了撤退足以说明他们没有信心战胜他，他觉得应该给荷兰人一个思考的时间来决定是否接受他的条件。

　　如果荷兰人还是煮熟了的鸭嘴嘴硬，他只能采取武力夺岛的办法将荷兰人赶出这片海域。

　　同时他让岳云不要再追击的原因之一就是补给问题，他清楚此时的战舰上没有多少食物可供士兵们食用，而沿途在没有沟通的情况下也很难提供补给。

　　所以，他需要在沿海建立补给点，同时让青州军做足准备才能对琉球发动进攻，毕竟风帆战舰时代若是敌人不愿意交战就陷入一场追逐当中。

　　而在风帆战舰中一级风帆战舰和二级风帆战舰都不如三级风帆战舰灵活，追逐战中不占优势，而直接攻击琉球岛，那时荷兰舰队将不得不被迫接受战争。

　　“殿下准备什么时候进攻琉球。”牛犇这时说道，同时他也松了口气，至少冀州之战的时候让齐王明白了后勤的重要性，没有让舰队贸然追击。

　　萧铭淡淡说道：“不急，琉球岛不过是煮熟的鸭子飞不了，现在我们还需要等待军工坊的虎尊炮和野战炮，免得到时候两军交战我们吃亏。”

　　牛犇也看见了荷兰人安装在车轮上的野战炮，这种火炮又短又细，而且口径很小，但是不得不说很轻便。

　　在战场上这种火炮射程比燧发枪长，威力比燧发枪大，的确是不错的武器。

　　“是该让陈琦按照这个样子生产出一批火炮出来。”牛犇神色严肃。

　　没有任何将领喜欢拿士兵的命玩笑。

　　本来萧铭以为荷兰人会他的舰队短暂交战再撤退，但是没想到他们会撤离的他如此果断，而从这更能反映出荷兰人很心虚。

　　因为荷兰人根本不清楚他究竟有多少只战舰，而他们却很清楚自己不会有援军抵达。

　　如今，这些荷兰人恐怕会惶惶不可终日，日夜担心他会对琉球发动进攻了。

　　望着渐渐消失的荷兰战舰，萧铭一行人返回了登州城，等一切准备就绪这场战争才能开始，此次回去之后他就要和魏王与楚王沟通一下，让他们在沿海为自己留下补给点。

　　现在无论是魏王还是楚王都有把柄握在他的手里，二人必然不敢再有什么小动作。

　　岳云率领舰队很快返回了军港，之后他带着一众海军将领抵达登州城府衙。

　　“殿下，这些荷兰人跑的倒是快。”岳云笑道，“当初我们的战舰可被他们追的够惨，没有狠狠教训他们一顿真可惜。”

　　“有你们报仇的时候。”萧铭对岳云说道：“不过这次你们未必是荷兰人的对手，海战可不仅仅是凭个头大就能赢的，你们刚刚接手战舰，对上面的东西都不熟悉，从现在开始，你们就留在登州进行三个月的海上训练，等你们熟悉了操纵战舰再谈海战，现在就先把附近的海盗清理清理吧。”

　　被萧铭这么一说，岳云的背后顿时冒起了一层冷汗，萧铭说的一点不错，这次若是真的打起来还真胜负未知，虽说他的士兵懂得如何操纵战舰，但是他们并不熟悉新战舰，尤其是一级和二级这种大型战舰操作起来很困难。

　　神色惭愧，岳云说道：“是，殿下，末将一定会带着将士艰苦训练，早日成军。”

　　点了点头，萧铭这时对杨承业说道：“杨刺史，现在对你们登州是个大机会，等拿下琉球，你们登州就会成为海上的商业口岸，这对登州的发展很有利。”


第0435章 盐运司

　　荷兰人被舰队吓跑，这府衙内的氛围有些热烈。

　　杨承业最为兴奋，萧铭这么说他越发高兴，说道：“殿下，真的吗？”

　　如今大渝国的港口基本上都在南方，谁都清楚港口对一个地方的重要作用，如果登州能够成为一个繁荣的港口，那么登州在未来将很快成为一座富裕的城池。

　　身为登州刺史，他自然是喜闻乐见。

　　“当然是真的，不过这要等牛犇将军和岳云两个人把琉球夺下来才行。”萧铭笑道。

　　杨承业闻言站了起来对牛犇和岳云拱手道：“二位将军，登州的未来可就指望两位将军了。”

　　“杨刺史不必行礼，这本就是我们应该做的事情。”牛犇笑道。

　　此次战舰建成，等于萧铭可以掌控登州附近的海域，这对萧铭来说是又多了一大片海上的领土，他说道：“从此我们的战舰所过之处就是我们大渝国的海域，杨刺史，你的眼光可不能只看见港口，其实登州眼前就有一块很大的财富。”

　　“哦？请殿下明示。”杨承业不解。

　　“海洋捕捞。”萧铭轻轻说道。

　　杨承业闻言顿时大喜，他一拍大腿说道：“哎呀殿下，说的太对了，这些年我们被海上的倭寇欺负惨了，下官都忘了这捕鱼的事情，现在咱们的渔船终于能够出海捕鱼了。”

　　“不只是渔民捕鱼，本王会调拨三十艘商船，这些商船改装以后就是渔船，你们登州要建立专门的捕捞队从事海洋捕捞为内陆的州县提供肉食。”萧铭说道。

　　这次看见荷兰人不仅是震撼于荷兰人的装备，同样也羡慕荷兰人的健硕身体，而在大渝国除了权贵一个个肚大腰圆之外，很多百姓都是一副营养不良的样子。

　　在欧洲人看来，这和难民没有区别，甚至被欧洲看做是贫穷的象征。

　　同蛮族的战争中萧铭同样注意到这个问题，在初期的时候他的士兵身体素质是不如蛮族的，这在战争中本身就会吃亏。

　　回来他也只能让军队一个月才能吃上一顿肉，而这已经是青州肉类供给的极限了。

　　没有肉吃，士兵在长久的训练中就无法将自己的体魄增强到和蛮族，甚至欧洲人一个等级，这是他不愿意见到。

　　而在现代，士兵的伙食也是军队现代化的一样重要标准，士兵训练需要消耗大量的体力，无法保证饮食，训练就会大打折扣。

　　三十艘渔船捞回来的鱼或许不够他的军队食用，但是他至少可以熬成汤，让士兵隔三岔五喝上肉汤。

　　“下官记住了。”杨承业忽然感到身上的担子重了起来。

　　以前登州只是一个边缘的城池，但是现在却一下变成了一个至关重要的城池，不但要建立岸防，还要担当贸易港口和捕捞业基地。

　　萧铭点了点头，他该交代的都交代了，马上就要过年了，过年之后他的步伐就将会走向海洋。

　　在登州又待了几日，萧铭巡视了登州各州县的发展情况，同时检查了各项政令的实施情况。

　　现在他最关心的就是各州的政令实施情况，即便在现代上面政策下面对策的事情都很多，在这种信息闭塞的年代，更容易发生政令不通的情况。

　　所以，在委任杨承业重任的时候他必须了解一下杨承业此人是否对青州发出的各项政令做出了回应。

　　他的检查可谓有些突然，这也让杨承业有些手足无措，不过在巡查之后萧铭得到的结果还比较满意。

　　现在登州已经没有豪族欺压相邻的情况，以前的豪族都本分成了生意人，也不再拥有部曲武装。

　　而登州土地的分配情况也很合理，没有出现百姓不满的事情，事实上因为登州地多人稀，登州百姓的土地反而比青州还多。

　　这便是古代的宽乡和狭乡之分，宽乡分的土地多，狭乡分的土地少。

　　除此之外，他又去检查了登州的粮仓储备情况，这在古代是重中之重，因为粮食的多少意味着战争能持续多久。

　　在得到满意的答案之后，萧铭最后去了设在登州的盐运司。

　　在海洋捕捞开始之后，盐将是一个大问题，因为这时候没有冷冻技术，只能使用盐和香料保存食物，这就是为什么古代香料如此重要的愿意之一。

　　欧洲人占领了马来西亚等地贩卖最多的便是香料。

　　现在萧铭没有足够的香料，他只能采取用盐腌制海鱼的办法来让海鱼能够持续保存，虽然海鱼是咸的，但是海鱼含盐量根本不足以让海鱼达到腌制的标准。

　　正以为如此，他需要盐运司铲除更多的食盐，同时，他还准备把盐卖到大渝国国内其他地方，不过前提是他的盐要比其他地方的盐更加便宜。

　　而这就需要更为有效的制盐方法。

　　“殿下，这便是我们登州制盐的办法。”

　　登州盐运司的盐运使叫姚文元，得知萧铭去了盐场之后，姚文元立刻赶了过来。

　　现在萧铭在的地方是一处平坦的海滩，在海滩上有一百多个茅草屋，此时茅草屋中正不断冒出炊烟。

　　一些百姓正在海中担海水进入茅草屋，接着他们将水倒入纱布过滤几遍，接着便倒入锅中，开始加热煮沸制盐。

　　“这就是你们的制盐之法？”萧铭大皱起眉，这是海水煮沸法。

　　姚文元点了点头说道：“殿下，没错，自古以来的盐运司都是这种办法制盐的，如今我们盐运司产的盐足够六州百姓使用了。”

　　“现在不够了。”萧铭说道：“这种制盐的方法太慢，现在你们必须更换一种快捷有效的制盐办法。”

　　“其他的办法？”姚文元一脸的迷惑。

　　萧铭点了点头，说道：“本王现在说的你要记住，日后就采取此种办法制盐。”

　　说罢，萧铭将现代的晒盐法说给了姚文元听。

　　“这种方法很简单，这块区域很大，你们可以在这片土地上挖掘出盐田，在海水涨潮的时候，海水会覆盖盐田，让太阳将盐田烘干……”


第0436章 盐场

　　海风吹拂，海浪拍打着白色的沙滩，发出阵阵波涛拍岸的声响。

　　“盐田要分为两个部分，一个是部分是蒸发池，一个部分是结晶池，一般来说晒盐需要经过建滩、整滩、纳潮、制卤、测卤、结晶和捞盐归坨七套工序。”萧铭对姚文元仔细阐述着海水晒盐的方法。

　　此时科技库中的晒盐法图案，画面在姚文元脑子不断出现，仿佛萧铭每句话都让他亲身经历了一遍。

　　而他渐渐懂了什么叫蒸发池，什么叫结晶池，什么叫饱和溶液，又怎么把粗盐溶解之后继续提取食言。

　　一番详细地讲述之后，萧铭对姚文元说道：“你现在懂了吗？”

　　姚文元的点了点头，“回殿下，下官懂了，这晒盐法就是要先建造滩涂，接着平整海滩，在海水涨潮的时候将海水引入盐田从而制得卤水，接着便使用莲子测定卤水的饱和程度，一般来说卤水分十成饱和度，采用莲子有两枚，一枚为五成大小，一枚为十成大小。五成莲子若在卤水中抬头，则为两到三成卤，平浮于卤水面上为五成卤。十成莲子在卤水中斜浮，为七到八成卤，平浮于卤水面上为十成卤，卤水达到十成的时候，就将结晶池地面的烂泥清除干净，抹光压实，将卤水放入，当日即可飘花结晶，数日后捞盐归坨。”

　　顿了一下，姚文元继续说道：“此时得到的仍旧是粗盐，可以使用的食盐需要继续溶解，采用木炭过滤之后结晶成细盐。”

　　满意地点了点头，萧铭说道：“不错，就是这个法子，这几日建造营就会抵达，他们会帮助你建造盐田，杨刺史，你要配合盐运司扩大盐工的数量，这制盐的人数扩大到两千人吧，制盐辛苦的话就多给盐工发一些薪俸，另外，制盐乃是国之大事，你们盐运司切勿不可玩忽职守，监守自盗，否则不要怪本王无情。”

　　说到最后，萧铭的语气陡然变得十分严厉。

　　姚文元和杨承业立刻躬身道：“下官不敢。”

　　“如此最好。”萧铭淡淡说道，一个帝国的毁灭往往是从内部开始，在古代农民起义往往因为内部的人急于享乐而最终失败。

　　这两年封地的日子好过了一些，他最担心的就是享乐主义抬头，官员走向腐败。

　　说了这晒盐法的事情，萧铭和牛犇等人骑着马沿着海岸线巡视起来。

　　盐运司的盐田位置已经属于登州的边境了，再往西面走就是莱州，盐运司除了在这里有一处盐场，此次他还让盐运司前往莱州湾建立再建造三个盐场。

　　在现代，莱州湾的盐场全国闻名，而古代齐地也一向是产盐最丰富的地区，甚至这个地区的盐一度是贡盐的来源地，前身萧铭不重视，他现在必须要把盐业壮大起来，毕竟这可是一项稳定的收入来源，等产业量上来之后他就准备将食盐卖到大渝国每个角落。

　　顺着海边向登州而去，萧铭隐约看见了海面上的一个小岛，这个小岛便是现代的长岛县。

　　大渝国的登州范围包含的范围很广，而登州城设立的地方便是如今的蓬莱，长岛县正是直面蓬莱，除了蓬莱，登州囊括的范围还包括现代的烟台，威海，栖霞，海阳，乳山等大片区域。

　　而他设立的军港位置便是著名的明朝蓬莱军港，万历年间明朝水师正是从这里出发与倭寇在海上鏖战，同时，这里也是戚继光练兵之所，在第二次鸦片战争之后，登州被要求设为通商口岸。

　　所以，将军港选择在这里，萧铭并非拍脑袋决策，而是有自己的根据。

　　而且，登州地位位置优越，对面便是高丽所属的卑沙城也就是现代的大连，从登州出发海上直线距离只有二百里路，他的海军只需要一日的时间便可抵达。

　　如今高丽和蛮族狼狈为奸，又和倭国媾和派出大量士兵伪装成倭寇袭击沿海，等自己拿下琉球，下面就是收拾棒子，教他们做人的时候。

　　数日的巡查让萧铭对登州有了详细的了解，日后登州会成为一个繁荣的海港城市，这让他不得不重视起来，甚至等蒸汽机车研发出来后，会第一时间考虑从青州建设到登州的铁路线，如此便能通过海上将源源不断的物资转运出去。

　　回到登州之后，休息了两日，萧铭便准备返回青州。

　　如今海军初露峥嵘，北方又暂时稳定下来，他终于可以不用整日心急火燎，剩下的事情只需要按部就班，而他也可以安心地当一个博文学院的老师，将自己科技库中的知识展示给学院的学员了。

　　没办法，认真说起来，他现在走的不过是先军政治，一切产业都是为了军队服务，真正的民间产业其实没有多大发展。

　　而军事科技之外的科学也同样没有得到拓展，这样的发展是畸形的，和如今的欧洲文明程度相比，他的封地还属于一个不开化的地区。

　　不过想要改变一个民族的思维方式很困难，正是治大国如烹小鲜，只能不温不火的来，不可急躁。

　　“杨承业，这些日子本王该说的都说了，你这个刺史的责任很重，不要让本王失望。”临行前萧铭对杨承业嘱咐道。

　　杨承业以前总是以为自己属于一个边疆小官吏，如今一下成为至关重要的官员，他颇有些受宠若惊。

　　他说道：“殿下安心，杨承业必当全力以赴。”

　　萧铭点了点头看向叶青云，“登州的防务可就交给你了，切勿不可有失，尤其是军港的岸防。”

　　“是，殿下。”叶青云躬身应道。

　　嘱咐了二人，萧铭和牛犇率军而回，这次回去他还要和楚王，魏王说说这沿海补给点的事情，毕竟要打琉球，没有补给可不行。

　　三日后，二人返回了青州，这一来一回又是半个月的时间，天气越发寒冷起来。

　　抵达青州，萧铭和牛犇在城外分开，他径直回了王府。

　　不曾想他刚回到寝殿，一幕十分香艳的场面突然出现在眼前。


第0437章 斐玥儿的手工品

　　“啊！”

　　数声惊呼，寝殿中的歌姬纷纷抱着衣服挡住自己的身体。

　　在歌姬中间，斐玥儿正拿着一件文胸满脸笑容，歌姬们的声音让她看向门外。

　　这时看见萧铭，她忽然伸手挡在了歌姬们的面前阻挡萧铭的视线的入侵，嗔怪道：“殿下，你回来怎么也不让小环告知妾一声，这下可让殿下占了不少便宜。”

　　萧铭侧过身不去看歌姬们，虽说这个时代男尊女卑，自己完全可以不在乎斐玥儿的感受，但是他毕竟来自现代，对他来说，这是对妻子的尊重，尤其斐玥儿还是王妃。

　　“不知者不罪，本王可不知道王妃这做这件事。”萧铭笑道。

　　斐玥儿白了萧铭一眼，她让歌姬穿上衣服各自回去，这时才对萧铭说道：“殿下此去登州一去就是半个月，妾清闲的很便想着将书籍上的东西制作出来瞧瞧。”

　　“怎样，效果如何？”萧铭笑问道。

　　斐玥儿一本正经，完全一副学者的架势：“歌姬们说的确比裹胸舒服，尤其是内裤还可以遮羞。”

　　萧铭点了点头，同时心中稍稍松了口气，自从来到大渝国他已经受够了没有内裤的日子。

　　在大渝国是没有内衣这个概念的，所以一般来说因为担心走光都会穿上开裆裤，无论男女都是一个样子，一些烟尘女子因为大胆甚至会不穿裤子，裙子下就是光屁股。

　　不仅是大渝国，在这个时代欧洲同样如此。

　　在1717年的时候俄国沙皇彼得大曾经访问巴黎，当他骑马走过万众欢呼的街道的时候，一位妇女一不小心，在他坐骑前方摔了一跤，顿时春光大泄。

　　这位美丽女子窘极了，沙皇却只带着玩味的心情在回忆录中写下：“天堂之门在我面前訇然打开。”这一跤，是一个明证，让我们知道，十八世纪，全世界最时髦的城市——巴黎，女性是不穿内裤的。

　　而在中国在汉朝之前都是如此，后来才有了穷裤之说，这穷裤便是开裆裤，日本人以唐装制成和服。

　　同样女子着和服也不穿内裤，毕竟无论中外，古代的妇女因为穿大袍子，一裹起来，什么也看不见，穿不穿无所谓。

　　“不错，不错，剩下的事情就是把这些东西卖出去了。”萧铭沉吟道。

　　他门清大渝国的人习惯了这种生活习惯，但是他却习惯不了，在青州巡视训练的时候他经常可以看见鲁飞撩起军装，露出光溜溜的屁股撒尿，实在太污眼。

　　而且内衣的流行必然是有自己的原因，对于一个商人来说不在乎有没有需求，而是要创造一种需求，这才是生意之道。

　　这就和钻石一样，钻石真的有价值吗？事实上在世界上钻石是很富裕的，但是钻石商人只是积压钻石造成了稀缺这种错觉。

　　而钻石本身也没有多少意义，但是被赋予了爱情这个概念之后，钻石成了情侣必备之物。

　　这就是没有需求创造需求，何况内衣的设计是为了方便运动，战争一群士兵摔倒在地露出屁屁的画面实在太过酸爽。

　　“卖出去？”斐玥儿将内衣捡起来，红着脸说道：“殿下，这能卖出去吗？这也太羞人了，怎么卖。”

　　萧铭搂住斐玥儿的纤腰说道：“夫人，这些歌姬不是说了吗？穿上之后很舒服，这就足够了，而且书籍上不说了内衣有很多益处的吗？”

　　斐玥儿回忆了一下，正是因为书籍上的各种介绍她才绿萝仿照制造的。

　　而且她也试验过了，的确能够更好的保护女性的身体。

　　“玥儿只是担心殿下卖这些东西会被别人耻笑的。”斐玥儿眼中是对萧铭的担忧，毕竟她身为王妃要处处为萧铭考虑才是。

　　对这一点萧铭早有预料，他说道：“王妃过滤了，本王不能参与，王妃难道不能参与吗？比如王妃可以开设女性服饰店，男客不准入内，如此一来便解决了这个问题了。”

　　现在任何商品都是萧铭需要的，因为一件商品的诞生不仅仅意味着更多的利润，而且还意味着更多的工作岗位，而更多的工作岗位足以让纺织工业继续向前大步发展。

　　斐玥儿沉吟了一下，觉得萧铭的话十分有道理，她说道：“殿下说的极是，如此一来，妾倒是可以帮助殿下多赚些银子。”

　　说话的时候斐玥儿的眼中闪烁着兴奋的神色。

　　现在青州每个人都是忙碌的，她不想深居王府整日无所事事，这些日子一来她感到青州的氛围颇为活跃，远不像长安如同一潭死水。

　　说了此事，斐玥儿轻轻问道：“殿下此次从登州是否还要出远门？”

　　怔了一下，萧铭仔细打量着斐玥儿，似乎是被萧铭看穿了小心思，斐玥儿低下了头。

　　轻轻笑了起来，萧铭拉住斐玥儿的小手，他明白斐玥儿的心思。

　　从长安孤身一人来到青州她自然是心中没有安全感，有他在的时候她不担心什么，但是他一走这小丫头自然会担惊受怕。

　　毕竟在萧铭看来，斐玥儿是有些小鸟依人的女子。

　　“不去了，就在青州过年。”萧铭说道。

　　恍惚之间，这已经是他来青州的第三个年头了，如今他封地蒸蒸日上，他如今也有了自己的家庭。

　　前世身为孤儿他如今感到很满足，现在他要为自己和这个家的未来奋斗。

　　似乎感到萧铭的关怀，斐玥儿的眼中露出了一丝安详，在她看来这男人是与众不同的，和大渝国任何一个男子都不同。

　　萧铭突然回来很快惊动了王府，就在二人小别胜新婚的时候，一个大嗓门忽然响起。

　　“殿下，好消息呀。”

　　“钱大富？”萧铭疑惑道。

　　斐玥儿这时说道：“钱管家前两日就回来了，他说在寻到了铜矿。”

　　“铜矿？”萧铭一喜，他的封地铜矿很贫瘠，而且一直没有被找到，正是因为这个原因他不得不使用铸铁炮。

　　而除了铸造青铜炮，铜的作用广泛，因为铜的耐腐蚀性，在风帆战舰时代为了延长战舰的寿命甚至采取铜包船底的方法建造远洋战舰。


第0438章 升级版虎尊炮

　　突然而来的声音让萧铭和斐玥儿分开，斐玥儿本能地走向寝殿内屋。

　　咳嗽了一声，萧铭出了寝殿，正迎上了钱大富。

　　“殿下，铜矿找到了。”钱大富兴奋道，接着钱大富拿出掏出了一把铜矿石。

　　“铜矿。”

　　萧铭此时心情激动，不说现在铜还是大渝国的流通货币，只说铜在工业中的广泛应用对青州来说也是极为重要的一项资源。

　　“殿下，这个铜矿可真难找呀，两年多的时间了，老奴终于找到了，现在老奴已经部署下了开采的事情，以后咱们青州也能自己铸币了。”钱大富说道。

　　“铸币？”萧铭摇了摇头。

　　钱大富说道：“是呀，殿下，现在的藩王们只要能开采铜矿的，这都是拿着开采出来的铜铸造铜钱，难道殿下不想铸造铜钱吗？”

　　“钱是要铸造的，但是不能胡乱铸造。”萧铭说道。

　　在大渝国所有人都不懂什么是通货膨胀，于是胡乱的造钱无可避免，正是因为如此，百姓对铜钱很不信任。

　　因为有时候一个铜板能买一个馒头，有时候三个铜板也买不到一个馒头，这都是因为市场上铜币混乱的原因。

　　所以对萧铭来说，他不准备和其他藩王一样滥造铜钱，因为这是对百姓的不负责，而为了避免外来劣质铜钱的流入，他更是准备发行自己的货币。

　　而且这次他这么高兴的原因不是因为铜钱能够造币，而是因为青州又多了一种战略资源。

　　现在青州过年就要对琉球发动进攻，如今有了铜矿，他可以让陈琦利用铜矿锻造出一些六磅的青铜野战炮。

　　毕竟野战炮不需要像守城炮和舰炮一般大规模生产，这个时候使用青铜材质可以提升野战炮的质量。

　　在拿破仑时期，野战炮正是大多由青铜制造的。

　　所以，顿了一下，他对钱大富说道：“先开采出一批运到青州来，本王准备交给器械司制造青铜野战炮。”

　　“是，殿下。”钱大富怔了一下，他终于明白了萧铭的意思，“这个铜矿的位置不远，就在青州西北一百八十里的地方，五天之后第一批铜矿石就能抵达。”

　　萧铭闻言点了点头，他对钱大富说道：“除了铜矿之外，这段时间派人再去莱州找找金矿，去登州找找银矿，这才是本王现在需要的东西。”

　　钱大富会意，笑了笑说道：“殿下，你就安心吧。”

　　将铜矿被发现的好消息告诉萧铭之后，钱大富拱了拱手转身离去。

　　这时萧铭轻轻吐出一口气，铜矿除了铸造野战炮之外还有很多用途，其中最重要的一项是制造铜导线。

　　所以说现在的铜矿等于是为未来的电力应用储备了。

　　送走钱大富，萧铭转身回了寝殿，斐玥儿正在内室等着他，二人分离半月，小聚自是欢喜，一番温存不必言说。

　　隔日，日上三竿他才慢悠悠起来，都说会当领导人手下忙，不会当领导的人忙自己。

　　现在他终于能够体会一把手下忙，而自己轻松的时光了，毕竟现在政务有庞玉坤处理，而军队有牛犇负责。

　　这两员大将都是属于拼命三郎，工作起来像是玩命，因此无论是各州府衙还是军队都被二人管理的不错。

　　懒洋洋梳洗，吃饭，仆役告诉他斐玥儿早上和绿萝一起去纺织坊去了。

　　他明白，斐玥儿这是去忙自己的设计的内衣去了。

　　苦笑着摇了摇头，萧铭吃过饭则是去了军工坊，他准备看看虎尊炮如何了，同时说说这野战炮的事情。

　　“殿下，你来的正巧，这便是我们如今设计的虎尊炮。”一到军工坊，陈琦便把一款全新的虎尊炮抬了出来。

　　看见这款虎尊炮萧铭顿时竖起了大拇指，陈琦已经将虎尊炮升级，现在的虎尊炮已经脱离了明朝的那最初的虎尊炮，而是沿着臼炮的方向发展。

　　现在这款臼炮底座是一块方形的金属板，圆柱一样的炮筒通过炮耳被固定在两侧的金属板上，如此一来臼炮便可以上下自由调整角度发射。

　　而臼炮整体只需要两个士兵提着地面金属板上的把手便可以移动，十分方便快捷。

　　“不错，有进步。”萧铭打量着全新的臼炮说道。

　　陈琦笑道：“殿下，下官正是根据教科书改造了臼炮，同时改造的还有炮弹。”

　　说着，陈琦将加了空心木塞的开花弹交给了萧铭，在木塞中间伸出一根引线，他旋转一下木塞，木塞根据不同的方向向外或者向内。

　　他问道：“如今这炮弹你们能够掌握具体的爆炸时间吗？”

　　“准确率虽然不高，但是总比以前的火药罐要强很多了，至少避免了弹药在炮筒里就会爆炸的情况，而且通过旋转木塞我们也大概能够控制炮弹爆炸的时间。”

　　“是吗？”萧铭有些期待，如果能取得有效的成果，这次攻打荷兰人倒是会容易许多。

　　陈琦点了点头，对一旁的匠人说道：“实验一下给殿下看看。”

　　两个匠人得令，立刻抬着臼炮到了萧铭面前，接着将火药倒入臼炮底部，又将绑着平底木托的弹药塞入臼炮中。

　　“殿下，就打三百米外的目标吧。”

　　陈琦早已经掌握了抛物线的计算方法，因此如今已经根据臼炮不同的仰角能够计算出炮弹的落点，虽说这种落点的误差大了一些，但是总归是向好的方向发展了。

　　“放！”随着一声令下，匠人点炮。

　　一声闷响之后，弹药呈抛物线飞出，在三百米左右的位置垂落，“轰”的一声，就在距离地面三米的位置炮弹忽然爆炸。

　　陈琦这时有些不好意思地说道：“殿下，现在就是这个问题，开花弹爆炸的时间不固定。”

　　虽然陈琦说的轻飘飘的，但是萧铭已经惊讶的合不拢嘴，能让开花弹在这个误差范围之内已经很了不起了。

　　他说道：“已经很不错了，现在就生产臼炮交付青州军吧，另外本王这次是和你说说野战炮的事情。”


第0439章 野战炮

　　“野战炮？”

　　陈琦的神色严肃起来，现在萧铭亲自过来说这件事必然是青州军很快就能用到这种野战炮了。

　　这次在登州见到荷兰人拖拽式野战炮他便明白自己在军事科技方面还是落后于欧洲的，因为荷兰人使用的这种野战炮基本上和当代的拿破仑野战炮没有多大区别。

　　在这个时间点出现了类似拿破仑野战炮类似的武器，这足以证明这个时空的欧洲在科技方面超越了当代五六十七年的时间。

　　这一点和他的判断基本上没有多少差距，若是如此，他就必须沉下来心来追赶了，毕竟欧洲是社会的整体进步，而他现在的进步只是停留在青州的几个工坊中。

　　“对，野战炮，而且是拿破仑野战炮，我想你在教科书上已经见过了，拿破仑炮一共分为两种，十二磅炮和六磅炮，其中十二磅炮被用来攻城，而六磅炮被用来在两军对战时候使用。”萧铭提醒道。

　　陈琦点了点头，“下官记得，六磅野战炮炮身长一点五二米，口径九十三毫米，炮重三百八十九公斤，十二磅野战炮炮身长一米六，口径一百一十七毫米，炮身重五百五十六公斤，不过殿下，这拿破仑野战炮全部青铜铸炮，这样的野战炮甚至能够承受双倍炸药的威力，我们也采用青铜铸造吗？”

　　“钱大富在青州城西北方发现了铜矿，所以现在我们有足够的铜来制造野战炮，不过野战炮数量不多，本王倒是舍得，毕竟野战炮跋山涉水，要求的质量高，在三个月之后本王需要六磅野战炮三十门，十二磅野战炮二十门。”

　　陈琦沉吟道：“如此一来我们便需要重新铸造铁模了，另外还需要制造拖车。”

　　“说的基本不错，本王给你带来了拿破仑炮的结构图，以你们现在的工艺制造拿破仑炮不是问题。”萧铭说道。

　　接过萧铭的结构图，陈琦反复看了看，这次的结构图比教科书上更加详细了一些。

　　不是萧铭藏拙，他不过是采取了现代教科书的办法，只是教导基本的知识，但是真正的野战炮结构图他是没有贴在教科书上。

　　毕竟如果写的太详细等于是泄密，这就是现代人人都知道核武器是通过裂变释放能量，但是却不是每个人都能制造出原子弹一样。

　　教科书毕竟是教科书，但毕竟不是技术资料。

　　“现在没问题了吧。”萧铭笑道，有时候不是缺乏技术，而是缺乏创意，现在陈琦全面了解了野战炮的结构，使用当前的铁模铸炮技术足以生产出拿破仑野战炮。

　　而这制造的过程中，其中的要点便是这拖车的构造，现在他提供了拖车的具体构造，问题便不存在了。

　　陈琦研究了一会儿夸赞道：“这个拖车真是妙呀，不但可以让野战炮能够在马匹的牵引下机动，还能够承担火炮的炮座，这向下弯折构造更是能够抵压地面让火炮不会因为发射而产生大的位移，这次没问题了。”

　　陈琦一副恍然大悟的样子，萧铭顿时安心了，他说道：“现在你们先制造铁模吧，等铜到了就开始尝试生产吧，这野战炮不仅是来对付荷兰人的，还是用来对付蛮族的。”

　　“是，殿下。”陈琦的神色郑重。

　　现在舰炮交接结束，臼炮的实验完成，可以投入生产，他正是有大把的时间去研究野战炮。

　　交代了这件事，萧铭的心情一阵轻松，王宣带来的消息中说荷兰人在琉球建造了棱堡，如果没有野战炮他的军队强攻棱堡必然会造成很大的伤亡，而现在问题就不同了。

　　而正在萧铭要求军工坊生产野战炮的时候，荷兰人舰队已经抵达了琉球。

　　舰队在码头靠岸，克莱尔和罗德向位于码头不远处的热兰遮城而去，这便是他们在琉球建造的城池。

　　一路上克莱尔阴沉着脸，显然在思考一件十分重大的事情，而罗德的脸色也极为难看，他们从登州撤退之后，敌方的舰队没有追过来。

　　但是对方的强大舰队始终在他们心底挥之不去，因为在他们最骄傲的海上他们也失去了自信。

　　向岸上走了十里的路程，一个典型的欧洲棱堡建筑出现在他们的眼前。

　　这个棱堡自三十年前占领琉球之后便胁迫当地的土著为他们建造，棱堡的建造一共用了五年的时间，这时一个两里长宽的巨大棱堡，整个棱堡的形状如同一个五角星，每个角上设置了炮台，棱角之间可以相互射击保护。

　　“伯爵回来了。”随着城头上一声号子，棱堡的铁门缓缓打开。

　　守卫棱堡的荷兰士兵纷纷向克莱尔敬礼。

　　在棱堡中一些黑头发黄皮肤，但是略显黑瘦的本地土著正在搬运着大米，自从占领了琉球之后，他们便要求本地的土著种植稻米和甘蔗。

　　而这两样正是他们贩卖到欧洲的商品。

　　“克莱尔伯爵，你现在必须得拿个主意，我们现在该怎么办？”罗德说道。

　　克莱尔阴沉着脸，“还能怎么办？难道向这个齐王投降，接受他们的条件吗？”

　　“现在士兵们都很害怕，我们距离家乡都太遥远了，而敌人太多强大，这个齐王不仅拥有强大的舰队还拥有装备燧发枪的士兵，在城头他们还有火炮，我们的武器或许比他们要先进一些，但是凭借人数我们是赢不了的，尤其是如果舰队无法保护我们，我将被困在这里。”

　　“胆小鬼，难道你现在就准备逃跑吗？”克莱尔鄙夷地说道。

　　罗德辩解道：“不是我感到害怕，而是我们现在必须找到援军，否则我们不是这个齐王的对手，现在我们应该请求英国人给予我们帮助，无论如何，我们都是欧洲人。”

　　“是吗？为了赶走一个恶棍找来另外一个恶棍吗？”克莱尔越发不满，“罗德，你一定是被吓坏了，你现在最好回去休息一下。”

　　罗德知道克莱尔这是在赶人了，他说道：“伯爵，希望你仔细考虑一下。”


第0440章 克莱尔的决策

　　一轮落日的余晖映入热兰遮城的长官公署。

　　目送罗德离去之后，克莱尔走到窗前，此时已经是傍晚，黄昏覆盖在红色砖瓦的城中建设上与落入相辉映，十分美丽。

　　在他来到琉球之后便被这里的美丽景色所吸引，他甚至曾经想着将妻子也接到这个美丽的地方，但是现在一切变得越来越糟糕。

　　皱了皱眉头，克莱尔很难理解为什么这位齐王会对琉球如此执着，因为从他的了解上大渝国的官员对琉球似乎没有太多的感情。

　　即便是起初和楚王打交道的时候，楚王也是默认了他们占领琉球的事实，但是现在这个齐王让一切都变了。

　　“十五艘盖伦战舰？”

　　克莱尔回忆着属于齐王的舰队，现在他最困惑的事情是为什么这位齐王同时拥有燧发枪和盖伦船这种欧洲的标准战舰。

　　从登州回来他一直在思考这个问题，但是没有人能给他答案。

　　火绳枪可以解释，但是燧发枪和战舰他始终想不通，因为以大渝国的工业能力即便掌握了燧发枪的技术也不可能这么轻松制造出燧发枪和战舰。

　　尤其是城墙上的铸铁炮，这种铸铁炮在欧洲成为舰炮主流不过三十余年的时间，只是即便如此，这种舰炮的炸膛率也比青铜炮要高。

　　而楚王从青州购买的铸铁炮质量却十分不错，按照楚王的说法，这批火炮有炸膛的事故，但是每次爆炸都不会造成太大的损伤，而且事故率很低，这足以说明这种铸铁炮的优异质量。

　　想到这，克莱尔越发心中不安，如果这位齐王拥有如此强大的工业能力，那么他不得不得慎重考虑这件事。

　　毕竟在大渝国附近的海域和一位如此强悍的藩王作战，这将是一场灾难，甚至会导致他们永久性地退出东亚贸易。

　　所以在一开始他就没有考虑罗德的建议，如果让英国人参与进来只会激怒这位齐王，而且英国人对东亚航线垂涎已久，此时无异于引狼入室。

　　犹豫了很长时间克莱尔准备采取更加稳妥的办法，他准备让罗德再次出使，不过这次他要让罗德前往齐王封地的首府青州。

　　如果确认这位齐王真的如同他想象的一般强大，他将不得不慎重考虑这位齐王的建议，这样至少他们能够保留在东亚的贸易，总比失去一切要好的多。

　　在他看来罗德在琉球待得的太久了，他根本不了解现在欧洲的情况，如今的荷兰已经越来越衰弱，无力再和欧洲强国争夺贸易航线。

　　所以东亚的贸易对荷兰人至关重要。

　　叹了口气，克莱尔看向海湾，此时他的舰队正停在弯月一般的码头中，不少荷兰商船在这里停靠，正是通过这里，他们将东亚的商品带回国内。

　　落日渐渐隐没，克莱尔最终下了决心，大渝国和他们征服的美洲和非洲完全不同，这是一个和他们相差不多的文明，而不是停留在原始的部落状态。

　　这样的一个国家战争机器运转起来将会十分可怕。

　　……

　　青州。

　　萧铭的日子忽然清闲起来，这两日他不是在王府和斐玥儿内衣的设计问题就是前往博文学院监督学员们的学习情况。

　　如今大局暂时稳定，他要趁着这段稳定的事情培养出更多的人才，仅仅靠着林文涛和陆通两个人是不行的。

　　他的目的是让博文学院的科技遍地开花。

　　“殿下，现在这内衣的样式基本上确定下来了，纺织坊的女工正在生产内衣，只是现在该如何将这内衣推广出去呢？”

　　寝殿中，斐玥儿将胳膊支撑在桌子上，这里她人生地不熟的，根本不知道从何处做起。

　　萧铭心中其实早就有了主意，在青州没有太多的权贵和大家闺秀，所以他只能从外地找一个权威人物过来。

　　于是他对斐玥儿说道：“其实想要把内衣推广出去有一个人很适合？”

　　斐玥儿顿时殷切道：“是谁？”

　　“平阳公主。”萧铭淡淡说道，平阳公主一向以作风大胆著称，这文胸之类的东西估计会让这位公主很感兴趣。

　　毕竟平阳公主可是大渝国的时尚风向标，而且这内衣不仅是用来遮羞的，还有一个很重要的作用就是让女性更加有魅力。

　　斐玥儿顿时明白过来，只是兴奋之情刚刚上了眉头又消失了，她颓废道：“只是公主殿下地位尊崇，如今又在长安，她肯过来吗？”

　　“这倒是未必，上次她可是为了玻璃特意到本王的封地的，现在你以齐王妃的名义去一封书信，说不定她会过来。”萧铭眼睛转了转，“接着你再把青州如今的变化描述一下，以我这位姑姑的性子，说不得会来。”

　　斐玥儿咬了咬嘴唇，她的胆子小，但想着能够帮助萧铭，她点了点头说道：“臣妾这就给公主殿下去信一封。”

　　说罢，斐玥儿让小环取来纸笔便书写起来。

　　萧铭坐在一侧监督，当斐玥儿落笔，一行娟秀的小字跃然纸上，十分工整和漂亮，望着这些如同书法一般的字迹萧铭一阵汗颜。

　　相比斐玥儿的毛笔字，自己的字迹简直和蚯蚓找娘一样寒碜。

　　写了书信，斐玥儿将书信交给了小环，让她将书信交给驿站发往长安，接着她似乎想起了什么说道：“殿下，这内衣是制造出来了，可是青州的染布坊寥寥无几，而且只能染单一的颜色，臣妾想着殿下给的书籍上有一些染布的技巧也让染布坊学学才是。”

　　纺织染布不分家，现在萧铭虽然清闲，但是一直琢磨着提升青州衣服的品质，这样才能迅速霸占市场。

　　而这样一来除了纺织工艺意外需要的就是染布坊了，只有能染出色彩纷争的布料才能够缝制出样式精美的衣服。

　　这染布坊也正是萧铭准备改良的行业，于是他说道：“王妃和本王真是心有灵犀一点通，青州的纺织坊还是以前孙家留下的，现在也该改良一下染布的工艺了。”

　　见萧铭话说的俏皮，斐玥儿轻轻笑了起来。


第0441章 平阳的惊愕

　　寝殿中，萧铭和斐玥儿凑在一起讨论染布工艺的问题。

　　此时已经是夜晚，王府中只剩下灯笼散发着昏黄的烛光，对萧铭来说小小的染布工艺自然不是问题，不过现在让他达到现代的染布工艺自然是不可能的。

　　但是至少他可以让青州的染布工艺比大渝国目前最高的水平也高上一些档次。

　　“茜草（红色）、紫草（紫色）、苏木（黑色）、苏枋（红色）、靛蓝（蓝色）……”拿着笔萧铭将一样样的天然染料写了下来。

　　目前对他来说化学燃料是遥不可及的事情，如今能够使用的只有天然燃料，而在他的科技库中天然燃料有一百多种。

　　这一百多中燃料其中颜色俱都可以调至出来。

　　接着他又把基本的七种颜料混合之后会变成其他颜色的资料写下，如此一来，青州染布坊的衣服的颜色是没有问题了。

　　“殿下，这么多？”望着纸上密密麻麻的字迹，斐玥儿兴奋的同时又有些惊讶。

　　“这染料还只是少的了，最多的是扎花的种类。”萧铭说道。

　　自从至今手工染布的方法无非是扎染，这扎染便是将布料困成各种形状在染料中浸泡从而制造出不同的花色。

　　在萧铭的科技库中综合了各种扎染的图案和捆扎方法，只要把这些东西传授给染布坊足以让染布坊的工艺达到近代水平。

　　将已知优秀的资料通通画下来，第二日，萧铭和斐玥儿便去了染布坊将扎染的工艺和各种天然染料的制造方法传授给了匠人。

　　因为孙家被抄家，如今的染布坊是属于府衙名下的，所以萧铭也不担心匠人会泄密的问题，毕竟是有专门监管的。

　　由于扎染的图案太多，二人倒是忙碌了些时日，斐玥儿也是趁机把内衣染了出来。

　　而在她的信件去了长安之后，平阳公主立刻回了一封信，八百里加急送了回来，意思在见到信件之时她已经从长安出发向青州来了。

　　得知这个消息，斐玥儿兴奋了许久，整日想着如何将自己的设计推销给平阳公主等人，毕竟此次除了平阳公主还有很多长安的贵妇前来青州。

　　在收到信件四日之后，一队庞大的队伍进入了青州城，这个队伍俱都由黄金甲士保护，正是平阳公主。

　　“姑姑。”

　　时隔两年，平阳公主再次来到了青州，上次因为刺杀的事情很不愉快，此次平阳公主能够前来也是下了很大的决心。

　　城门口车队停下，这时平阳公主掀起珠帘走了下来，萧铭和斐玥儿正在城门口等着她。

　　“侄儿和王妃又何必前来城门口迎接，姑姑来青州又不是第一次了。”

　　此时的平阳公主和蔼可亲，一副长辈的慈爱笑容，今日不同于往日，两年前萧铭只是一个不受重视的藩王的。

　　而现在的萧铭已经是大渝国举足轻重的人物，同时又是萧文轩身边的红人。

　　平阳公主为人处世一向圆滑世故，以前萧文轩重视魏王，她自然和魏王来往亲密，现在眼见风向变了，她自然想要和萧铭亲近。

　　只是想到当初的嫌隙，平阳公主深怕萧铭记在心里，也是一时间不知道该如何改善和萧铭的关系。

　　此次斐玥儿来信邀请她前来青州做客，不说这青州的新商品让她十分感兴趣，便是为了改善和萧铭的关系她也得来一趟。

　　不过这次来到青州她忽然感觉自己来对了地方。

　　相比两年前，如今的青州十分繁华热闹，只是官道上的商人已经不比长安少，而更让她好奇的是一路走来的干净水泥道路。

　　或许是错觉，在踏上这条平整的道路之后，她忽然感到青州不是一个边远的城市，而是一个比长安还要高贵的地方。

　　“姑姑的话见外了，不管是第几次来侄儿还是要亲自来迎接姑姑的。”萧铭笑道。

　　这两年来他成熟了很多，不会因为当初的不快就将一个可以团结的力量推出门外，毕竟在这个圈子里没有永远的敌人，也没有永远的朋友，有的只是永恒的利益。

　　而现在显而易见的一个问题是和他合作如今比和魏王合作得到的实惠要多得多。

　　萧铭这句客气话让平阳公主顿时笑了起来，她走过来，一手牵住萧铭，一手牵住斐玥儿向城内走去，说道：“哎，这么多侄子中也只有你最贴心了，这次无论你的青州推出什么新商品，姑姑一定竭力为你宣传。”

　　“那就多谢姑姑了。”萧铭笑道。

　　斐玥儿同时说道：“多谢公主殿下。”

　　闻言平阳公主捏了一下斐玥儿的手说道：“怎么还叫公主殿下，应当叫姑姑才对。”

　　斐玥儿怔了一下，顿时有些不好意思，轻轻叫道：“姑姑。”

　　平阳公主点了点头，接着问起了斐玥儿设计的内衣，二人想谈十分的愉快。

　　本来萧铭是和二人并肩而行，渐渐的平阳公主和斐玥儿越说越兴奋，最后他倒是被落在后面。

　　这次随着平阳公主来的都是长安城权贵的夫人，足有三十人，这些贵妇人一个个穿的雍容华贵，长裙垂地。

　　或许是因为内衣的问题，他总是有些恶意地揣测这些贵妇的裙子下是不是也是光屁股。

　　甩了甩头将这种邪恶的想法抛出脑海，萧铭领着众人到了魏家酒楼，他准备在把这些人都安置在这里，毕竟三十多人太多，他的王府可住不下。

　　当一行人抵达魏家的酒楼的时候，本来正谈笑风生的贵妇们立刻发出一声惊呼。

　　平阳公主这时也吃惊地望着魏家酒楼，对萧铭说道：“铭儿，这窗户上的是玻璃吗？”

　　“姑姑，现在魏家酒楼的门窗上都是玻璃。”萧铭说道，自从他下令建立门窗坊，第一批玻璃窗户便被应用在了魏家酒楼上。

　　短短的瞬间，魏家酒楼的门窗就都换成了玻璃制造，而窗户内还挂上了窗帘。

　　现在魏家酒楼基本上是一座古色古香的近代酒楼了。

　　“败家子，这么贵的玻璃竟然用来装饰窗户。”平阳公主只觉一阵肉痛。


第0442章 惊艳众人

　　“姑姑，这可不是败家，对侄儿来说，现在青州的玻璃很富余，大可以用来做其他事情。”

　　萧铭淡淡笑道。

　　玻璃的生产工艺一旦成熟起来，玻璃的生产量就会大大提高，现在玻璃工坊的生产的玻璃已经是超过了出售的数量。

　　萧铭只是为了避免突然大降价才会押着存货慢慢放入市场，等市场饱和之后，他再降价将玻璃卖给其他阶层的百姓使用，如此一来他就能够赚取最大的利润了。

　　“很富余？”

　　平阳公主闻言顿时一怔，接着她叹息一声，她基本上明白了萧铭现在正在做什么，这和她做生意的手法也倒是相似。

　　整个魏家酒楼被装上了玻璃，顿时显得十分高贵起来，平阳公主岔开话题说道：“冯德水说过这魏家酒楼十分的舒适，甚至和皇上说比住皇宫还要舒服，也不知道真假，这次姑姑过来就是为了你父皇验验真假。”

　　“姑姑，冯侍郎可一向不会说假话，侄儿只是担心你这一住上就不想走了。”萧铭说道。

　　平阳公主白了眼萧铭说道：“你也太小看姑姑了，姑姑什么阵仗没有见过。”

　　说罢，他带着贵妇们一起进了魏家酒楼。

　　因为提前知道平阳公主要过来，魏家酒楼已经将酒楼最上层的三十间客房腾了出来，等待这一行入住。

　　见平阳公主进了魏家酒楼，萧铭和斐玥儿对视一眼露出了笑容。

　　如果是以前斐玥儿自然不会相信这魏家酒楼的魅力，但是和萧铭在其中住过之后最终被魏家酒楼的舒适折服了，在这里住过之后再回到正常的住宿条件下倒是真的让人有一种失落感。

　　半个时辰之后……

　　“铭儿，姑姑这次准备在青州多住上几日，另外这青州有什么像样的宅院不妨给姑姑推荐一下，姑姑准备买下来。”

　　平阳公主两样放光，闻名不如见面，这次她终于明白为什么冯德水会如此赞不绝口了。

　　总体而言，这酒楼的房间又干净又舒适，这种舒适感不是能在长安享受到的。

　　在房间中的新奇事物让她有一种贪恋不愿意离去的感受，而拉开窗帘透过透明的玻璃她可以将东市的热闹场景看的一清二楚。

　　这种奇妙的感受让人着迷。

　　“姑姑，你这是准备常住吗？”萧铭问道。

　　平阳公主毫不犹豫地点了点头，“那是自然，姑姑可不想一直待在枯燥的长安，你的青州倒是真的有意思。”

　　萧铭闻言笑了起来，他的目的达到了，虽说这次斐玥儿的目是推出女性用品，但是萧铭趁机让这些贵妇投资一下青州的房地产还是不错的。

　　他说道：“姑姑，普通的宅院太没意思了，不如侄儿为姑姑专门建造一个宅院，侄儿保证这个宅院比这魏家酒楼还要舒适，而且冬暖夏凉。”

　　平阳公主这些贵妇追求的就是享受，她认真地说道：“你说的是真的？到时候这宅院里的东西能和魏家酒楼一样吗？”

　　“绝对一样。”萧铭肯定道，“不过姑姑，你也看见了，这酒楼中东西都是十分昂贵，到时候……”

　　“怎么？你还怕姑姑没银子给吗？哼，你尽管为姑姑建造这个宅院，到时候姑姑一两银子都不会少你的。”平阳公主说道。

　　萧铭就等平阳公主这句话。

　　现在青州的发展处处需要银子，十二艘盖伦船的建造和一千多们舰炮几乎把他这段时间攒的家底掏空。

　　他从登州回来之后，庞玉坤就把府衙的账目给他看了，在登州的时候他还信誓旦旦地要给登州军更换装备，这下顿时就傻眼了。

　　不说这劳力的事情，铁矿石不够用了，硝石不也不够用了，硫磺更是稀缺，今年庞大的造舰计划几乎拖垮了青州的财政。

　　尽管他知道自己实行的是先军政治，但是现在军队几乎消耗了府库百分之八十的银两。

　　得知他又要给登州军更换装备之后，本来如同老黄牛埋头工作的庞玉坤立刻炸了，就差一甩袖子摞挑子了。

　　正因为这个原因，他这两天才会没事和斐玥儿去研究女性的贴身衣物，这一切都是为了增加一项收入。

　　包括他提出的建造宅院都是为了进一步敛财，为此，他不惜把现代的地产经济都搞出来了。

　　见平阳公主如此爽快，萧铭笑眯眯地对一众贵妇说道：“诸位如果有想法都可以和本王说说，本王会同时开工建造，如此一来，明年春天诸位就能够来青州享受美景的同时住在舒适的宅院中。”

　　萧铭的话一说出，不少贵妇都有些动心，只是她们不像平阳公主可以立刻下决定，因为她们还要回去和自己的夫君商量一下。

　　平阳公主主动说道：“这件事就不用你这个藩王亲自动手了，姑姑帮你，到时候把名单从长安寄给你，如何？”

　　“那就多谢姑姑了。”萧铭笑嘻嘻地说道。

　　这次入住魏家酒楼让平阳公主等人相当满意，而接下来魏家酒楼的美食更是让平阳公主等人差点没了平日里贤惠的形象，一个个如同牛嚼牡丹一般。

　　尤其魏家酒楼推出的炸薯条，让众人吃上了瘾。

　　陪着平阳公主在魏家酒楼吃了饭，平阳公主满足的样子让萧铭心知此次是真的让这些贵妇折服了。

　　众人下晚的时候入城，如今吃过饭已经是傍晚。

　　此时魏家酒楼中的灯笼都亮了起来如同白昼一般，望着门外的夜色，平阳公主忽然说道：“这魏家酒楼舒适无比，这饭菜也是绝顶美味，但是唯独还差点有趣的乐子。”

　　“姑姑远道而来，侄儿怎么会忘了这个呢？”萧铭说道。

　　这时他拍了拍手，登时一个戏班子从门外走了进来，紫菀领着戏班子走在最前面。

　　“姑姑，这便是青州的戏班子，最近侄儿让他们排了一个叫《西厢记》的戏剧，现在正可以给姑姑解解闷。”萧铭说道。

　　平阳公主闻言，顿时来了兴趣，“铭儿真是有心了。”


第0443章 引导

　　魏家酒楼的中间有一个戏台子，这戏台子便是平日里表演之用。

　　这次前来表演《西厢记》的自然是陈家班。

　　自从萧铭将陈家班收入旗下，他就让紫菀为陈家班编排了不少戏剧，这戏剧并非是效仿欧洲的舞台剧，而采取了传统的京剧形势来表演。

　　因为在萧铭看来中华文化博大精深，尽管在科技上这个时代落后欧洲，但没有必要再在文化上自卑，他自信将传统的中华文化发扬光大同样会有不错的效果。

　　不过在发扬传统文化的同时，他需要革除传统文化的弊端，宣扬一些新的思潮，毕竟戏剧只是思想的表现形式，不在中外之差。

　　戏班子走上前来，平阳公主等一众贵妇立刻露出了兴奋的神色。

　　在每个时代富人和权贵的生活都是大同小异，他们坐拥巨大的财富，将财富转换成生活的享受是她们生活的乐趣之一，炫富，购买奢侈品，攀比是贵人圈子里永远不会降低热度的话题。

　　无论中外，无论古今，正是抓住这批富人的消费心理萧铭才制定出了一套体验程序，从入住魏家酒楼到享受精彩的戏剧。

　　在这些贵妇回去之后，在青州的见闻将会成为他们在权贵圈子里热衷的话题，而那些嫉妒的眼红的权贵必然会前赴后继前往青州以让自己不落后于这些贵妇。

　　“姑姑客气了，这长安的戏剧姑姑估计早都看腻了，侄儿想着青州正是有几个比较精彩的，便想着让姑姑解解闷。”

　　萧铭笑着说道。

　　平阳公主越发高兴，她轻拍斐玥儿的小手说道：“玥儿你看姑姑没说错吧，这我侄儿可会疼人了，你如今跟了我这侄儿日后不会有苦日子的。”

　　“姑姑说的是，殿下倒是与众不同，玥儿也是心中庆幸。”斐玥儿瞄了萧铭一眼，柔声对平阳公主说道，也不知道是客气话还是真心话。

　　平阳公主的眼睛在斐玥儿和萧铭身上转了一圈，此次前来青州，这夫妻二人对她倒是不错，这让她心中高兴，来青州时候的顾虑倒也是没了。

　　三人正说着家常话，戏台上的管弦之声响起。

　　戏台上的陈喜儿依然开口唱道：“问晓来谁染得霜林醉，碧云天黄花地西风紧，总是离人泪千行。成就迟分别早，叫人惆怅，系不住骏马儿，空这柳丝长……”

　　伴随着清朗激越的腔调，婉转顿挫间众人顿时被台上的表演所吸引。

　　《西厢记》是传统的京剧曲目，因此让紫菀排练这《西厢记》倒是真的没有费什么功夫，一切都是现成的，而萧铭选择这个剧目也是有原因。

　　毕竟对女人来说，任何时代爱情都不是不变的话题。

　　正是因为封建礼教对人伦的约束，这反倒是让女性心中越发向往缠绵悱恻的爱情故事，而这戏剧正是描写写张生与崔莺莺这一对有情人冲破困阻终成眷属的故事。

　　随着表演的开始，平阳公主和贵妇们立刻沉醉在了故事的情景中，即便是斐玥儿也是目不转睛，因为她也没有看过这个曲目。

　　望着众人渐渐如痴如醉，萧铭满意地点了点头静静陪着平阳公主看戏，当表演孙飞虎听说莺莺美貌，率兵围住普救寺，要强娶莺莺为妻时，平阳公主露出一副担心之色。

　　而当张生修书请得故人白马将军杜确率兵前来解围，但事后崔老夫人绝口不提婚事，只让二人以兄妹相称之时，平阳公主又是咬牙切齿。

　　这部戏很长，一个时辰之后当张生考取状元迎娶了崔莺莺之后，整部戏终于落下帷幕。

　　而此时，平阳公主却忍不住擦起了眼泪，她幽幽说道：“愿天下有情人终成眷属，可惜这世间往往事与愿违，哎……”

　　斐玥儿和平阳公主的表现倒是不同，她面露笑容，正因为这结局的圆满而高兴。

　　萧铭心知平阳公主为何会如此伤心，当初萧文轩为了拉拢赵家为她选了一个她不喜欢的驸马，而那时萧文轩也知道此事。

　　为了此事兄妹二人还吵过一架，最后萧文轩让平阳公主喜欢的将领领军北上抵抗蛮族，在一场大战之后，这位将领从此杳无音讯。

　　此时这部戏剧正是触动到了平阳公主的往事，才会让她如此深受感动。

　　“真是一部绝妙的戏曲，赏！”平阳公主忽然高喝一声。

　　她的话音一落，两个侍奉平阳公主的婢女取出一把碎银子扔到了戏台子上。

　　接着其他贵妇也是纷纷效仿，一时间戏台上如同下了银子雨一般。

　　见状，萧铭轻轻笑了起来，他说道：“姑姑，这戏班子会的戏曲可不少，不过今晚实在太晚了，估计就只能表演这个曲目了。”

　　平阳公主心中一动，在长安的日子太过无聊，又没什么乐子，来到青州之后她忽然有了不少期待感，他对萧铭说道：“既然如此，那就更应该在青州置办一处宅院了，铭儿，这事你可给姑姑上点心。”

　　“姑姑安心，侄儿必然不会让姑姑失望的，而且明年青州的还会有不少好玩的东西，到时候一定让让姑姑不会闷得慌的。”萧铭卖关子说道。

　　这两年多来萧铭一直没有改变大渝国的娱乐项目，而是把主要精力放在了发展上，如今青州走到了发展的一个拐点上，他有必要把一些吸引富人的娱乐活动都搞出来。

　　平阳公主这时站了起来伸了伸懒腰，她对萧铭说道：“时间也不早了，你们二人还是早些回去歇息吧，明日我们再见识一下王妃的女红。”

　　“既然如此，侄儿就不打扰了。”萧铭躬身说道。

　　目送平阳公主上了楼，萧铭这才和斐玥儿一同向王府而去。

　　回到王府，斐玥儿就迫不及待地将歌姬们召来，明日她就要展示自己的设计，这让她难免有些紧张。

　　而且因为太过私密，萧铭到时候也是不能进入这个展示衣服的场所多的，这期间只能由她自己应付。

　　如此折腾了一夜，第二天斐玥儿直接去了魏家酒楼。


第0444章 贵妇的畅想

　　魏家酒楼。

　　在平阳公主入住这里之后，魏家酒楼上上下下都换成了婢女，曾经的店小二和掌柜俱都暂时回避。

　　毕竟平阳公主身份尊贵，让男性在这里十分不合适，最重要的则是斐玥儿将在这里展示的东西十分的私密。

　　“齐王妃，你这神神秘秘的，到底是要给我们看什么呀？”

　　平阳公主刚刚洗漱，身上带着一股慵懒，由于睡的床铺太舒服，她一直睡到太阳到了树梢的时候才起床。

　　此时贵妇们也俱都下来集中到了一层，和平阳公主一样，她们全都看向斐玥儿等待斐玥儿将心中的女性用品展示出来。

　　斐玥儿还有些紧张，不过想起萧铭的话她深深吸了一口气，说道：“姑姑，这次我要向诸位展示的东西叫内衣，想必大家都常用肚兜，亵衣这些服饰吧。”

　　斐玥儿的话一说出，不少贵妇们的脸色顿时红了，这斐玥儿可是说了让她们十分羞耻的事情，平日里谁会专门说这些贴身的衣物呢？

　　“这些东西我们女人当然是不能少的。”比起其他贵妇，平阳公主倒是大胆的多，直言不讳。

　　一个是平阳公主的性格的确如此，一个是平阳公主相为斐玥儿撑住场面。

　　这次斐玥儿专门书信让她前来青州，在她看来这肯定不是斐玥儿能做出的事情，背后自然是少不了萧铭的影子。

　　正因为如此，她这个姑姑就应该为斐玥儿把场面给撑起来，毕竟这也是一种善意。

　　感激地看了眼平阳公主，斐玥儿最怕的就是这些贵妇心里会对她不满，毕竟这件事实在让骚得慌。

　　现在平阳公主的话让一种贵妇平静下来，想着昨夜和她说的话斐玥儿朗声说道：“今日我要给大家看的就是一种让我们女性更为舒适，贴身，而且还能让我们拥有更多魅力的服饰。”

　　说罢，斐玥儿看向戏台后面，轻轻拍了拍手。

　　随着她拍手的声音，三十个歌姬穿着颜色不同，款式不同的内衣走到了戏台上。

　　当这些歌姬出现的一瞬间，包括平阳公主在内地人全都震惊地看向这些模样怪异的歌姬。

　　“天啊，这是什么？”有人惊呼道。

　　“嘻嘻，这歌姬前面的东西可真像是馒头。”

　　“这次来青州这可真是长了眼界，没想到齐王妃也会如此不同，竟然拿出这样的女红。”

　　“……”

　　平阳公主的眼睛一瞬不瞬地盯着在戏台上展示这种贴身衣服的歌姬，她忽然说道：“你们不觉得这些歌姬穿上这些衣服很漂亮吗？”

　　贵妇们一开始只是被这种新奇的服饰吓到了，但是这时认真看起来倒是觉得此时的歌姬倒是别有韵味。

　　一个贵妇说道：“公主这么一说，我倒是觉得这衣服还真不错，穿在这些歌姬的身上骚的很。”

　　“呸，你说话也不害臊，怎么能在公主和王妃面前说这些粗俗的话。”一个贵妇虽然这样说，但是显然也很赞同这位贵妇的话。

　　因为她们穿的衣服每一件比这些衣服漏。

　　这二人一说话，贵妇们纷纷大笑，一个个指着的台上的歌姬说说笑笑，还不时评判这些歌姬身上衣服哪个好看。

　　平阳公主对这些贵妇如此的模样早就见怪不怪，她对斐玥儿说道：“齐王妃，这倒是说说你为什么要缝制这些种贴身衣物。”

　　斐玥儿早有准备，对这些贵妇们的反应也有预计，现在这里都剩下女性了，她直言不讳地说道：“姑姑，这些歌姬上身的东西叫文胸，主要的作用可以防止下垂。”

　　“下垂？什么下垂？”平阳公主念了一句，接着登时反应了过来，她瞪了眼斐玥儿，“你丫头，大家都知道你是个才女，但是你是怎么知道这个东西能够防止那个的？”

　　斐玥儿一本正经地说道：“姑姑，这可不是玥儿胡说，而是有事实依据的。”

　　接着她将一个歌姬叫到面前，直接将歌姬身上的文胸摘了下来，这时斐玥儿指着歌姬的胸部说道：“公主殿下请看。”

　　公主一看，顿时怔了一下，在这个歌姬刚下来的时候她觉得这位歌姬的胸部很大，可是当斐玥儿将文胸摘下来她顿时不禁笑了起来。

　　正如斐玥儿所说，这文胸倒是真的让歌姬的胸部很挺翘。

　　“没想到这文胸还有这个作用。”平阳公主笑着说道。

　　斐玥儿抿着嘴轻笑，开始把自己从书上学来知识讲给了平阳公主听：“姑姑，这女性的从十三四岁的时候此时就开始发育了，此时很容易……”

　　回忆着书籍上内容，斐玥儿的话滔滔不绝，本来还在嬉笑的贵妇们闻言顿时感觉到斐玥儿说的十分有道理，到了什么年纪身体发生什么样的变化斐玥儿说的是一清二楚。

　　本来她还以为斐玥儿拿出这个东西不过是为了卖钱，但是在斐玥儿说完之后她们顿时觉得斐玥儿这时在为大渝国的女性着想。

　　“而且穿上这个之后我们就再也不怕骑马和摔倒了，简单地来说，我们就能像男子一样跑跳也不会被其他人看光。”斐玥儿总结道，“而且每月来那个的时候我们可以将锦缎塞入其中，而内裤会保证不会掉落，如此一来就不会让血留下来。”

　　这一刻，所有的贵妇们都露出了期待的神色，斐玥儿说的太对了，她们这么一寻思还真的和斐玥儿说的一样。

　　一个贵妇当即说道：“王妃，能不能让我试一下。”

　　“当然可以。”斐玥儿抿着嘴笑道，她觉得她已经说动了这些贵妇，即便是平阳公主也是露出十分感兴趣的神色。

　　重新拿过一套全新的内衣，斐玥儿让歌姬帮助这位贵妇穿上。

　　这位贵妇自认为身材很差，此时穿上这些衣服之后又把原来的衣服穿上，顿时其他的贵妇惊呼道：“咦，你那个怎么变大了？”

　　其他人纷纷看去，果然如此，本来这位贵妇基本上一马平川，现在穿上了文胸之后立刻挺拔起来。

　　“我也要试试。”

　　见此，其他贵妇纷纷要求道。


第0445章 大获成功

　　整个魏家酒楼喧闹起来。

　　贵妇们此时完全放下了矜持，一个个争抢着上台去尝试穿上各种文胸，内裤。

　　这时斐玥儿让婢女适时将一个大镜子搬到了戏台子上。

　　通过这个大镜子，这些贵妇能够真真切切看见自己穿上这些新型衣物之后的效果。

　　甚至有些贵妇在镜子前开始臭美起来，不停地转来转去，因为穿上这个之后她们更能够展示自己娇媚的身躯。

　　斐玥儿自从来到青州深受萧铭的影响，抓住这个机会说道：“有时候对男人来说，犹抱琵琶半遮面的美会让他们更加喜欢，这些衣服显然也能起到这个效果。”

　　贵妇们闻言更是深以为然，这长安的权贵哪个不是三妻四妾，她们虽为正室，但是有时候看见自己的夫君整日去和小妾厮混心中也是极为愤懑。

　　她们此时想着斐玥儿的话顿时心中有了计较，不说这衣物对女性有这样那样的好处，即便为了争宠她们也要买。

　　一个贵妇这时问道：“王妃，这东西怎么卖，我要十套。”

　　“我也要，给我二十套，回去我还要送人。”

　　“这次回去一定让家里的小狐狸精羡慕死。”

　　“……”

　　贵妇们一个个欢喜起来，叽叽喳喳地说个不停。

　　平阳公主此时对斐玥儿笑道：“齐王妃，看来你的这些女红很受欢迎，本宫也十分喜欢，不如这次你也给本宫准备一些，如何？”

　　“姑姑想要，玥儿自然是义不容辞，这两日玥儿便给姑姑准备妥当。”斐玥儿说道。

　　这次推广内衣是计划中事情，如今取得这样的成果让斐玥儿十分满意，不过她的目的可不是今日卖给这些贵妇们衣物。

　　她继续说道：“不过姑姑也不必担心，玥儿准备在长安开设一间专门出售此种衣物的店铺，到时候姑姑就能在长安也买到了。”

　　“是吗？这太好了。”平阳公主笑道，她基本上明白过来了，她说道：“等你在长安把店铺开设起来，姑姑一定过去捧场。”

　　“多谢姑姑。”斐玥儿高兴地说道。

　　戏台上贵妇们还在比划着衣物，平阳公主也有想上去试一试的冲动，不过她毕竟是公主之身，不想失了身份，羡慕地望着这些贵妇，平阳公主说道：“玥儿，这些衣物准内卖多少银子一套？”

　　“这倒是不贵，十两银子一套。”斐玥儿说道。

　　“十两银子？”平阳公主眼睛转了转，十两银子足够买一件棉袄了，这种新型衣物倒是很贵，她说道：“这种东西布料如此之少，这价格会不会……”

　　似乎早就有预料，斐玥儿说道：“姑姑，这种衣物布料虽少，但是此种衣物里面是由钢丝支撑起来的，否则这文胸和普通的布就没有区别了。”

　　“钢丝？”平阳一怔，“这是什么东西？”

　　“玥儿也不清楚，这是青州钢铁工坊生产出来的东西，殿下说属于弹簧钢，大渝国任何地方都找不到这种东西。”

　　平阳公主拿起一个文胸捏了起来，里面的确有硬硬的东西支撑，这时她点了点头说道：“原来如此。”

　　成功将内衣推广出去，斐玥儿会心地笑了起来，这次萧铭交给他的任务圆满完成。

　　而一套衣物十两银子，仅仅是此次这些贵妇的采购就能让她赚上数千两银子，而这些贵妇还只是长安贵妇的一部分。

　　除了长安还有各个藩王封地的贵妇，如此加起来这种衣物将会为青州提供一笔不小的收入，想到这个她越发高兴。

　　陪着平阳公主和贵妇们将各种类型的内衣体验了够，贵妇们才肯让斐玥儿回去，这次她们来青州真的是长见识了。

　　向平阳公主告辞，斐玥儿兴冲冲地回了王府。

　　此时，萧铭正在王府中撰写书籍，见状他问道：“你设计的内衣推广的如何了？”

　　“她们一点都不喜欢。”斐玥儿故意瘪着嘴说道。

　　萧铭看着斐玥儿，这丫头虽然一副很委屈的样子，但是眼中却是闪烁着兴奋的光芒，他说道：“你撒谎都不会，哼哼，这次肯定是成功了吧，本王就说一定会成功的。”

　　“嘻嘻，什么都瞒不住殿下。”斐玥儿亲昵地靠在萧铭身上，“公主殿下很喜欢，其他权贵的夫人们也都喜欢，她们这次把臣妾拿出来的内衣都买了，臣妾赚了五千多两银子。”

　　说话的时候斐玥儿小脸通红，显然是第一次赚钱让她有了成就感。

　　“不错，不错，不亏是本王的王妃。”萧铭笑眯眯地看向斐玥儿，正如珍妃说的一样，这斐玥儿果然是他的贤内助。

　　不过想起了什么他问道：“姑姑就没有问点其他的？”

　　“其他倒是没有多问，只是说这个衣物卖的太贵了，于是臣妾便把殿下说的话讲给了她听。”斐玥儿说道。

　　萧铭点了点头，“嗯，很好，如此一来很多就明白只是仿照样式是无法制造这种贴身衣物的了。”

　　在大渝国这种男工女织的社会通常女性会自己织布自己缝纫衣服，这些东西对她们老说自然不在话下，于是他提前在让斐玥儿把话透露出去，让内衣的生产富含一些难度。

　　而事实上也的确如此，现在斐玥儿缝制的这些内衣中使用的是钢丝，但却不是弹簧钢丝，他是故意如此宣扬出去。

　　不过即便是钢丝，大渝国其他地方也无法生产出青州质量水平的钢丝。

　　而且为了辅助生产内衣，他特意抽调出一批匠人生产钢丝，当然现在生产钢丝的工业他自然无法实现，只能让匠人们采用很原始的工艺，通过将钢水通过很细的模具孔洞中得到较细的钢条，接着再将这些钢铁通过更细的模具进行拉伸。

　　不过即便如此，生产出的钢丝也十分有限，不过好在这些钢丝的质量勉强能够用来制造内衣。

　　而仅仅凭着这个，他就不担心其他人可以复制自己的东西。

　　现在内衣推销成功，萧铭就想着能够马上实现盈利，毕竟现在财政吃紧呀。


第0446章 谈判底线

　　北风卷着雪花落在青州城平滑的水泥路上。

　　灰色的地面被染上了一层莹白，而这意味着年关又近了一天。

　　自从领略了斐玥儿推出的内衣，平阳公主便一直在青州游玩，直到半个月之后她才选择回长安，毕竟她是要在长安过年。

　　在临走的时候，平阳公主千叮咛万嘱咐萧铭不要忘了公主宅院的建造。

　　对此萧铭自然是满口答应，在现代国家尚且通过吸引富人定居拉动经济发展，他自然也要好好利用。

　　这半个月中斐玥儿一直陪着平阳公主，在成为王妃之后斐玥儿渐渐承担起了一个属于王妃的责任，这就是夫人外交。

　　而萧铭也没有闲着，如今青州财政吃紧，他不得不抓住任何能给府衙增加收入的门路。

　　所以他让绿萝赶制了一大批的内衣，又让李开元带着这些内衣前往长安。

　　平阳公主在青州吃喝玩乐的同时自然是答应全权帮助自己在长安推销这种贴身衣物，她是长安的时尚风向标，只要她用了，这种东西很快就会风靡长安城。

　　又给府衙添了一项收入来源，这庞玉坤自然是高兴了，而因为这内衣的生产纺织坊又招收了三百人，这又让三百户流民的生活有了着落，既赚了钱又发展了地方经济。

　　送走平阳公主，萧铭准备和斐玥儿安安心心地在青州过一个年，但是不曾想一个不速之客来到了青州。

　　此人不是别人，正是在登州城和萧铭见面的罗德，自称荷兰大使的家伙。

　　“罗德见过齐王殿下。”

　　正殿中，罗德恭恭敬敬向萧铭鞠了一躬，在得到克莱尔的命令之后他再次进入大渝国的腹地。

　　在登州城他表达了面见齐王的想法，于是杨承业派人通知了萧铭，在得到萧铭的同意之后杨承业差人将罗德送到了青州。

　　“免礼，罗德大使，既然你来到了青州，我想你一定是改变了当初的想法，本王同样不想用战争的方式解决琉球，但是有时候谈判破裂我们不得不采取行动。”

　　罗德的目光深沉，在抵达青州城之后他便一直在观察这个城池，在看见青州城干净的水泥道路，规整的地下管道，城门口背着燧发枪的士兵之后他忽然感到一种挫败感。

　　因为他竟然不知道这种青州铺设路面的东西为何物，尽管从青州百姓的口中他得知是水泥，但是在欧洲似乎没有水泥这种东西。

　　“尊敬的齐王殿下，克莱尔伯爵同样不想通过战争解决我们之间的矛盾，所以这次派遣我到了青州和殿下再次商谈关于琉球和航线的事情。”

　　萧铭点了点头，“那么你们的克莱尔伯爵准备如何处理此事？”

　　对他来说，如果能够和平收复琉球他自然不想发动战争，毕竟每一场战争他都耗费巨大。

　　“克莱尔伯爵愿意让出琉球本岛，但是伯爵希望殿下能够让我们荷兰保留热兰遮城，这是我们荷兰最后的尊严。”罗德躬身说道。

　　“热兰遮城？”萧铭皱了皱眉头，这个热兰遮城是建立在琉球本岛东侧附属岛屿上的一个城市，荷兰人的港口正是建立在这个地方。

　　同时这个不大的岛屿上还有一个城池，王宣已经将这个信息告诉了他。

　　“没错，是热兰遮城，我们在琉球本岛上还有一座隔海相望的棱堡叫名克斯，我们愿意将名克斯和琉球本岛一起交给殿下。”

　　闻言，萧铭陷入了沉默，卧榻之侧岂容他人安睡，荷兰人在热兰遮城保持武装力量始终是个不安稳的因子，他说道：“不，热兰遮城也必须归还。”

　　罗德的眼中隐约闪现着怒火，只是在明白这位齐王的实力之后他选择了压抑，他沉声说道：“齐王殿下，这是我们最后的底线了，如何齐王殿下一点尊严都不能留给我们荷兰人，那么我们只能在战场上见了。”

　　皱了皱眉头，萧铭说道：“本王的话还没有说完，琉球的一切领土都是属于本王的，这条不能拿来谈判，不过在你们承认琉球是本王的之后，本王可以将热兰遮城改造成一个通商口岸，你们荷兰商人可以和以前一样经商，只是有一条，你们的战舰和驻军必须撤出热兰遮城，而由本王的士兵和舰队替代。”

　　“这难道和归还热兰遮城有什么区别吗？”罗德心中一片冰冷。

　　“当然有区别，这样至少你们荷兰人的商船还能够来往琉球，否则你们将永远失去这一切。”萧铭毫不客气地说道：“记住，你们是侵略者，能让你们仍旧参与东亚的贸易你们应该感到庆幸。”

　　关于琉球萧铭不打算和荷兰人讨论太多，面对侵略者也不需要和和气气。

　　罗德沉默了，真如他来时猜测的，他们遇到了一个十分强势的藩王，而这让他们几乎要走入绝境。

　　过了很久，他说道：“对不起齐王殿下，我想这件事需要和克莱尔伯爵做最后一次商量，之后我们将决定是否最终答应殿下的条件。”

　　“当然可以，只是你们的时间恐怕不多，希望你们能够快点做出这个决定。”按照计划过年之后的三月份舰队就要南下。

　　罗德点了点头，他问道：“冒昧的问一下殿下，这水泥到底是何物？殿下又能否允许我参观一下青州的工厂，如此或许能够让我们彼此更加了解，日后或许也能够加深合作。”

　　闻言，萧铭笑了笑，此时的荷兰人还是想见识一下自己的真正实力。

　　他说道：“水泥是一种优良的建筑材料，这在青州很常见，既然大使感兴趣，本王便带着大使参观一下。”

　　在当代，欧洲第一批水泥在一七九六年才被生产出来，罗德这么说，按照时间点欧洲现在还真的没有水泥这种东西。

　　说罢，萧铭让人备马，他带着罗德走上了青州的街道。

　　一个红头发，蓝眼睛的外国人猛地出现在大街上，百姓们立刻吓得四处逃窜，一些百姓甚至高呼“妖怪”，这让罗德郁闷不已。


第0447章 纽科门蒸汽机

　　二人沿着青州城坚硬的道路向工坊区而去，一路上罗德像是动物一般被围观着。

　　领着罗德，二人到了工坊区，这里匠人们正在施工建造新的工坊。

　　在正在建造的建筑旁边水泥，沙子，石子堆了一大堆，萧铭带着罗德过来，工匠们立刻停下手中的活恭敬地站在一旁，萧铭上前抓起一把水泥对罗德道：“这就是水泥，掺了水，沙子和石子，几样东西掺和在一起，三四天以后，硬度就和刚才路面一样了。”

　　罗德望了眼如同面粉一样的东西，有些不敢置信，他又看向几个正在搅拌混凝土的匠人，“这路面如此坚硬，就是依靠它？”

　　“是的，你可别小看它，不要以为只有你们欧洲才会有如此神奇的东西。”说着，萧铭到了搅拌混凝土地方拿起几个凝结的硬块回到罗德身边，“你试试看吧，这就是刚刚没有凝固多长时间的水泥块，还不够坚硬，但几天之后就是刀剑也很难砍动。”

　　罗德拿了过去，手上用了不少的力气才把水泥块捏成粉末，心中惊骇。

　　他曾经以为大渝国不过是一个落后的文明，即便这个齐王拥有燧发枪和火炮也不过是向欧洲学习的，但是现在一切都错了。

　　在这里竟然有了欧洲都没有的东西，这简直太不可思议了。

　　这水泥只是小插曲，萧铭清楚罗德想看的可不是水泥这些民生的东西，于是他将罗德带到了青州军中。

　　再见到青州军的装备和训练之后，罗德整个人都不好了，在军营中行走的时候他的身体都在颤抖，而鲁飞等人似乎为了震慑罗德，更是卖力地训练。

　　之后，萧铭又带着罗德去了器械司，军工坊走马观花一样看了青州的军工基础，在看完这些东西之后，罗德整个人都像是斗败了的公鸡。

　　“罗德大使，本王的青州如何？”大致走了几个地方之后萧铭笑问道。

　　罗德的笑容有些勉强，他说道：“殿下的强大出乎了我的意料，回去之后我会和克莱尔伯爵说说关于琉球岛的问题。”

　　萧铭点了点头，从罗德的表情上他知道罗德被震撼住了。

　　他之所以带着罗德去参观这些地方就是为了不战而屈人之兵，现在荷兰人的态度已经软化，再吓唬一下他们，这琉球说不得可以兵不血刃地拿回来。

　　似乎是受到了刺激，罗德没有在青州继续逗留的计划，他一路上阴沉着脸不知道在想着什么。

　　见状，萧铭说道：“罗德大使，马上就要到了吃饭的时间，不如到王府用餐吧。”

　　“不了，我想我必须赶回去。”

　　“那好吧。”萧铭说道，他倒是也不想招待自大的荷兰人。

　　罗德婉拒了邀请，当天便在差役的保护下前往登州，准备赶回琉球。

　　目送罗德离去，萧铭转身准备回去，这时只见梁玉斌骑着马迎头而来。

　　到了萧铭面前梁玉斌激动地说道：“殿下，林文涛把抽水蒸汽机搞出来了。”

　　“抽水蒸汽机？”萧铭闻言一怔，不会是纽科门蒸汽机吧？

　　想到此，他立刻梁玉斌前往博文学院。

　　当他抵达博文学院的时候，梁玉斌直接将萧铭引到了物理学院的实验室了。

　　此时实验室被学院的学员围了个水泄不通，所有人都在关注林文涛搞出来的新东西。

　　“不错！”

　　萧铭眼前的蒸汽机只是一个简单的蒸汽机模型，而不是全尺寸蒸汽机。

　　这个蒸汽机由两部分组成，一个是圆锥状的锅炉，这部分属于蒸汽机的部分，而另外一部分通过连杆相连的是抽水部分，此时通过连杆不断来回运动让另一半实现将罐子里的水抽上来。

　　蒸汽机的研制成功让学院的学员们都是精神振奋，林文涛饱含热泪，经过上次的爆炸之后他终于将纽可门蒸汽机研究出来了。

　　虽然这种蒸汽机只能用来提水，还不是真正的复式蒸汽机，但是这怎么说都是青州的进步，物理学院的进步。

　　“文涛，你立了大功呀！”萧铭拍了怕杜志平的肩膀。

　　目前为止这蒸汽机的难度无疑是最大的，毕竟这是从一穷二白直接跳跃了蒸汽机这种复杂的器械上。

　　林文涛不仅要解决蒸汽的问题还要解决连杆的问题，他说道，“说吧，你想要什么封赏！”

　　林文涛这时道：“殿下，我不要任何封赏，这纽可门蒸汽机不过是最基础的蒸汽机，等我把复式蒸汽机制造出来请殿下再奖赏我。”

　　萧铭点了点头，他很满意，现在的林文涛已经从当初为了爵位而研究蒸汽机变成了热爱科学本身，他说道：“好，本王答应你。”

　　虽说林文涛这次什么不要，萧铭还是赏赐了他一千两白银，他要让其他学员看看只有要肯努力，一切都有可能。

　　纽可门蒸汽机基础模型研制成功，萧铭立刻让林文涛研究为矿场建造纽可门蒸汽提水机，以现在萧铭的矿场数量来说，一次需要三十多个抽水机，如此一来矿场才能进一步向下挖。

　　毕竟在他的封地很多矿物都属于深矿，一旦矿洞被水淹没就没法施工，现在纽可门蒸汽机面世，他就可以让矿产的效率提高很多倍。

　　不过此时纽可门蒸汽机只是最原始的蒸汽机，而且消耗的煤炭很大，也只适合在矿场使用。

　　马上就要到了新年，萧铭没想到博文学院此时能够给他来上这么一个惊喜。

　　他准备将纽可门蒸汽机的建造提上日程，同时让器械司配合林文涛建造一台真正的蒸汽机，毕竟现在林文涛实验的不过是他制造的小型模型，真正的还原还是需要大量的匠人配合的。

　　褒奖了一番林文涛等人，萧铭兴奋地返回王府，尽管纽科门蒸汽机是最简单的蒸汽机，但是后来的蒸汽机正是通过这个蒸汽机不断改良得到了后来的瓦特蒸汽机。

　　科学不是一蹴而求，而是要一步步的摸索，现在林文涛已经找到了蒸汽机的门径，他相信用不了多长时间他就能将真正的蒸汽机研制出来。


第0448章 年终对账

　　绵绵的小雪下了三日之后突然转变成了一场大雪。

　　一夜之间，青州再次被裹上了一层莹白，不过和往年不同，即便冒着寒冷和风雪商人们也不肯停下手头的声音。

　　码头上来往穿梭的商船络绎不绝，他们将煤矿，铁矿，棉花，粮食，皮毛，硝石，硫磺等商品卸下，又将青州生产的肥皂，玻璃，美酒，棉衣，煤球炉等商品转运出去。

　　他们都想着趁着过年这段时间大赚一笔，毕竟对商人来说过年是生意最火热的几天。

　　“殿下，王妃的设计的贴身衣服在长安倒是真的很受欢迎，我们这次贩运到长安的八千套衣物倒是卖的一干二净，一共赚了八万两银子。”

　　每次过年的时候正是封地稽核账目的时间，这两日他和庞玉坤一直忙着这件事，同时总结一年的教训布置下一年的计划。

　　为了此事，他要求庞玉坤让六州府衙和今年增加的幽州府衙全部到青州对账。

　　府衙之外，军队，商会，矿场，造船坊，军工坊等机构要不例外，为了避免官员的贪污受贿，在这件事上萧铭一直保持高压态势。

　　以后核查账目这件事每年都会进行。

　　审阅了府衙核实过的商会账目，萧铭拿起笔签了自己的名字，盖上了自己的大印，这商会的账目是通过了。

　　“八万两银子？嗯，不错，这还只是长安的，如果在其他地方也贩售，这倒是一笔可观的收入。”萧铭说道。

　　“殿下说的对极了，现在纺织坊的棉袄，衣物在大渝国其他地方卖的都不错，咱们的价格便宜而且质量上也高出一筹，只是今年就赚了三十万两银子，加上如今这新型的衣物，下官估计明年纺织坊能年赚至少二百万两银子。”李开元分析道。

　　萧铭点了点头表示赞同，纺织坊今年不过刚刚成立，而且大部分的时间是为青州军生产军服，这下半年时间才开始进行对外的贸易。

　　利用金陵，冀州，长安等地不收税的优势，他的商品在价格上占到了绝对的优势。

　　签了字，萧铭将商会的账目交给了李开元，李开元顿时心中松了口气。

　　这年底的账目审核是整个封地最紧张的时候，若是账目出了纰漏，这年就别想舒舒坦坦地过了，前两天沂州的送来账目有些问题，沂州刺史闫长浩被勒令立刻前来青州亲自对账，这要是账目真的有问题，这闫长浩可就惨了。

　　“纺织坊现在蒸蒸日上，不过其他商品也不能忽略了，今年肥皂，白酒的销售倒是还正常，都会商会带来三百万两的收入，只是这玻璃的销售却下降了不少。”

　　回忆着账目上数据萧铭皱了皱眉头。

　　李开元解释道：“殿下，这是没办法的事情，肥皂，白酒都是消耗品，用完了还得买，但是这镜子可能很长时间都不必换了，如果想要扩大销售必须寻找新的市场才行，下官斗胆问一下殿下，我们什么时候可以进行海上贸易。”

　　提到这个萧铭皱了皱眉头。

　　罗德刚刚离去，他也不清楚荷兰人会不会接受这个谈判条件，不过在罗德见识青州的实力之后他相信荷兰人会对他有一个重新的认识。

　　其实从一开始他就没有打算彻底将荷兰人赶走，否则他根本不会和荷兰人谈判。

　　之所以谈判就是避免双方完全撕破脸。

　　而相对于在登州城的条件，这次罗德来到青州之后他又降低了对荷兰人的要求，他已经允许荷兰人维持在热兰遮城的存在。

　　唯一需要荷兰人做的是他们不能在热兰遮城保留如此强大的军力，因为他今后同样不会在琉球驻扎太多的军队，如果荷兰人的军队百分百留在热兰遮城，这对他将是一个威胁。

　　他的最低限度是荷兰人在热兰遮城保留必要的自卫武装，不过谈判就像是买东西，首先要把价格看到对方不能接受的程度再慢慢还价，如果能够拿到低价是再好不过。

　　“这要等谈判结束才能确定。”萧铭对李开元说道：“不过时间不会太久，最多明年四月份我们便会拿下澳洲的贸易航线。”

　　李开元笑道，“嘿嘿，那么下官就等着好消息。”说罢，他告了退转身离去。

　　翻起下一个账目，萧铭再次审查起来，这是军队的账目，上面罗列了一年军队的粮食消耗，弹药消耗，装备采购。

　　账目上面一项项巨大的开支让他有些心惊胆颤，这军队可真是吃钱的大户，他终于明白为什么一个国家在和平时期要不断裁军，因为财政会被军队拖垮。

　　一连审计了半个月的账目，萧铭来到这个世界上的第三个春节终于来临。

　　这次不同于前两年的春节，他身边有了一个终身相伴的妻子，也有了一个能够共度春节的人。

　　大年夜当晚，萧铭带着斐玥儿和王府的下人们一起过节，而官员们也在各自家中过大年。

　　去年萧铭因为是孜然一人找他们来解解闷，其实他们还是想自己和家人团聚过年。

　　准备了丰盛了的饭菜，之后又是烟花表演，戏剧等一系列项目，王府中热热闹闹的，每个人的脸上都洋溢着笑容。

　　“殿下，这烟花可真美呀。”

　　望着王府上空爆炸的烟花，斐玥儿的眼中闪烁着迷幻一样的色彩。

　　“是呀，和你一样美。”萧铭油嘴滑舌，这却让斐玥儿甜蜜一笑。

　　此时他和斐玥儿并肩而立，头上是灿烂的烟花和深邃的夜空，身边是绝色佳人。

　　醉卧美人膝，醒掌天下权，此情此景让他忽然心中顿时升起一股豪迈之情，同样看着天空，萧铭的眼中却是星辰大海。

　　多活一世，他当肆意活过一生，不留缺憾。

　　闭上眼睛，萧铭似乎能看见点点繁星一般的光芒，这正是科技晶石在脑海中存在的证据，这两年他苦苦挣扎终于赢得立足之地。

　　在接下来的时间他要真正的扮演自己文明制造者的角色，带领这个文明走向辉煌。


第0449章 最终谈判

　　热兰遮城。

　　寒冷的北风吹过，克莱尔紧了紧身上的风衣，罗德站在他的身侧将在青州的见闻一一描述给他。

　　“总体上来说，这个齐王的封地发展的有些畸形，他们拥有强大军工基础，但是民生工业却远远落后欧洲，青州的百姓相比其他地方开化一些，但也同样不能和欧洲相比。”罗德回忆着在青州见闻。

　　克莱尔皱起了眉头，“这个齐王可真是为了战争而生，他将太过的金钱投入到战争上却忽略了一个国家的基础，而我们荷兰恰恰相反，把金钱过多的投入到了社会福利和民生上却忽略了战争的威胁，这才导致如今的窘境。”

　　“这么说起来，我们倒是真的能够互补。”罗德自嘲道：“不过我们真的要答应齐王的要求撤出热兰遮城的军队吗？这样话我们的商船等于是失去了保护的孩子。”

　　在罗德说了谈判过程和之后对青州的巡视之后克莱尔的神色就轻松下来，他对罗德说道：“罗德，你还是适合当个商人而不是政治家，这个齐王很不一般，这只是他的谈判计较，现在他只是在用最低限度试探我们的反应，如果他真的不给我们留下一点余地，就不会和你再继续浪费时间。”

　　罗德呆了一下，他不过是荷兰贸易公司的职员，这荷兰大使的身份不过是方便和周边的国家打交道而已，耸了耸肩，他问道：“我可不这么看，这个齐王很强硬。”

　　“处于优势的一方总会很强硬，不过我觉得有必要做出最后的尝试，我们都是贵族，也许会有共同点。”克莱尔笑了起来，“这样吧，我们再次前往登州，能否谈成就看这次了。”

　　罗德叹了口气，“伯爵大人，为什么我们要和他们谈判呢？也许通过战争我们什么都不会失去。”

　　“不，你想错了，我们会失去更多。”克莱尔的目光深邃，他看着城下抱着火绳枪的酒井说道：“倭国的野心一天比一天膨胀，我们养的这只野兽最终会吞没我们自己，而现在英国人的触角也正在往东亚延伸，英国人太强大了，我们的舰队不是对手，所以我们更需要一个盟友。”

　　罗德点了点头，他说道：“既然如此，希望这次上帝能够赐给我们好运。”

　　说完，罗德从长官官署下去到了城中。

　　“罗德大使，怎么样了？是不是我们要开战了，我们已经等不及了。”酒井舔了舔嘴唇，细长的三角眼中闪烁危险的光芒。

　　罗德说道：“我们没有和齐王开战的计划，而且这位齐王很强大。”

　　酒井的眼睛转了转，“这么说你们准备继续谈判了？这真是一个愚蠢的决定。”

　　“请注意你的言辞，酒井，我们支付了大量的金钱雇佣你们不是为了让你参与我们的决策。”罗德的话语中含着浓重的警告意味。

　　和克莱尔一样，他们都感觉到了酒井在试图干涉他们在东亚的决定，而这背后山田信长的影子若隐若现，他们总希望荷兰人和大渝国开战。

　　或许克莱尔说得对，他们更应该警惕的是倭国的扩张野心。

　　筹备了两日，克莱尔率领舰队再次北上，七日之后他们再次抵达了登州城的外海。

　　青州。

　　大年一过，府衙很快重新运转起来，事实上因为娱乐活动的缺乏，大渝国的年味也就三四天的时间，热闹一过，百姓们纷纷躲在家中烤着煤球炉也不愿意出来。

　　过年期间，萧铭倒是真真的清闲了一回，他陪着斐玥儿在青州城到处游玩，二人轻松的悠闲的很，直到登州这次又来了消息。

　　“克莱尔伯爵？”萧铭咀嚼着这个名字的后缀，伯爵这个爵位即便在欧洲也是凤毛麟角，这个克莱尔在荷兰看来也是一位地位尊崇的人。

　　自上次谈判到现在已经过去了一个多月，此次克莱尔亲自抵达登州看来是想要为这次谈判画上一个句号。

　　沉吟了一下，他对前来通报的驿将说道：“你先行一步告诉克莱尔伯爵本王会亲自去登州见他，让他在登州暂且住上几日。”

　　“是，殿下。”驿将点了点头转身离去。

　　待驿将离去，斐玥儿这时说道：“殿下又要外出？”

　　“是呀，这次谈判至关重要，如果能够谈成就能避免一次战争。”萧铭说道。

　　斐玥儿闻言心知此事事关重大，她懂事地说道：“既然如此，臣妾便让下人为殿下收拾一下东西。”

　　“王妃不想去吗？”怔了一下萧铭笑着说道。

　　“我也去？”斐玥儿有些吃惊。

　　萧铭点了点头，“此次前去登州恐怕还有不少事情需要处理，需要住上一些日子，王妃不如就和本王同行吧，如此一来你也能见识一下荷兰人是什么样子？”

　　斐玥儿闻言欣喜道：“是，殿下，臣妾这就回去准备。”

　　说罢，她提着裙子一路小跑着回了寝殿收拾东西去了。

　　见此，萧铭无奈笑了笑，斐玥儿终究深受大渝国的三纲五常熏陶，一向秉承着女人居家不外出的想法。

　　萧铭不说，她是不会主动提起的，现在萧铭这么说了，她自然是欢喜不已。

　　收拾妥当，第二天萧铭便在五千火枪兵的保护下前往登州，三日之后，他再次回到登州。

　　“殿下，克莱尔伯爵已经在府衙等候。”一进入登州城杨承业立刻向萧铭汇报荷兰人的情况。

　　这次荷兰人没有派遣士兵到城下，只是罗德和克莱尔带着四个士兵进入了登州城。

　　点了点头，他对斐玥儿说道：“王妃，你暂且去行辕歇息，本王先去会会荷兰人。”

　　“是，殿下。”

　　斐玥儿在轿子中轻声说道。

　　跟着杨承业，萧铭时隔两个月再次回到登州府衙，这时他见到了罗德和一位稍微发胖，但显得有些雍容的欧洲人。

　　“尊敬的齐王殿下，这是克莱尔伯爵，荷兰人东亚事务的总督。”罗德恭敬地说道。

　　在萧铭打量着克莱尔的时候，克莱尔同样在打量着萧铭，这时他说道：“能够见到你很荣幸，齐王殿下。”


第0450章 争论

　　标准的贵族礼仪和谈吐证明着克莱尔是个名副其实的贵族。

　　罗德此时在二人中间充当了翻译，他将克莱尔的话翻译给了萧铭听。

　　萧铭轻轻点了点头，伸手示意克莱尔坐下，他说道：“欢迎你来到大渝国的，来到登州。”

　　应声坐下，克莱尔又在萧铭身上扫了一眼，让他惊讶的是这个大渝国的藩王竟然如此年轻，他开始理解为什么这位齐王会如此强硬。

　　在他的认知中年轻人一向缺乏耐心，但总是热血和冲动。

　　沉默了一会儿他首先开口，“尊敬的齐王殿下，我想你很清楚此次我们前来的目的，对于琉球的问题我希望能有一个让双方都满意的谈判结果，这也是我这次来这里的原因。”

　　在二人中间的位置是一张长桌，此时罗德和克莱尔坐在对面，而萧铭和杨承业坐在另一面，俨然一副现代的谈判架势。

　　闻言他说道：“本王同样希望能够谈判解决这件事，谁都不喜欢拿自己士兵的生命冒险。”

　　“既然如此，请齐王殿下能够允许我们保留热兰遮城，除此之外，我们愿意答应你的其他要求？”克莱尔正色说道。

　　克莱尔这么说是同意萧铭主导东亚的贸易航线，同时只在登州和琉球间进行贸易，只是和罗德上次来青州一样，克莱尔同样拒绝将热兰遮城的荷兰士兵撤走。

　　萧铭用手指敲击着桌面，他的目光在克莱尔的身上扫过，克莱尔面色沉静，找不到一丝情绪的波动，而他刚才说话的口气也十分的坚定。

　　“如果不撤走驻军，那么你需要给本王一个理由。”这次克莱尔亲自前来意味着谈判将在二人中间终结。

　　所以萧铭此时也不得不谨慎表态，这个克莱尔伯爵相比罗德沉稳的多，是个不容易对付的角色。

　　“首先，在我们的安全不能得到保证之前我们不能没有军队保护，琉球的舰队除了保护东亚的航线之外还有一个目的是为了防止私掠船对商队的劫掠，不知道殿下是否了解什么是私掠船？”克莱尔的话中含着试探之意，他很想搞清楚大渝国这个齐王是否拥有渊博的知识。

　　“私掠船？”萧铭皱了皱眉头。

　　私掠船是一种获得国家授权可以拥有武装的民用船只，用来攻击他国的商船，实质是国家支持的海盗行为。

　　在现代，从16世纪至19世纪，欧洲列强为了争夺海上霸权，动用了包括“鼓励海盗袭击它国船只”在内的一切手段。

　　各国虽然在表面上都义正严辞地宣布与海盗势不两立，背地里却大肆收罗海盗，为己所用。

　　武装民船就在这种背景下产生的。

　　“难道是英国和西班牙的私掠船？”萧铭淡淡说道，“据说英国是靠着一群海盗起家的，甚至说全英国就是一大群海盗，英国女王就是最大的海盗头子。”

　　克莱尔神色微动，他心中有些吃惊，齐王这个回答简直和他们荷兰人描述英国和西班牙人一模一样。

　　叹了口气，克莱尔说道：“没错，正是来自这两个国家私掠船，他们已经在严重威胁我们的商船，现在他们甚至出现在马尼拉附近的航线上。”

　　“好吧，这是一个理由。”萧铭说道，“不过热兰遮城的士兵又怎么解释，私掠船只是出没海上，我想他们不会贸然袭击热兰遮城吧。”

　　“这些士兵是为了防备倭国。”克莱尔眼神闪烁，“很抱歉，我们荷兰首先是在长崎展开贸易，而一些被黄金冲昏了头脑的商人竟然将火绳枪的技艺也卖给了倭国人，在我们看来现在的倭国比大渝国更加危险，因为现在倭国生产火绳枪的技艺十分高超，而现在拥有了火器部队的倭国已经有了扩张的野心，这对我们来说十分危险。”

　　提到倭国，萧铭的脸色十分难看，他说道：“受你们所赐，现在倭国正计划入侵高丽和大渝国，这是你们自作自受，你们应该很清楚岛国人的本性和海盗没有什么区别，在欧洲是英国，而在这里是倭国，他们都一样，时刻想着抢劫，谋杀。”

　　“不得不说我很赞同你的说法。”克莱尔忽然笑了起来，“只是很可惜，你们大渝国的也有一个毛病？这个毛病让我们没有第一时间和你们进行贸易。”

　　“哦，什么毛病？”萧铭问道。

　　“自大。”克莱尔很不客气。

　　萧铭点了点头，“本王承认这是一个错误，不过现在讨论这些似乎没有什么意义，我们还是回到谈判的正题上吧。”

　　“难道这不足以解释我们保留驻军的原因吗？”克莱尔说道。

　　“可以，不过你们只可以保留二千人，和四艘战舰。”萧铭微笑着说道。

　　克莱尔一怔，琉球岛上真正的荷兰人驻军只有两千人，这位齐王的眼光倒是十分歹毒，而他相信这位齐王也摸清楚了热兰遮城的信息。

　　而现在琉球的十二艘战舰中原本是有八艘是马尼拉殖民地的，只是为了制止楚王的冒险行动他才从马尼拉调集了另外八艘战舰抵达琉球。

　　“似乎殿下已经了解了一切。”克莱尔苦笑一声。

　　萧铭冷笑一声，对这些欧洲人来说他们不再在乎土著军队的死活，也很容易使用这些土著军队冒险。

　　正因为考虑到这点，他让会克莱尔只保留在纯粹荷兰军队，如此一来荷兰人为了减免伤亡在挑起战争前就要甚至考虑。

　　“这已经是本王的底线了，同时我也会派遣两千士兵进驻热兰遮城保护你们。”萧铭不怀好意地笑道，接着他看向克莱尔等待克莱尔的回答。

　　紧紧皱着眉头，克莱尔的眼神游离着，他很清楚这位齐王的目的是什么，他是在试探他们是否真诚。

　　沉默了很久，他犹豫着说道：“好吧，我接受这个条件。”

　　听到这句话，萧铭心中一松，这正是对荷兰人最后的试探，如果荷兰人心中有鬼，自然不会接受他在热兰遮城驻军的要求。


第0451章 海军陆战队

　　“哈哈哈……”

　　府衙中严肃的氛围被萧铭的笑声打破。

　　周旋了这么长时间，他基本上是兵不血刃地解决了琉球的问题，而且还找到了一条和欧洲贸易的路线。

　　止住笑声，萧铭对克莱尔说道：“很高兴你能够接受这个条件，如果你们能够诚心和本王的封地贸易，本王保证你们今后在东亚的贸易不会受到损害，相反，你们会得到更多的利润。”

　　“希望如此，我们荷兰人最终的目的是贸易和利润，只要殿下能够保证这点就足够了。”克莱尔同样笑着说道。

　　点了点头，萧铭继续说道：“既然如此，我们双方不如现在就签订一个贸易协定，以约定双方的承诺。”萧铭说道。

　　说罢，他让杨承业准备了纸笔将这次谈判的结果写下来形成协约以规定双方的行为，对此克莱尔也是没有任何异议。

　　接着双方又在细节问题上讨论了一些问题，最终才形成一纸协约。

　　在协约上明确道：

　　第一，荷兰将琉球本岛归还大渝国，归入大渝国齐王名下，而大渝国齐王保证荷兰贸易公司驻地热兰遮城的安全和贸易航线的畅通。

　　第二，荷兰贸易公司和青州商会在登州联合成立外贸部，今后一切贸易需通过办事处批准方可进行。

　　第三，热兰遮城保留二千火枪手和四艘战舰，同时允许齐王名下同样数目军队驻扎共管，双方军队补给自行负责。

　　第四，在热兰遮城遭遇外敌攻击之时，齐地有义务和荷兰贸易公司共同抵御敌人，同时，在海上双方船只遭遇外敌劫掠，双方都有保护义务。

　　……

　　一条一条地写下这些条款，很快一张纸上被文字布满，在使用大渝国的文字写下条约之后，萧铭使用荷兰的文字写下了另外一份条约，而这个举动让克莱尔的下巴几乎掉下来。

　　“尊敬的齐王殿下，你为什么会我们的语言？”克莱尔说道。

　　萧铭说道：“那么罗德为什么会我们大渝国的语言？”

　　“但是他只会说，不会写。”克莱尔说道，罗德的过去并不光彩，事实上以前罗德也是海盗的一份子，正是跟着来自不同国家的海盗，年轻时候的罗德才掌握了大渝国的语言。

　　“那真是不幸，本王是跟一位知识渊博的传教士学习的这些知识。”萧铭同样拿这个理由搪塞。

　　“传教士？这么说殿下的掌握的燧发枪，火炮都是？”克莱尔吃惊道。

　　萧铭肯定地点了点头，既然合作了，他总得给他们一个理由。

　　“这肯定是一位知识十分渊博的传教士。”克莱尔苦笑着，他现在真想一枪崩了这位传教士。

　　轻轻笑了两声，萧铭将协约交给了克莱尔，事实上对于记忆性的东西他掌握的很快，比如语言，毕竟这些需要背诵的知识就在科技库中，他想到什么立刻就会跳出来一个单词，甚至是一个句子。

　　“现在我们该签字了，只要这个协约生效，战争就可以避免。”萧铭说道。

　　克莱尔的神色变得严肃起来，深深吸了一口气他从怀中拿出一只鹅毛笔在协议上签下了自己的名字。

　　琉球岛是被荷兰贸易公司发展的，所以这属于荷兰贸易公布的财富，他有权利处理公司的财产，前提是保证公司的贸易不会受到损失。

　　克莱尔签下了协议之后将协约推给了萧铭，说道：“现在该轮到你了。”

　　接过协约，萧铭同样签下了自己的名字，这协约算是正式生效了，他满意地点了点头说道：“祝我们合作愉快。”

　　克莱尔的表情十分复杂，这协约对齐王来说是完全的胜利，对他们来说则是失败的屈辱，这意味荷兰人通知东亚贸易航线的时代正式成为过去，正如他们如今失去了欧洲的海上霸权。

　　“希望殿下能够遵守协议上的承诺，否则我们荷兰人会战斗到最后一个士兵。”克莱尔警告道。

　　萧铭神色严肃，郑重地说道：“本王一向信守承诺。”

　　点了点头，克莱尔站了起来，他说道：“既然如此，我们在热兰遮城等待殿下的到来。”

　　“好吧。”

　　萧铭本想让克莱尔留下吃顿饭，但是顾忌克莱尔此时屈辱的心情也就作罢了，毕竟失败者也是有自己的尊严的。

　　送走克莱尔，参与谈判的杨承业一脸敬佩地望着萧铭说道：“没想到殿下真是博学，下官真是敬佩敬佩！”

　　“少拍马屁，多干正事，此次签了协约，这登州可就是日后和荷兰贸易的商业口岸了，以后从荷兰来到这里的商品都会在这里卸货，而我们的商品会在这里装上荷兰人的船只。”

　　自从上次萧铭说起此事，杨承业就一直期待着这一天，现在一晃两个月的时间过去了，现在终于有了点眉目。

　　他说道：“下官这就吩咐将府衙隔壁的院子腾出来改成外贸部。”说完，杨承业屁颠屁颠地准备去了，他现在可比萧铭急多了。

　　摇了摇头，萧铭向行辕走去，现在协议签了下面还有一堆的事情，首先要去接收琉球本岛和岛上与热兰遮城相对的棱堡名克斯。

　　之后他的军队要入驻热兰遮城和荷兰人共同监视沿海的贸易航线。

　　想到这个，他立刻差人去将岳云叫来，控制的航线的事情自然是岳云来执行。

　　回到行辕没多久，岳云便赶了过来，这段时间他一直在率领舰队训练，得知萧铭到了登州他正要来找萧铭询问这琉球之事。

　　“荷兰人投降了？真没劲！”岳云一副失望的神色，他现在像一只斗鸡一般到处寻找对手。

　　“也不是投降，只是从此我们将会是合作关系，不过合作的同时也要保持警惕，这便是驻军的意义。”萧铭说道：“所以，你们要分出一部分战舰进驻琉球，本王还会训练一批海军陆战队给你们。”

　　“海军陆战队？”岳云的眼睛亮了起来，这可是他一直梦寐以求的兵种。


第0452章 高丽水师

　　清雅的宅院中，朱红色的回廊环绕。

　　宅院中间是一池碧水，成群的鲤鱼在其中悠闲地游来游去。

　　望着一脸喜悦的岳云，萧铭轻轻点了点头，他要建立海军陆战队不是一时兴起，而是准备走上和西方争夺殖民地的道路。

　　在15世纪到16世纪，西方国家正是为了向海外扩张，建立了经过专门训练的登陆作战部队，在17世纪中期英国建立了海军步兵团。

　　此后，沙俄、葡萄牙、法国、西班牙等先后建立了海军陆战团或海军陆战队，正是利用海军陆战队登陆作战的方式，他们占领了大批的殖民地。

　　现在萧铭正是要建立一只可以随海军到处征战的军队，他对岳云说道：“不过外出征战极为艰苦，你要挑选出一批愿意外出征战的士兵，这批士兵要有海盗的狂热和绝对的忠诚。”

　　“是，殿下。”岳云正色道。

　　说了此事，他又和岳云具体说了如何接收琉球的事情，为了控制航线他必须要派遣舰队驻扎琉球，没有武力的保证商船不会安全。

　　得到萧铭的命令，岳云兴冲冲地回军港去了，这时斐玥儿才从行辕的房间中出来。

　　“殿下，这个宅院倒是精致。”斐玥儿俯视水中成群游动的鲤鱼，“想必以前这个宅院的主人也是富贵之人。”

　　“你猜的倒是不错，这个宅院曾经属于登州当地的豪族苏家，两年前苏家参与叛乱，主犯被斩首，从者被充军流放，这个宅院便闲置下来，杨承业觉得可惜，便将这里选为本王的行辕。”

　　“原来如此，臣妾倒也是略知这六州豪族叛乱被殿下击败的消息。”斐玥儿说道，“如今大渝国豪族势大，当时必然是极为凶险，殿下能够以一己之力对抗六州豪族也是大智大勇。”

　　回忆着两年前的事情萧铭微微叹了口气，“本王当时也是迫不得已，而且本王封地豪族的势力本就薄弱，如此才能够顺利将全部豪族铲除，若非如此，本王的封地如今也不会发展的这么顺利。”

　　“殿下所言极是，臣妾虽为弱女子，也是读过一些史书，这历史上的兴亡往往都是因为豪族门阀割据土地，百姓无地可耕而引起。”斐玥儿淡淡说道。

　　萧铭面露笑容，他没有古代女子无才便是德的想法，对他来说一个品学兼优的贤内助比一个目不识丁，只懂家长里短的妇人要好得多。

　　他说道：“你看的倒是深远，只是如今的大渝国已经是病入膏肓，豪族门阀正如附身之蛆虫让大渝国正在成为一个人间地狱，青龙王起事或许有楚王暗中调拨的因素，但是真正的原因还是百姓要活不下去了，如今想要改变没有一场腥风血雨是不可能了。”

　　斐玥儿叹了口气，她不过是因为这个宅院偶然想起此事。

　　见萧铭因为这个话题有些沉重，她立刻岔开了这个话题，说道：“殿下和荷兰人的谈判有结果了吗？”

　　“已经谈成了，从今往后琉球就是我们的了。”萧铭笑了起来。

　　斐玥儿也笑了起来，为萧铭达成心愿而高兴，接着她说道：“殿下，既然谈判如此顺利，接下来我们留在登州要干什么？”

　　想了想，萧铭说道：“本王准备带你去海上浏览一番。”

　　“海上？”斐玥儿顿时兴奋起来，她久居长安只是听说过大海的壮阔，但是却从来没有见识过海洋的真面目。

　　说起这个，两人的话题立刻多了起来，萧铭仔细地和斐玥儿说起海洋的美丽起来。

　　而科技晶石的作用下一幅幅美丽的图画在出现在斐玥儿的脑海中，趁机萧铭又和斐玥儿说起海中的生物，让斐玥儿时而惊诧，时而期待，时而害怕。

　　如今谈判达成，萧铭自然没了急于达成的政务，他这次来登州一个是为了谈判，还有一个目的是为了检查登州这几个月的岸防，海洋捕捞和盐场的落实情况。

　　在行辕休息了一夜，第二天萧铭带着斐玥儿去了军港，昨天他和岳云便说了今日出海的事情。

　　“殿下，王妃，请！”

　　岳云恭敬地请萧铭和斐玥儿登上齐王号，昨天回去之后他就在筹备这件事。

　　二人登上甲板，这时萧铭问道：“今日有出海的渔船吗？本王倒是想尝尝海鲜的味道。”

　　闻言，岳云哈哈大笑，他对萧铭说道：“殿下，现在的渔船每天都会出海捕鱼，今日也一样，末将今天就准备带着殿下和王妃和渔船一同出海，到时候就能随时在船上吃海鲜了。”

　　“妙极了。”

　　萧铭心情欢畅，这个时代的自然环境基本上没有遭到破坏，尤其是海上，萧铭倒是很期待尝尝纯天然的美味。

　　一切准备就绪，在起航的钟声中齐王驶出了军港，齐王号后面跟着五艘战舰，这是岳云为了保护萧铭而准备的，这次萧铭和王妃一同出海他也是很有压力。

　　在战舰之前有五艘大型的商船改造的渔船，这些大型渔船由登州招募的渔民操纵，为了让渔船尽快发挥捕鱼的作用，杨承业招募的都是老练的渔民。

　　这些渔民具有丰富的海上捕鱼经验，而且知道海上每个区域的鱼类分布。

　　“殿下，自从这些渔民使用了拖网之后，这每次出海能够带回来整整一船鱼，现在这些渔民对殿下可是敬佩的不得了。”

　　今天是为了出海游玩，岳云的心情也比较放松，开始和萧铭说起了闲话。

　　“是吗？这样本王就安心了，登州渔业看来是没问题了。”萧铭哈哈大笑。

　　一旁的斐玥儿似乎没有听见萧铭和岳云的对话，而是专注地欣赏着蓝色的大海，时不时抬头看向盘旋在战舰上空的海鸥。

　　而蔚蓝色海洋中不时腾空而起的海豚更是让斐玥儿眼睛瞪得圆圆的。

　　自军港出发，渔船便向北一直航行，按照岳云的说法长岛北部的鲍鱼十分美味，他们正是前往长岛北面捕捞鲍鱼。

　　对长岛萧铭一点都陌生，这正是登州北部的小岛。

　　在海上航行了半个时辰，一个海岛渐渐出现在众人面前，见到这个海岛，众人兴奋起来。

　　只是当舰队准备绕过海岛继续北上的时候，在海岛的转弯处忽然出现了六艘战舰。

　　“高丽水师！”

　　岳云的神色忽然冷了下来。


第0453章 陷阱

　　“这是怎么回事儿？”

　　望着出现的六艘战舰萧铭说道。

　　而在看见这六艘战舰的时候，前面的渔船像是老鼠见到猫一样惊慌失措地转弯试图逃离这些战舰。

　　岳云的眼中带着恨意，同时还带着一丝嗜血的情绪，他对萧铭说道：“殿下，这些战舰是来自卑沙城的高丽战舰，我们以前出海捕鱼没少被高丽的战舰欺负，他们十分霸道，只要见到我们的渔船就会追赶，很多渔民被他们杀了，渔船也被烧掉，他们宣称这片海域都是高丽的，不允许我们捕鱼。”

　　“这史书上说高丽是蛮夷贱类，果然不假，想当年他们还是大渝国属国的时候对我们毕恭毕敬，现在转眼投了蛮族，倒是对我们如此凶狠。”斐玥儿的眉间带着一丝煞气。

　　萧铭有些意外地看向斐玥儿，都说这斐玥儿巾帼不让须眉，在这种爱国情怀上，斐玥儿的确不是一般的女子可以比的。

　　岳云也被斐玥儿的话震撼到了，眼中带着敬佩。

　　“王妃高见，所以如今舰队初具规模，本王就想着第一个收拾高丽，让他们清楚什么这海域究竟是谁的？”萧铭的眼睛眯了起来。

　　此时六艘来自高丽的战舰似乎也看见了萧铭一行人，只是这些高丽战舰不但没有撤退，相反还向这边冲了过来。

　　“王妃这里危险，你还是暂时到船舱中躲避一下。”萧铭对斐玥儿说道。

　　本来他今天的心情不错，但是全被这高丽战舰搅合了。

　　斐玥儿明白此时留在甲板上只会让萧铭分心，她点了点头去了船舱，她倒是不担心舰队的安全，因为她清楚舰队的强大。

　　通过望远镜，萧铭看向对面的高丽战舰，这正是高丽的典型的战舰板屋船。

　　这种板屋船体积庞大，可乘载近百人，航行速度较慢，但战斗时仅需数十人的水手便能灵活操作。这个时期的高丽水军常以板屋船为主力战船。

　　继续观察着，萧铭子在板屋船的甲板上看见了一百多个高丽士兵，这些士兵有的拿着弓箭，有的拿着刀剑，一些弓箭手正对着渔船进行射击。

　　板屋船不是风帆战舰，主要的动力是来自下层船舱里的木浆，此时板屋船下面的船桨被船内的船工摇动着追赶着渔船。

　　“殿下，现在就进攻吗？”岳云说道。

　　萧铭有些困惑，他说道：“这些高丽士兵疯了吗？他们没有看见我们的战舰吗？为什么还如此嚣张？”

　　“殿下，这些高丽士兵恐怕以为我们也是渔船了，因为登州从来没有出现过战舰，而且我们甲板上的士兵也不多，既没有穿盔甲，也没有拿刀剑。”岳云说道。

　　萧铭点了点头，他说道：“既然如此，我们就和这些高丽战舰玩玩，现在我们伪装成渔船，等会本王的号令行事。”

　　“是，殿下。”岳云说道。

　　前面的渔船在高丽战舰的追赶下快速向萧铭的战舰靠近，高丽战舰依旧紧追不舍，这时萧铭下令让战舰上的炮手全部做好准备，同时让甲板上的船员拿上燧发枪装弹躲在船舷下等候命令。

　　板屋船上，一个穿着鳞甲，带着头盔的将领正在审视着有些过于庞大的大渝国船只。

　　这种船是他们从来没有见过的，高大的船体和过多的风帆，无论是倭国，大渝国都没有出现过这种船只。

　　“朴将军，这些渔船似乎被我们吓傻了。”一个副将笑眯眯地说道：“现在大渝国的渔船怎么都变得这么大，这次要是烧毁就有些可惜了，不如直接抢回去，这样君上说不得会奖赏我们。”

　　朴正浩眉头紧皱，此次他们奉命监督渔船前来长岛采摘鲍鱼进献给君上，此时他们的渔船正在长岛的侧面捞取鲍鱼。

　　正在这时，一个在海水中捞鲍鱼的渔民告诉他们有渔船从南面过来，于是他们立刻赶了过来，因为这一定是大渝国的渔船。

　　对他们来说，长岛现在是高丽皇家的特供鲍鱼的产地，他们绝对不允许大渝国的渔民在这里捕捞，尽管长岛距离高丽二百多里，而距离大渝国只有三十里。

　　“有些不对，这些渔船有些太大，而且前面的渔船都跑了，他们为什么不跑？”朴正浩驳斥了副将的说法。

　　金帐汗国在大渝国的失败现在众人皆知，而如今这个区域似乎是大渝国那位齐王的领土，这让他心中有些疑虑。

　　因为一个能击败金帐汗国的藩王，这对高丽是严重的威胁，而这个藩王的领土和高丽却只是隔海相望。

　　“朴将军，你的胆子什么时候变得这么小了？大渝国是什么样子谁不清楚？不要想太多，你看这上面的人没有一个穿着盔甲拿着武器，肯定是渔船或者商船，如果朴将军再不发动进攻，卑职就只能自己指挥士兵上了。”副将阴阳怪地说。

　　朴正浩的脸色忽然变得极为难看，这个副将来自皇城，背景深厚，虽然职位比自己低，但是一向是不服从调令。

　　“金副将，为了安全起见，还是派出前锋试探一下为妙。”尽管十分不爽这位副将，但是朴正浩还是不想拿士兵的生命冒险。

　　金副将哼了一声，说道：“好吧，就让四艘战舰上前抓捕他们。”

　　说着，他下令战舰出击。

　　这时四艘战舰滑动船桨，板屋船向大渝国的船靠拢而去，在他们接近的时候发现船上的人惊恐地躲了起来，这让他们心中再次放松了警惕。

　　眼见靠越来越近，随着船上一声令下，板屋船上的士兵立刻扔出钩子勾住了大渝国的船。

　　“杀！”

　　船被勾住，高丽士兵立刻亢奋起来，因为这基本上等于捕获了这艘巨大的船只。

　　但是他们的兴奋马上变成了恐惧。

　　“轰轰……”

　　一声声震耳欲聋的声音响起，板屋船整体从大渝国船只的侧面整体倾斜了一下，仿佛船要倒了一般。

　　巨大的声响让板屋船上的高丽士兵耳朵几乎聋掉。

　　而正在他们站立不稳的时候，船舷上忽然站起了一排人，火焰夹杂着巨响，板屋船上的高丽士兵成片倒下。


第0454章 俘获

　　“陷阱，这是陷阱！”

　　远处的板屋船上金副将的双腿在打颤，如同雷霆一般的响声让他彻底陷入了惊慌之中。

　　朴正浩也是面色发白，但是他依旧还保持着镇静，他立刻喊道：“撤退！”

　　这时出击的四艘战舰正在大渝国船只的侧面，在火焰和轰鸣中这些战舰如同无根浮萍一般在海水中摇晃。

　　“这难道就是火炮吗？”朴正浩的眼睛眯了起来，大渝国和金帐汗国的战争已经传到了高丽，他们获知了火炮的消息。

　　“不管是什么，我们肯定不是对手，快逃走吧。”金副将喊道：“快划走，快划走！”

　　炮声和枪声还在继续，一轮射击之后，炮兵继续装填进行第二轮射击。

　　不过仅仅一轮射击之后板屋船船舱中的船工基本上死伤殆尽。

　　“轰轰……”

　　又一轮齐射，实心炮弹顺着炮口如同穿透豆腐一样穿透了板屋船的船板，炮弹进入船舱之后摧毁了船舱内的一切，已经吓傻的高丽船工不断被炮弹直接撞飞，鲜血如同油墨一般洒满了整个船舱底部。

　　“砰砰……”

　　甲板上射击还在继续，此时的高丽士兵完全处于一种惊慌状态中，不断被燧发枪击杀，一些士兵因为太过恐惧直接跳入了海中，还有一些士兵吓得到处躲避，更有一些士兵直接跪在了甲板上选择了投降。

　　“降者不杀！”

　　这时岳云冲着板屋船上的士兵喊道，同时一个写着“降者不杀”的旗帜被高举起来。

　　看见这个旗帜，更多的高丽士兵跪在了甲板上选择投降。

　　高丽一直使用的都是大渝国的文字，士兵们虽然说的话和大渝国不一样，但是一些认字的还能看懂文字的。

　　数论炮击之后板屋船已经失去了动力，现在只能等死。

　　“殿下，有两艘船逃走了。”岳云说道：“现在要不要追上去。”

　　“不必了，让他们回去报信吧，本王要让高丽的君王活在惶惶不可终日中。”萧铭淡淡笑道，如今高丽对他来说不过是一只肥羊而已。

　　今后他会把高丽变成自己商品输出地和奴隶来源之所，不过现在还不是和高丽开战之时，毕竟现再当务之急是琉球。

　　毕竟现在琉球上可是大批的甘蔗，同时此时的琉球也是一个能够种植三季稻的地方，这对他来说至关重要，因为这意味着自己将有一块高产的粮食区域。

　　而且按照克莱尔的说法，台湾的高山族土著，加上从大渝国迁移到琉球本岛的人足有二十万人，这二十万人主要分布在琉球南部，目前都在荷兰人控制之下。

　　对萧铭来说二十万人口不多，而且其中大部分是很难控制的高山族人，但是萧铭倒是不在乎这个人口，因为一旦掌握了琉球，他完全可以鼓动琉球对面的大渝国百姓移民。

　　毕竟这个地区的百姓都在皇家的控制下，只要想办法让萧文轩答应自己移民个十来万人，这个地方就能源源不断给他提供粮食产出了。

　　正在萧铭想着的时候，岳云已经指挥士兵羁押投降的高丽士兵到船上。

　　板屋船的船工死的七七八八，完全失去了动力，这些高丽士兵即便不投降也只能在海上饿死。

　　“走，快走！”

　　船员拿着燧发枪顶着高丽士兵，将这些士兵押入船舱看管起来。

　　四艘板屋船一共四百多个士兵，现在这四百人活着的只剩下的不到百余人，大部分士兵在死在破击和燧发枪下。

　　这些投降的士兵一个个如同受惊兔子一般，目光呆滞，身体瑟瑟发抖。

　　在炮击下四艘板屋船还没有沉默，萧铭说道：“待会把这些船拉回去，修一修用来捕鱼还是不错的。”

　　“是，殿下。”岳云笑嘻嘻地说道。

　　这场战斗根本就是一边倒的情况，当他回过神来战斗基本上已经结束，没有什么难度。

　　战斗结束他清点了一下士兵，没有一个受伤的，他们只是浪费了一些弹药。

　　遭遇了战事，萧铭自然也没了品尝海鲜的心情，他让渔船继续捕捞，而他和岳云拖着板屋船回到了军港。

　　下了船，斐玥儿的脸色还有些苍白，火炮把她吓得不轻。

　　“没事吧。”萧铭正是因为顾念到斐玥儿的心情才选择返回登州城。

　　“殿下，我没事。”斐玥儿露出意思笑容，她不想让萧铭担心。

　　尽管没有看见战斗的场面的，但是火炮的声音和士兵绝望的嘶喊声让她十分清楚当时的战斗有多么惨烈。

　　只是这些声音就让她心惊胆战。

　　斐玥儿的表情让萧铭明白她只是在安慰他而已，不过他也清楚身为自己的王妃早晚要经历这些，这样在今后的大风大浪中斐玥儿才能够冷静面对。

　　带着斐玥儿回了行辕，安置她休息之后萧铭再次回到了军港。

　　“殿下，俘虏都在这里了。”岳云指着跪在地上的高丽士兵说道。

　　萧铭点了点头，问道：“你们谁会说大渝国的话？”

　　因为高丽曾经是大渝国的属国，很多高丽人都会大渝国的语言。

　　他的话音一落，一个将领一样的人说道：“我，我会！”

　　岳云立刻将那个穿着将领服饰的高丽士兵押到了萧铭面前。

　　知彼知己方能百战百胜，萧铭从来不会小瞧任何敌人，因为阴沟里翻船的事情实在太多了。

　　他问道：“如今你们高丽的君王是谁？”

　　“我们的君上姓李。”高丽将领颤颤巍巍地说道。

　　萧铭再次问道，“你们的水师有多少人？战船有多少艘？”

　　“一万五千人，一百二十艘战船。”高丽将领再次说道。

　　岳云闻言有些惊讶，他说道：“殿下，这高丽的水师人数倒是不少。”

　　萧铭点了点头，这也是他没有贸然开战的原因，他接着问道：“都是这种船只吗？”

　　“不，不是，除了这种船只我们还有一种龟船。”高丽将领说道。

　　“龟船？这是什么船只。”岳云问道。

　　不等这个高丽将领说话，萧铭解释道：“这是用来撞击地方战舰的船。”


第0455章 菊花岛

　　“殿下，这些俘虏怎么处理？”

　　一番质询之后，高丽将领把知道的事情都说了出来，此时岳云让士兵收起刺刀。

　　“他们是如何对待我们的渔民的？”萧铭神色冷峻。

　　“凡是被他们抓回的都当了奴隶。”岳云恨声道，他已经知道这沿海的倭寇有很多都是高丽的士兵假扮的，此时对高丽越发痛恨。

　　“本王说过，凡是被他们抓回的都当了奴隶。”岳云恨声道，“他已经知道这沿海的倭寇有很多都是高丽的士兵假扮的，此时对高丽越发痛恨。为奴。”萧铭说道。

　　“是。”岳云嘿嘿冷笑两声，一抬手，士兵们端着上了刺刀的燧发枪驱赶着这些高丽俘虏往盐场去了。

　　稍稍解恨了一些，岳云又说道：“殿下，自从蛮族入关之后，这高丽就时常欺辱我们大渝国人，而且十分霸道地占据周边的渔场，如今舰队初步建成，也该给这些两面三刀的高丽人一点教训。”

　　“这正是本王在想的，从现在开始你们要派出战舰在海上游弋，只要遭遇高丽和倭国船只皆可袭击。”萧铭神色冰冷。

　　沿海倭患由来已久，这一直是大渝国头疼的一个问题，无论是真倭寇，高丽假扮的倭寇，还是大渝国商人伪装的倭寇都会沿海的城市和航线造成了严重的威胁。

　　现在他和荷兰人签署了贸易协定，他的商船很快就会沿着海陆将货物运输到大渝国的南方，此时，他必须要为商船的安危着想。

　　正是这个原因他才下了这个决定。

　　岳云闻言兴奋地点了点头，他早就幻想着能够有这么一天，现在大渝国统治海洋的时代终于来临了。

　　说道此事，二人说了一些战舰游弋的问题。

　　其实这个问题很简单，和现代一样，战舰的游弋只有一个目的，就是打击海盗和保护贸易航线。

　　因为海洋十分广阔，所有的战舰在一起行动很不实际，所以他将战舰拆分，划分为两到三艘战舰为一个编队。

　　每个编队负责在特定的海域游弋，如此一来他的目前的舰队就能够完全覆盖东亚的航线，从而将航线牢牢控制在手中。

　　当然这战舰游弋还只是开始，接下来他就会垄断海上贸易，像荷兰人一样成为东亚的海上马车夫，在海上只有他的商船才能够从不同的国家转运货物，赚取利润。

　　不过这个目标现在实行起来还有些困难，没有一场剧烈的战争，他恐怕无法让高丽和倭国承认他的海上霸权。

　　虽然他想现在就发动战争，但是他面临的一个现实是战舰的数量还是太少。

　　盖伦船不是万能的，在海上的灵活性也不是太高，面对蜂拥过的数百艘战舰还是很危险，所以他在等待今年的二十四艘三级风帆战舰下水。

　　这样的话他就拥有了三十九艘战舰，这样规模的舰队才能在海战中游刃有余，也不必担心荷兰人背后捅刀子。

　　非我族类其心必异，萧铭不会因为签了协议就相信荷兰人，国与国之间永恒的只有利益。

　　商定了战舰游弋的路线，岳云准备近些日子就实施，暂时舰队的职能只是保护贸易航线。

　　从军港离去，萧铭返回了行辕，一路上他开始思考接下来的东亚战略问题。

　　如果还活在现代萧铭自然不会去想这么多，但是现在身为大渝国的皇子，必须为自己的封地寻找一个光明的未来。

　　这次在海上遭遇高丽战舰之后更加坚定了萧铭攻打高丽，消灭其水师的决心。

　　他倒不是仅仅是为了教训高丽，而是因为攻打高丽是他扼制蛮族重要的一环，因为无法消灭高丽的水师，他就无法在觉华岛上驻军直接进攻蛮族腹地。

　　这个觉华岛也被称为菊花岛，正是当代辽东湾最大的岛屿，在明朝时期觉华岛的水师由游击金冠统领。

　　作用一是守卫岛上的粮料、器械；二是配合陆师进图恢复辽东失地；三是策应宁远之城守，文献记载：“以筑八里者筑宁远之要害，更以守八里之四万当宁远之冲，与觉华岛相犄角。而寇窥城，则岛上之兵，旁出三岔，烧其浮桥，而绕其后，以横击之。”

　　而后来金军为了争夺这个岛屿和明朝展开了华觉岛之战，由此可见这个觉华岛地理位置的重要。

　　现在萧铭同样看重了这个地方，如果想要进攻蛮族腹地，配合堡垒推进战略，这个地方将会十分合适。

　　如今，在陆地上北方蛮族始终是青州最大的威胁，这段时间他虽然一直在发展海军，但是针对蛮族的布置从来没有停止过。

　　上次冀州之战贝善生死不知，而之后蛮族似乎偃旗息鼓，沉寂下来。

　　这表面上的平静却让萧铭越来越不安，暴风雨来临前总是异常的平静，他不愿意去想象最坏的情况。

　　而正是处于这种担心，设想了最坏的情况，此时海上贸易航线才尤为重要，如果他的封地失去了外来的支援，海上贸易将会是他最后的救命稻草。

　　回到行辕，斐玥儿正在池塘边喂鱼，轻松的神色证明她已经平复了心情。

　　“殿下。”见萧铭回来，斐玥儿笑着起身。

　　萧铭走了过去，问道：“今天的事情没有把你吓着吧。”

　　“殿下倒是小瞧臣妾了，臣妾不是被吓到了，而是感到晕船。”斐玥儿颇为不好意思地说说道。

　　“晕船？”萧铭顿时哑然，“出海前你为何不跟本王说。”

　　“臣妾是怕扰了殿下的兴致，而且臣妾久居长安，从来没有见过大海事是什么样子，很想跟着殿下去看看。”斐玥儿说道。

　　萧铭拍了拍斐玥儿的脑袋，“怪不得你一路上很少说话，脸色苍白，这就好，本王以为是海战把你给吓着了。”

　　斐玥儿越发不好意思，她说道：“殿下能在青州面对蛮族毫不畏惧，臣妾身为殿下之妻，又怎能让士卒们看了笑话。”

　　萧铭点了点头，这斐玥儿越发有一个王妃的样子了。

　　二人正在说笑，这时门外的仆役走了过来，说道：“殿下，杨刺史正在外面求见，他说捕鱼的渔船回来了。”


第0456章 渔民的感激

　　杨承业抱着一个鱼篓子等在行辕外。

　　鱼篓子里是渔民刚刚从长岛抓回来的长岛鲍鱼。

　　在蛮族入关之前，长岛一直是登州渔民的捕鱼的地区，但是之后长岛便经常被高丽水师光顾，原因就是这里的长岛鲍鱼。

　　这海洋中的鲍鱼一向以美味著称，沿海捕获的鲍鱼时常会被送入皇宫成为贡品，之前长岛鲍鱼经常被挑选为皇家贡品送入宫中。

　　大渝国的皇帝和嫔妃们爱吃，高丽的国王和嫔妃也是爱吃，在此之前，双方渔民就经常在这长岛附近发生冲突，只是高丽成了蛮族的藩属国之后就再也没有顾忌，直接派出水师驱赶，杀害大渝国的渔民。

　　登州渔民心中悲苦但也没有任何办法，因为这登州之地却没有一只像样的水师，直到现在终于再次见到长岛鲍鱼了。

　　在杨承业的身后还跟着此次出海的渔民，在将鲍鱼送到府衙之后，这些百姓一定要跟着杨承业过来感谢齐王。

　　这些年他们这些渔民活的很憋屈，这门口就是大海，却不是被倭寇就是被高丽人欺负，今日海上一战让这些渔民激动的热泪盈眶，现在他们终于感受到了一种被保护的感觉。

　　“杨刺史，请。”仆役从萧铭处回来说道。

　　杨承业这时对一众百姓说道：“大家跟我进去吧，殿下就在里面。”

　　渔民们点了点头，跟着杨承业进了临时行辕中，在行辕的池水边他见到正在等候的萧铭。

　　“下官参见殿下。”

　　“给齐王殿下磕头了。”

　　杨承业躬身行礼的时候，渔民们就要跪下叩头，这时萧铭上前将前面的老者扶起来，说道：“我大渝国虽然屡遭外族欺辱，如今又渐渐衰弱，但是自高祖立国百姓便不需向皇家下跪，大家都起来吧。”

　　站在最前面的老者生着一副干瘦的身躯，皮肤因为海风的常年吹拂有些黝黑，布满皱纹的脸上还带着一丝愁苦之色，此时他面色激动，“殿下，我等给你送来了长岛鲍鱼，以前这长岛鲍鱼可是朝廷的贡品，多少年我们没敢去长岛了，多谢殿下为了我们这些登州渔民出了口恶气。”

　　“老丈这话就见外了，保护封地的百姓，让大家能去海上自由捕鱼是本王的职责，何须一个谢。”萧铭笑道。

　　老者干瘦的手掌相互摩挲着，“话虽如此说，只有殿下能够给予我们渔民庇护，现在大家都心中都十分感激殿下，非要亲自来感谢殿下才能够表达的我们的心意。”

　　“诸位的心意本王领了，保家卫国上至大夫，下至匹夫人人有责，若是诸位没有将家中的儿子送入这海军之中，本王又何来的士兵操纵战舰，所以要谢，本王也要谢你们才是。”萧铭显得平易近人，这话让一众渔民的脸上堆满了淳朴的笑容。

　　老者一副欣慰的样子，他转头对身后的人说道：“都说殿下爱民如子，今日一见果然不虚，以后大家有好日子过了。”

　　其他渔民闻言纷纷点头。

　　杨承业眼中闪烁着兴奋的神采，在登州这些渔民是最为彪悍的一群人，海上和倭寇搏斗，贩卖私盐，胆子大得很。

　　在登州执政这些年他最头疼的就是这些渔民，他为了渔业而招募这些渔民的时候，很多渔民还带着嘲讽，更有人直言这渔船还不够高丽塞牙缝的。

　　现在亲眼看见登州的舰队砍瓜切菜一般收拾了高丽的战舰，这些渔民一个个兴奋差点跳起来。

　　“董老丈，这殿下也见了，现在也该让殿下尝尝这长岛鲍鱼了吧。”杨承业这时候笑道。

　　“对，对。”被称为董老丈的老者笑道，“殿下，如此我等就不叨扰了，告辞。”

　　“诸位慢走。”萧铭笑着拱手道，百姓的心中自有一杆秤，他们能亲自过来感谢萧铭，说明萧铭在登州越来越得人心。

　　百姓们的反应本身就是之执政效果的晴雨表。

　　待百姓们离去，杨承业对萧铭说道：“恭喜殿下得了人心又得了鲍鱼。”

　　萧铭一听这话脸色怪异，总觉得这句话有些古怪，望着杨承业一脸正经的模样，他说道：“你就别拍马屁了，这登州今日能有如此氛围也有你的功劳，这晚上就留下来一起吃这长岛鲍鱼吧。”

　　杨承业闻言口水在打转，他最好的就是这一口，正因为如此，当初他才会选择到登州做官。

　　无法抗拒这巨大的诱惑，杨承业点了点头，“殿下，除了这鲍鱼此次渔民还抓了不少鱼回来，马上就会送来，殿下来一趟登州不容易，此次就尽情享受一下这海中的美味吧，不过这也要多谢殿下，若是没有殿下的拖网，渔船根本不能抓来这么的鱼，这些渔民为此心中可十分敬佩殿下，他们说要是有一艘大型渔船加上拖网，一个村子都不愁吃穿了。”

　　萧铭点了点头，这拖网正是现代的海洋捕捞方式，这拖网是一个网兜形状的渔网，是他教给杨承业的。

　　这种渔网依靠渔船在海上航行拖着，现在他的渔船都是这种绳子编制的渔网，一次出海可以捕捞很多鱼。

　　相比较传统的垂钓，撒网的等方式，拖网捕鱼直接将捕鱼效率提升了几十倍。

　　“既然如此，你可以告诉他们，本王的商船明码标价，若是他们想买，本王可以卖给他们。”萧铭沉吟了一下说道。

　　“卖给渔民？”杨承业不可思议地问道。

　　“没错，登州的渔业要发展起来依靠的还是众多的渔民，群众的力量才是强大的，不然依靠本王这点渔船根本无法满足大渝国的市场。”萧铭说道。

　　对他来说，下一步就是要盘活封地的经济了，而让经济活起来就要开放民间资本。

　　这捕鱼要开放，其他商品的生产也要开放，只有有利可图，得到切身的利益百姓们才会将全部的热情投入到商业中，青州的商业才会真正的活起来，商业活起来，百姓们才会有钱。

　　有钱就能促进消费，消费会促进工业的进一步发展，同时为封地提供大量的税收。


第0457章 贝善再现

　　让人馋掉舌头的香味在行辕的膳房中冒出。

　　长岛鲍鱼正在庖丁的精心烹饪下变成美味佳肴，本来杨承业和萧铭正在闲聊，但是被这种香味袭击，任谁都受不了。

　　不管是学习还是政务，劳逸结合才是正道，所以不是萧铭变懒了，而是他懂了生活和工作的平衡，该玩的时候玩，该吃的时候吃。

　　持续了半个时辰，婢女终于从膳房中将红烧鲍鱼端了出来。

　　“真香！”

　　当见到红烧鲍鱼的时候杨承业的眼珠子几乎掉下来，这种鲍鱼做法是他从来没有见过的，他通常的吃法不过是在水里面煮熟而已。

　　这次膳房一共烹饪了二十个鲍鱼，这鲍鱼在现代被称为餐桌黄金，海珍之冠，足见鲍鱼之美味。

　　在见到这些长岛鲍鱼的时候萧铭就明白为什么这些鲍鱼会被列为贡品了，因为这些渔民抓来的鲍鱼俱都是一头鲍鱼。

　　众所周知，鲍鱼的头数越少就越珍贵，因为这意味着鲍鱼的重量，在现代四头鲍鱼都已经是极品，现在的长岛鲍鱼简直比之高了一个档次。

　　这样的极品鲍恐怕就是在国宴上也很难见到了。

　　“这个时代环境果然好呀。”萧铭感慨道，也只有如此自然的环境才能够养出这样的鲍鱼。

　　“咕咚。”杨承业直接咽了口口水。

　　萧铭摇了摇头，将其中十个给了杨承业，“这些你拿去分分吧。”

　　“多谢殿下。”杨承业自觉失态了，有些尴尬，婢女已经将鲍鱼装在食盒中。

　　接过食盒，杨承业道了声谢，迫不及地往回走，此时心里已经是猫爪的一样。

　　待杨承业走了之后，萧铭搓了搓手，让婢女将鲍鱼端到寝殿中去，此时斐玥儿正在房中等着他。

　　“王妃，美味来了。”萧铭笑嘻嘻地说道。

　　斐玥儿从来没有吃过海珍，此时也十分好奇，她说道：“殿下，这真的能吃吗？”

　　“当然，不仅能吃，还十分美味。”萧铭拿起一个鲍鱼送到斐玥儿嘴边。

　　轻轻咬了一口，斐玥儿细细咀嚼，脸上的神色越来越惊讶，下一口她咬了很大一块吃了起来，最后直接自己拿起吃了起来。

　　萧铭脸上带着笑意，自己也是狼吞虎咽吃了起来，这长岛鲍鱼的个头都很大，足够他们吃的。

　　同时他想着，把如此美味送到宫中萧文轩必然会龙颜大悦，到时候自己再说说这移民的事也许能够更轻松一些。

　　此时，杨承业如同做贼一样拿着食盒向府衙走去，只是他没走多远就撞见了从军港回来的岳云。

　　见到杨承业，岳云皱着眉头过来打招呼，说道：“杨刺史，你见到董老了吗？这老丈也是的，一个长岛鲍鱼都没给我留下来。”

　　“董老貌似回去了吧。”杨承业将食盒藏在身后，额头冒汗，他可是有自己的小心思。

　　岳云似乎有些失望，他念叨着：“可惜了。”

　　说罢，他转身要走，只是陡然他忽然一下停住，鼻子闻了闻空气中的味道，岳云顿时注意到了杨承业的异常。

　　“杨刺史，这味道可骗不了我，你竟然偷偷私藏鲍鱼，看我不去殿下面前告状。”岳云伸头去看杨承业身后果然看见了一个食盒。

　　杨承业暗暗叫苦，只得老老实实将食盒拿出来说道：“这是殿下赐给我们的，此事你知我知即可，不可再说。”

　　说罢，二人对视一眼，笑得如同狐狸一样，这贡品级别的鲍鱼谁都无法抗拒呀。

　　……

　　卑沙城，朴正浩率领仅存的两艘战舰返回，长岛大渝国战舰的恐怖似乎还在眼前，如同噩梦一样挥之不去。

　　战舰上的士兵和他一样，一个个如同梦游一样从船上下来。

　　“朴将军，我们现在必须将此事告诉国王，否则此次没能带回贡品的罪责就要落在我们的头上，不要忘了，这次的鲍鱼是要送给贝善台吉补身体用的。”金副将紧张道。

　　朴正浩的眉头皱了起来，他心知这次问题的严重性，现在得罪这个贝善可比得罪国王还要严重，如今卑沙城之所以还在高丽手中俱都因为对这位贝善台吉奉承还到位，否则现在他们只能缩回半岛上去。

　　望着吓得脸色苍白的金副将，朴正浩苦叹一声，他说道：“现在我们该担心的不是贡品，而是高丽的安危，你难道没有看见大渝国那种喷着火舌的战舰吗？现在这些战舰就在高丽之外的海域，从此我们将会丢掉长岛的渔场，我们是该面见王，告诉他我们看见的一切。”

　　“你说的没错，不是我们的错，都是大渝国的战舰太强，王不会怪罪我们，贝善台吉也不会怪罪我们的。”金副将似乎找到了开脱的借口。

　　他们正说着，远处一队骑兵向他们而来，看见这对骑兵，二人脸色变了变，这正是金帐汗国的骑兵，现在贝善台吉和高丽王都在卑沙城。

　　正是接到了贝善的命令，高丽王才会从汉城来到卑沙城。

　　“你们捞回给台吉的贡品了吗？”为首的蛮兵冰冷地问道。

　　金副将吓得双腿在颤抖，嘴上说不出话来，朴正浩顿了一下说道：“没有，我们遭到了大渝国的战舰的袭击。”

　　“啪。”朴正浩的话刚说完，蛮族骑兵的鞭子狠狠抽在朴正浩的脸上，一道血痕在朴正浩的脸上出现，而朴正浩踉跄着倒退了三步。

　　见状，金副将直接吓的跪在了地上。

　　“怎么回事儿？”正在这时，两个人在士兵的簇拥下出现在卑沙城码头。

　　看见这两人，金副将滚葫芦一样爬到高丽王的脚下，哀求道：“饶命呀，王……”

　　高丽王是一个身体略微臃肿的中年男人，在他身边的站着的正是贝善。

　　“台吉，这些狗奴竟然没有将贡品带回来，实在该死。”骑兵将领说道。

　　高丽王闻言脸色变得极为难看，谄媚地对贝善一笑，高丽王怒道：“朴正浩到底怎么回事儿，这点小事都办不成，你该当何罪？”

　　“王，不是我们办事不利，是我们遇到了大渝国的海军，这些海军的战舰上挂着齐王的旗帜，很可能是齐王的军队。”

　　“齐王！”贝善嘶哑着说出这两个字，眼中的杀意似乎能够喷涌而出。


第0458章 贝善的野望

　　中指的伤口还在隐隐作痛。

　　贝善对冀州之战遭受的屈辱记忆犹新，上次的惨败让血狼部落折损过半，丢失山海关的罪责更是让他的父汗暴怒如雷。

　　若不是他的母亲和图拉氏部落旗首求情，他就只能用命来赎罪而不是砍掉左手的三根手指这么简单。

　　而在此之后他更是被勒令交出兵权，现在他只能住在高丽，名义上监管这个藩属国。

　　“罢了，这不是他的错，这个大渝国的齐王可没这么容易对付。”贝善强行压下怒火，他眼睛转了转，以他对战争的敏感嗅觉，他感到一场战争似乎越来越近。

　　高丽王闻言，对朴正浩喝道：“贝善台吉心地仁慈饶了你们，还不谢恩退下。”

　　金副将顿时磕头如捣，朴正浩也是俯身跪地。

　　转过头望着贝善若有所思的样子，高丽王心底轻轻松了口气，他倒是真的不想因为这件事处罚自己的将领，毕竟无论怎么说，他们也是自己的将领。

　　这时贝善望着南方的海面对高丽王说道：“从这里出发到登州需要多少时间？”

　　“回台吉，这里距离登州很近，乘船只需要一天的时间就能抵达登州。”高丽王谨慎地说道。

　　“一天？”贝善的眼中闪烁着异样的光芒，他接着问道：“你们的水师一次性可以运输多少士兵？”

　　“一万人还是可以的。”高丽国王忽然有一种十分不妙的预感。

　　轻轻点了点头，贝善说道：“太少了，从现在开始你们高丽要动用一切办法加紧造船，为金帐汗国出兵大渝国做准备。”

　　高丽王心中一颤，他紧张地问道：“天可汗准备南下了吗？”

　　“北方越来越寒冷，我们的牛羊每年都会冻死很多，休养生息成了狗屁，再不南下我们的子民都要饿死了。”贝善冷笑道。

　　虽然他的冒进导致了在冀州的失败还丢了山海关，但是他一直推动金帐汗国南下，如今草原上部落的旗首终于明白他决策的正确，正在筹划南下的计划。

　　只是可惜，他现在无法再继续领兵，只能任由其他台吉先踏上大渝国的土地。

　　不过尽管如此，他对萧铭的仇恨一日也不曾放下，他一直在等待能够复仇的一天，而现在他看见了希望，心中有了一个绝妙的计划。

　　……

　　登州。

　　萧铭真正享受了一次这个时代纯天然的海珍，意犹未尽地舔了舔嘴唇，他露出满意的笑容。

　　这次他让渔民出海捞鲍鱼绝非纯粹是为了自己享受，他真正的目的是给登州寻找贸易点，毫无疑问，这些海珍会成为食盐之后的另外一项收入。

　　如今封地需要发展，处处需要金钱，青州的工业，幽州的农牧业，而登州则是靠海吃海，目前他最看重的便是这三个地方。

　　品尝了鲍鱼之后，接下来的几日萧铭又在登州品尝了其他味道的海鲜。

　　期间他也没有闲着，而是巡查了岸防的情况，他上次离开登州之后，建设营的士兵便抵达了登州，他们沿着军港修建了数百炮台，这些炮台都会安装上重炮用来防御来自海上的袭击。

　　除了军港之外，杨承业还挑选了一些容易大军登陆的海岸线修筑岸防炮台，如今登州战略地位十分重要，不得不要重点防御。

　　除了炮台之外，萧铭又巡视了盐场的情况，现在的盐场在建设营的帮助下已经建立起了一些水泥地面的盐田，萧铭抵达盐场的时候，上百个盐田正在晒盐，一眼看不到边际。

　　盐场里的盐工来来往往，一些盐田中的盐都堆成了盐山，白花花的一片，看见这些盐山，萧铭高兴地笑了起来。

　　“殿下，自从使用这海水晒盐之后，咱们盐场的产盐量提升了百倍不止，现在不说封地内的食盐，现在就是外销也不是问题，而且咱们的海盐经过过滤再提纯之后，这食盐的品质可比国内的食盐质量高了不止一点半点，可以说，咱们的食盐完全达到了贡盐的水平。”姚文元激动地说道。

　　杨承业笑着说道：“殿下，姚文元的话可一点不错，在代国的时候咱们登州的食盐可就被送入宫中当过贡盐。”

　　满意地点了点头，萧铭心中甚至宽慰，他说道：“既然如此，本王回去便让商会前来登州把盐拉回去贩售。”

　　杨承业和姚文元大喜，他们可都盼着通过这食盐增加登州的财政。

　　在登州巡视加游玩悄然过了半个月，第二天萧铭和斐玥儿启程返回了青州，毕竟在登州他把该处理的都处理了，这次回去他就要商会来运盐。

　　他的野心很大，要登州的食盐占领大渝国的市场。

　　行了三日，萧铭和斐玥儿抵达了青州，二人刚刚进入青州城，得知讯息的林文涛就赶了过来。

　　萧铭让斐玥儿先行回去，问道：“怎么了？林文涛，你的蒸汽机出了什么问题吗？”

　　林文涛笑嘻嘻地说道：“殿下，蒸汽机倒是没有问题，不过只是一个月的时间我便把蒸汽机从基础的纽科门蒸汽机改装了复式蒸汽机。”

　　“复式蒸汽机？”萧铭吃惊道，但是自从林文涛将纽科门蒸汽机研制出来之后，他就隐隐感觉到复式蒸汽机不远了，只是他没有想到这个改造会来的这么快。

　　不过这也可以理解，毕竟纽科门蒸汽机被研制出来意味着气缸，缸塞，连杆的问题都解决了，而复式蒸汽机不过是在纽科门蒸汽机上进行了一个小小的改造。

　　总体来说要让蒸汽机高效率的转起来，就要让活塞不断做往复运动，一是先让热的蒸汽进入气缸，这样可以推动活塞向上运动。

　　紧接着要让活塞向下运动，这就需要进入气缸的蒸汽迅速冷凝下来以缩小体积减小压强。

　　在瓦特改进蒸汽机之前，纽科门蒸汽机的做法是向气缸中注入冷水，但是这样会让气缸本身的温度降低，使下一次进入气缸的热蒸汽损失热量，效率非常低。

　　所以瓦特在维修这种蒸汽机的时候发现了这个弊端，于是他想到既然让水蒸气冷下来又不想让气缸冷下来，那让水蒸气从气缸里出来了再冷却就可以了。

　　毕竟这些都是连通的，气缸里的气压一样能降低。


第0459章 复式蒸汽机

　　“你是怎么改造的？”

　　登州的变化让萧铭一路上的心情十分愉悦，现在复式蒸汽机有了进展他是大喜过望，工业革命就在眼前，他如何能不兴奋，现在他已经在考虑将蒸汽机应用到各行各业了。

　　二人一边向博文学院而去，林文涛一边解释道：“殿下，其实很简单，我在气缸上连了两个口，一个是前面的进气口，一个是排气口，当活塞运动到最上端的时候，关闭进气口，打开排气口，排气口外面等待热水蒸气的就是冷凝器，出去的水蒸气被瞬间冷凝下来，水蒸气就被一下被吸出气缸，而这时气缸里瞬间接近真空，活塞也就被带下去了。”

　　顿了一下，他继续说道：“接下来重复刚才的动作就可以让活塞循环往复了，只要连上曲柄和连杆结构就可以变成曲轴运动了，而且我测试了一下，复式蒸汽机的效率可是纽科门蒸汽机的五倍。”

　　“嗯，不错，林文涛，这次你们物理学院可真的立下了大功劳，以后青州会因为你们的功劳发生翻天覆地的变化，本王不得不承认，这次化学学院可真的输给你了，哈哈哈……”萧铭笑了起来。

　　林文涛这时说道：“不过殿下，这气缸的膛削实在太慢了，这生产复式蒸汽机的速度慢的很，能不能把第一个蒸汽机用在车床的膛削上，这样一来就能够让车床的工作效率提升很多倍，毕竟水利工坊的车床受到水流的影响很大，而且效率也很低。”

　　“这是当然，现在你们物理学院不需要干别的，现在你们和器械司配合一心把蒸汽机的生产线搞出来，无论是钱还是人，本王就是把王府卖了也给你凑出来。”萧铭口出豪言。

　　他现在封地最缺的就是人口，现在蒸汽机研制出来将会大大缓解这个问题。

　　“多谢殿下。”得到萧铭的承诺，林文涛高兴的合不拢嘴。

　　二人一路上说着到了博文学院，此时在博文学院的物理实验室中摆着两台蒸汽机，一个蒸汽机是纽科门蒸汽机，一个是复式蒸汽机，张留等匠人正在实验室中观察着蒸汽机的运动，这两个蒸汽机一个正在做上下的运动，一个正在曲轴运动。

　　“殿下，林文涛这个小子不错，我们刚刚帮他把纽科门蒸汽机生产出来，他们又让我们重新组装了一台蒸汽机。”张留笑着说道：“现在我们正在研究如何将镗床和蒸汽机结合起来。”

　　萧铭这时也看见了实验室中的蒸汽机，看见这两台真正的蒸汽机，他忽然感觉自己来到了工业革命时期的英国。

　　林文涛这时说道：“殿下，这次的蒸汽机可不只是我的功劳，而是物理学院学员的全体功劳，我们是一起研究讨论，解决问题才将复式蒸汽机研制出来的。”

　　“看来大家都在进步，嗯，这才是本王想要看到的。”萧铭环视一众物理学院的学员说道，“看来本王得给你们颁发一个集体荣誉奖章。”

　　“谢殿下。”一众物理学院的学员兴奋地说道。

　　在众人嬉笑的时候萧铭忽然看见在实验室的中间讲台上摆放着一个玻璃制造的蒸汽机小型模型，模型的下面是一个酒精灯。

　　他走了过去对林文涛说道：“这个玻璃蒸汽机是你们让玻璃工坊制造的？”

　　“是的，殿下，玻璃比较容易塑形，于是我们就按照复式蒸汽机的模样制造了这个模型。”林文涛说道：“然后器械司又按照这个模型的模样还原了蒸汽机。”

　　“这个主意不错，以后研制的器械都可以使用先制造玻璃模型的办法。”萧铭一边说，一边转向面前真正的复式蒸汽机，这是一台纯粹使用钢和铜打造的复式蒸汽机，浑身上下散发着一种全金属的质感，这就是钢铁时代的特色。

　　只是凭借这台蒸汽机他就已经有了追赶欧洲文明的资本。

　　现在大渝国第一台蒸汽机在青州正式诞生，下面的问题就是蒸汽机的批量生产和在各行业中的应用。

　　而这个时代的蒸汽机运动只有两种，一种是通过连杆的直线运动，一种是通过飞轮做出旋转运动。

　　为了加速蒸汽机在机床上的运用，萧铭觉得有必要现场来一次教学，于是他将学员和器械司的匠人全部召集起来，开始讲连杆运动和曲轴运动，飞轮的使用。

　　“连杆体由三部分构成，与活塞销连接的部分称连杆小头，与曲轴连接的部分称连杆大头，连接小头与大头的杆部称连杆杆身，其中连杆小头多为薄壁圆环形结构，为减少与活塞销之间的磨损，在小头孔内压入薄壁青铜衬套。在小头和衬套上钻孔或铣槽，以使飞溅的油沫进入润滑衬套与活塞销的配合表面。”

　　顿了一下，萧铭继续说道：“连杆杆身是一个长杆件，在工作中受力也较大，所以为防止弯曲变形，你们在生产杆身要采用Ⅰ形断面，这是因为Ⅰ形断面的强度足够高，其次是飞轮，这是一种圆盘结构，通过这种结构，蒸汽机就能让机械旋转……”

　　萧铭在讲着的时候，画面开始在学员和器械司匠人的脑海中产生，蒸汽机的连杆，曲轴，飞轮等结构一一闪过，同时蒸汽机带动这些构件运动的画面也十分清晰。

　　以现在青州的工业基础，蒸汽机需要的钢材完全不是问题，这连杆，曲轴，飞轮的质量自然也不是问题，所以他只需要告诉林文涛和张留这些构件运用，至于如何制造？他们自有办法。

　　一番讲解之后众人心中对蒸汽机的运用有了初步的认识，他们中很多人只是明白要研制蒸汽机，但是很多人不明白蒸汽机有什么用处，现在他们终于明白了蒸汽机的重要性。

　　“殿下，我们懂了，回去之后我们就生产飞轮。”张留说道，萧铭说的很明白了，只要通过连杆和曲轴对飞轮施加一定的扭矩，飞轮就转动起来。


第0460章 又一个惊喜

　　博文学院因为复式的蒸汽机的诞生处于一种特殊的欢愉中。

　　而接下来萧铭对物理学院的集体嘉奖更是点燃了学员们的热情，整个学院里像是过年一样热闹，到处都在讨论这复式蒸汽机的事情。

　　当然这件事中最高兴的还是萧铭，从博文学院出来，他是一路笑着回王府的，因为一个工业时代的变革就要在青州发生了。

　　“什么喜事让殿下这么高兴？”回到王府，斐玥儿笑着问道。尽管不知道为什么，但是看见萧铭这么高兴，她也跟着笑了起来。

　　萧铭说道：“王妃恐怕不懂这个蒸汽机是什么，来，本王就告诉你这蒸汽机的事情。”

　　于是萧铭将博文学院将蒸汽机研制出来的事情说了出来，并且利用科技晶石对斐玥儿进行了一番科普，在他详细的讲解之后，斐玥儿才渐渐明白过来。

　　“如果真如殿下所说，这个蒸汽机对青州，甚至是大渝国来说简直太重要了，一台蒸汽机就可以代替上百个人力，这太可怕了。”斐玥儿惊呼道。

　　萧铭点了点头：“就是这个道理，封地的人口少，现在有了蒸汽机，一个人看管机器就能顶百人，尤其是纺织业恐怕要发生翻天覆地的变化了。”

　　斐玥儿越发感兴趣，她追问道：“殿下，这又和纺织业有什么关系？”

　　“因为有一种纺织机只有通过蒸汽机才能发挥出真正的作用。”萧铭说道。

　　在工业革命开始之后，蒸汽机正是首先被用在纺织业上，所以他觉得是时候将珍妮机推出来了。

　　蒸汽机加上珍妮机，青州的纺织业将会在这两样机械的带动下发生翻天覆地的变化。

　　大渝国自古男工女织，说起这纺织，斐玥儿越发来了精神，她说道：“殿下为青州制造的新式纺织机已经很厉害了，难道还有更厉害的纺织机吗？”

　　“当然有，这是一种利用飞梭的纺织机，这种纺织机同样是多锭纺纱机，装有八个锭子，不仅能够纺棉花，还能用来纺织毛、麻。”萧铭说道。

　　斐玥儿闻言顿时有些惊讶，“还能够纺织毛和麻？”

　　萧铭点了点头，“这还只是最基础的，经过改进，这种纺织机可以最多拥有四十个锭子，想象一下一台蒸汽机控制一台四十个锭子的蒸汽机昼夜不停，这能够纺织出多少布呀？”

　　斐玥儿想了一下，眼中带着震惊，她看向萧铭说道：“殿下，若是真的如此，这民间的百姓以后还怎么卖布？她们纺织的出来的布成本高，根本无法和我们的布相比，这可会引起百姓们的不满的。”

　　斐玥儿的提醒让萧铭的眉头皱了起来。

　　他可清楚的记得当时的珍妮纺织机被因为恐怖丢掉饭碗的市民给砸掉了，因为珍妮纺织机严重破坏了自给经济。

　　现在萧铭面临的也将是这种问题，只是他清楚历史的车轮不能因为暂时的不理解而停止，于是他说道“即便如此，这纺织业也必须改变，他们现在不懂，但是他们很快就会明白。”

　　斐玥儿担心地点了点头。

　　见萧铭陷入了沉思，斐玥儿懂事的不再说话，径自回了寝殿去了。

　　叹了口气，萧铭揉了揉眉头，这蒸汽机的出现的确是让他高兴了一番，但是斐玥儿无意中的提醒倒是真的让他有些痛疼。

　　现在大渝国举国上下都是小农自给经济，女人织布拿出去卖，男人耕田放牛。

　　蒸汽机的出现意味着他随时可以让青州转入工业社会，但是如此剧烈的变革很容易造成混乱，如果他真的放开了手，到时候资本必然会快速推动他的封地将资本社会和城市化转变。

　　他无法确定这样的剧烈的变化会引起什么？而他也无法承受因为这种变动引起的混乱。

　　犹豫了很长时间，萧铭忽然决定暂时不把蒸汽机开放给商人，这是目前最稳妥的方法。

　　大渝国不同于工业革命前的英国，自由国情在，这里土地是老百姓的命根子，暂时动不得，而且封地的民智也让百姓无法理解什么是工业变革。

　　所以，他暂时准备让府衙建立使用蒸汽机工坊，避免这种变化发生的太激烈，等百姓们接受了蒸汽机和工厂之后，百姓们认识到去工厂做工也能生活，他再逐步将蒸汽机开放给商人。

　　而且他还能将蒸汽机的秘密保持的久一些，避免这个秘密被过早的窥探。

　　想通了此事之后萧铭轻轻吐出一口气，这当一个藩王不容易，这任何变革都要小心翼翼，他现在依靠的还是百姓，不能一下改变立场站在商人的背后。

　　等他渐渐普及了工业知识之后，他相信不久的工业变革才能软着陆。

　　他正在想着，这时仆役过来通报，说道：“殿下军工坊的宋长平来了，他说给殿下送来线膛枪。”

　　“线膛枪？”萧铭怔了一下。

　　他这去一趟登州，青州的科技可真是大爆发呀，这复式蒸汽机出来了不说，现在竟然连线膛枪都出来了，正如他预想的，随着对知识的熟练，她得封地正向着科技大爆炸前进。

　　“让他进来。”萧铭兴奋地说道，他倒是想要知道这宋长平是如何生产线膛枪的。

　　不一会儿宋长平走了进来，他的手中拿着一把燧发枪，到了萧铭面前他说道：“殿下，这是军工坊的新型枪支，线膛枪，根据殿下给的书籍模仿生产的。”

　　萧铭接过燧发枪，他向枪管里看了看，里面不是螺旋膛线，而是一条条倾斜的膛线，这些膛线密度很大，乍看起来倒是和螺旋形的标准膛线差不多。

　　看了这膛线之后，萧铭心中已经有了计较，他说道：“老实说，这把燧发枪你用勾刀拉了多长时间。”

　　宋长平一怔，顿时苦笑起来，他对萧铭说道：“到底什么都瞒不住殿下，这把燧发枪的确是使用勾刀拉的，下官可是拉了好几天才拉住一把合格的膛线枪，不过尽管如此，这膛线枪装子弹也十分费力，只能达到滑膛枪的三分一速度。”


第0461章 蒸汽机工坊

　　金属冰冷的质感从燧发枪的枪身上传来。

　　举起燧发枪瞄准前方，萧铭说道：“也许你可以尝试另外一种子弹，这种子弹会被圆形弹丸更容易填装。”

　　燧发枪被生产装备也有了一段时间，萧铭对线膛枪的出现已经有了心理准备，在当代第一杆线膛枪诞生于15世纪初，这是的线膛枪被统称为来复枪。

　　而在十七世纪初欧洲的丹麦军队最先装备使用了来复枪，不过这时候的线膛枪生产复杂，而且装弹十分困难，这造成线膛枪没有在欧洲军队大规模存在，而是作为一部分配合燧发枪部队进攻的散兵线存在。

　　同时装填困难是一部分，黑火药这种低烈度的炸药也让线膛枪的射程没有太过于出类拔萃，不过相对于滑膛枪，黑火药为基础的线膛枪射程从九十米增加到二百米左右，这已经很不错了。

　　现在他没法改变黑火药，但是对萧铭来说他可以改变子弹，毕竟他十分清楚线膛枪的弊端，也知道如何克制这种弊端，他向宋长平说的便是后世米涅弹。

　　“殿下说的是书籍上那种圆柱头子弹吗？”宋长平说道：“正是因为圆形铅弹装填困难，下官正在尝试生产这种圆柱头的子弹。”

　　“你已经在制造了这种子弹了？不错，你们的进步现在越来越大。”萧铭笑了起来。

　　米涅弹的米涅步枪是十九世纪的前装线膛步枪，这种步枪的威力很大，射程可以达到九百米，五百米内能够保证精确度。

　　只是可惜，宋长平的线膛枪加上再生产出来的米涅弹已经达到了这种步枪的要求，但是在火药上面却跟不上去，毕竟那个时期的米涅步枪使用的火药可都是烈性火药了。

　　所以以他的估测，宋长平这种线膛枪加上米涅弹至少能让射程达到三百米左右，一百五十米内保持精确度还是没有问题的。

　　而且由于这种子弹比步枪口径略小还一举解决了前装子弹时由于子弹过大导致塞不进去枪管或堵塞枪管的情况。

　　因为略小的米涅弹可以很轻松的用推弹杆推入枪膛，从而大大提高了射速。

　　同时米涅弹在弹体周围车以螺纹以配合膛线，螺纹中间使用动物油填塞，子弹的底部使用软木材料。

　　射击时，火药气体冲击软木，软木受瞬间冲击后猛然撑大子弹。

　　子弹被撑大，所以在发射瞬间就可以依靠枪弹本身完成膛室的密封不会泄露火药气体导致枪弹的动能丧失，从而让子弹的射程大大增加。

　　这也是萧铭推断使用米涅弹之后，宋长平的线膛枪可以将射程增加到三百米甚至四百米的原因。

　　“不过可惜的是这种子弹的生产比较麻烦，而且士兵在战场上也不能随时随地制造子弹备用了。”宋长平说道。

　　萧铭说道：“有利必有弊，线膛枪的制造周期长就暂时生产小批量装备部队，而且现在林文涛把蒸汽机搞了出来，再过段时间说不定就不是问题了，你现在回去还是重点研究一下如何勾拉膛线和生产圆柱形子弹的问题。”

　　宋长平点了点头，这杆线膛枪是他使用勾刀手工拉出来的，十分的耗时费力，虽然他不知道萧铭说的蒸汽机是什么，但是好像是一种很厉害的东西。

　　将线膛枪留下，宋长平又和萧铭说了一些线膛枪制造方面的技巧这才回了军工坊。

　　他来这里主要是为了寻求萧铭对线膛枪的意见，现在得到了萧铭的权力支持，他回去之后就要放开手脚生产新式线膛枪了。

　　目送宋长平离去，萧铭微笑着打量起这把大渝国第一把线膛枪，封地一天天的进步让他心中甚是安慰。

　　而有了这些科技基础，他感觉自己的封地越来越安全，不过现在对他而言最重要的还是如何将蒸汽机运用到如今青州各行各业的生产中去。

　　想到此，他仔细思考了一夜，第二天他去了器械司，让林文涛和张留俱都过来。

　　“殿下。”

　　林文涛因为蒸汽机的面世还处在一种亢奋的情绪中，张留倒是显得镇定的多，因为器械司最早跟上萧铭，见识了太过的风雨变幻。

　　昨夜萧铭思考了很长时间，决定让林文涛和张留组建青州蒸汽机工坊，正是批量生产蒸汽机，所以，他说道：“把你们叫来的原因很简单，现在你们二人要负责生产蒸汽机，为此，本王准备专门组建一个工坊，这个工坊将由你们二人负责，林文涛为坊监，张留为副坊监。”

　　“蒸汽机工坊？”林文涛闻言顿时兴奋起来，以前他的身份只是一个学员，现在他要成为一个工坊的坊监，这地位直接和陈琦，陆通比肩，他自然高兴。

　　张留也是笑着，这对二人来说都是一种职位上的提升。

　　“怎么？不乐意。”萧铭打趣道。

　　“愿意，愿意，我们怎么能不愿意呢？”林文涛和张留同时笑道。

　　萧铭点了点头，这时将一本书籍交给了张留，这书籍上记载着蒸汽机如何与其他机械结合的办法，日后林文涛负责生产和技术改进，而他负责蒸汽机的运用。

　　张留接过书籍大致翻了一下顿时感到深深的震撼，在他眼中，现在的萧铭简直是全知全能的存在。

　　定下了人员，剩下的就是选址，资金和工坊中匠人的问题。

　　为了能够让蒸汽机工坊早一天能顾投入生产，他一狠心将器械司的一半的匠人调拨给了林文涛。

　　这器械司的匠人一向是萧铭的御用匠人，如今他忍痛割爱可见是对蒸汽机运用下了决心了。

　　三人商定了这件事，萧铭立刻让陈文龙负责在工坊区挑选一间厂房出来，同时他让林文涛将第一台蒸汽机送到车床工坊和镗床结合起来切削气缸。

　　蒸汽机生产的难点便是气缸的切削，现在有了第一台蒸汽机打底，这效率自然会提升上来。

　　组建了蒸汽机工坊，萧铭又将珍妮纺织机的结构图送到了陈文龙手中，让剩下的匠人生产。

　　今年他要让青州的纺织业称霸大渝国。


第0462章 卖国奸商

　　过了年，时间仿佛也过的快了起来。

　　从登州回来已经是二月份，接着萧铭又忙着蒸汽机工坊和珍妮纺织机的事情，不知不觉就到了三月份。

　　正在萧铭将全部的精力都投入封地发展的时候，王宣带来了一个让人不愉快的消息。

　　“高丽正在大规模造船？”萧铭仔细地将王宣送过来的情报审视了一遍。

　　现在王宣不需要萧铭监督，已经将密卫的触角伸展到任何能够触及的地方，每天密卫都会处理大量的情报，这些情报被分析之后，一些有价值的消息被送到了萧铭的面前。

　　“是的，自从殿下自登州离开之后高丽王便下令开始建造战船，蛮族甚至支援了高丽大批的奴隶，而且贝善据说也出现在了卑沙城。”王宣说道。

　　“贝善！”萧铭的眼睛眯了起来，自从上次冀州之战贝善倒是消失了不少时间，王宣带来消息说贝善因为战败自断了三根手指后被贬出了盛都，没想到他现在又出现在了高丽的卑沙城。

　　“殿下，下官怀疑，这个命令很可能是贝善下达的。”王宣补充道。

　　“何以见得？”萧铭问道。

　　王宣郑重说道：“因为下官得到一些很细微的消息，蛮族很可能在筹谋全面南下进攻大渝国，贝善必然是为了配合蛮族的南下的兵锋，想要率领高丽的士兵直接从海上进攻登州，双面夹击我们。”

　　“什么细微的消息？”萧铭的神色陡然变得十分凝重。

　　正如他心中一直不安的一样，大渝国北方的近邻始终没有放弃对大渝国的吞并。

　　“自从上次殿下在长安遇刺之后，下官就一直在监视晋商这群唯利是图的商人，下官发现这段时间以来，晋商在大渝国各地购买铁矿石，煤炭，硝石等战争物资，这些物资又通过梁王的封地被送到草原上和蛮族进行交易。”

　　“这些晋商这些一直在干这些勾当，也不足为奇吧。”萧铭皱了皱眉头。

　　王宣说道：“殿下，只是这段时间晋商收购的矿石等物忽然增加了十倍不止，而且一些晋商还在绘制大渝国内的地形和军镇分布情况，这就很有问题了。”

　　“还有此事？”萧铭的眉头越皱越紧，他沉吟了半晌说道：“如果真如你所说，恐怕蛮族真的所图不小，这些该死的晋商，不思报国，现在竟然还在资敌。”

　　“殿下，这还只是其次，现在最该担心的是梁王呀。”王宣叹了口气说道：“梁王一直将二皇子视如己出，如今二皇子被贬黜巴州，梁王现在是怎么想的谁都不清楚，以前梁王纵容晋商和蛮族贸易不过是贪利，但是对晋商还是约法三章的，但是现在晋商如此明目张胆，就……”

　　萧铭点了点头，深以为然，他说道：“梁王心中有怨恨是必然的，只是纵容晋商卖国实乃不辨是非之举，既然他不管这些晋商，本王就替他管管这些晋商，不能让晋商把蛮族给养肥了。”

　　“殿下说的极是，只是这些晋商可都在梁王封地附近，这我们怎么管？”王宣不解道：“莫非殿下准备密卫刺杀这些晋商？只是这些晋商可都是当地的豪门大族，养了不少部曲私兵，可不是这么容易对付的。”

　　“不，没必要本王亲自动手，不要了忘了雍王可一直有求于本王，让他来处置这些晋商倒是合适。”

　　雍王一直想要从青州得到火绳枪，在长安的时候雍王签下贸易协约，其中很大一部分的原因是因为这火绳枪的原因，现在他如果提出这个要求，问题应该不大。

　　“只是殿下，据下官得到的消息，雍王也从这些晋商手中拿了不少好处，正是因为如此，这些晋商所在聚义庄才会处于三不管的状态下，让雍王动手只怕……”

　　“雍王也和这些晋商也有关系？”萧铭大皱眉头。

　　王宣叹息一声点了点头。

　　“若是如此，本王就更要让雍王来一趟青州谈谈此事了。”萧铭厉声道。

　　又和萧铭说了一些大渝国内的消息，王宣这才转身离去。

　　待王宣离开，萧铭亲自书信一封差人唤来驿将，将书信转交给雍王。

　　从冀州到青州的路程很近，三四日的时间便可抵达，他借口让雍王来接收第一批火绳枪到青州一叙。

　　办完此事，萧铭则是给登州的造船坊去了一道命令，让他们加紧建造战舰，同时让岳云继续招收海军士兵训练。

　　既然高丽在造船，他就偏偏让贝善不能如意，等下一批战舰下水，他便挥师卑沙城，彻底摧毁高丽的水师，他倒是要看看是他炸的快，还是高丽造得快。

　　而针对蛮族可能会大举南下他也不得不提前做出准备，不过他现在已经能从心理上接受这个北方的强邻，不会因为蛮族的入侵而乱了方寸。

　　因为他明白蛮族和大渝国只能有一个成为这个土地的主宰，大渝国和蛮族的战争无法避免，只是一个早晚的问题。

　　经历了沧州之战，贝善南下冀州，他已经打破了蛮族不可战胜的神话，即便蛮族再次南下也不过兵来将挡，水来土掩而已。

　　摇了摇头，对他来说发展才是硬道理，只要自己的拳头够硬，蛮族南下又能耐他如何？而且山海关就在他的手中，到时候他大可以趁机捅蛮族的屁股，让他们始终心怀忌惮。

　　想到此，他派人将牛犇叫来，把这个消息也和牛犇说了说。

　　“蛮族异动？”牛犇一副风轻云淡的样子，他说道“殿下，这梁王真是自掘坟墓，如今山海关在我们的手中，蛮族若是南下就只能通过梁王和赵王的封地，到时候遭殃的还是梁王自己。”

　　萧铭点了点头，“如今太子之位稳固，赵王处应该没问提，这梁王倒是真的让人有些担心，而且若是蛮族攻破梁王的封地，长安可就等于直接暴露在蛮族的铁蹄之下了。”

　　“所以殿下倒是不必太过担心，既然王宣得知了这个消息，皇上恐怕也有所察觉，我们需要做的只是守住山海关，不让禁军两面受敌即可，而且殿下也不必小瞧皇上，毕竟皇上可也是依靠军功才有了如今的皇位。”


第0463章 代理人战争

　　“牛都督所言有理，也许是本王想多了。”

　　萧铭忽然意识到自己现在管得有点太多了，这都是因为前两次战争养出的毛病，他总是感觉蛮族的每一次进攻都和他有直接关系。

　　事实上这次蛮族南下最倒霉的是梁王和赵王，就像赵王和梁王当初坐山观虎斗一样，他现在似乎正处于二人以前的位置。

　　牛犇继续说道：“殿下虽然是大渝国的皇子，但是殿下现在也是藩国之主，二者当权衡利弊才是，毕竟当初我们浴血奋战的时候所有人可都在看笑话，士兵们对此一直心存不满，对这些士兵来说他们的心中只有殿下，若是让他们此时为了梁王和赵王而死，他们是不会乐意的。”

　　闻言，萧铭忽然叹了一口气，这就是大渝国现在的现实。

　　事实上大渝国的百姓心中根本没有家国，民族这个概念，对他们来说只有门阀和藩王才是他们效忠的对象，现在他的封地没有了门阀，他们一心效忠的只有他。

　　牛犇现在提醒他，只是为了告诉他打仗需要给士兵们一个理由，不然士兵们战斗的士气会很差。

　　“本王明白了。”

　　萧铭说道，他现在是先吃萝卜淡操心，皇上不急太监急，萧文轩如此淡定，他操什么心。

　　正在二人说话的时候，忽然仆役在正殿外说道：“殿下，门外一个自称罗宏的将领求见？”

　　“罗宏？这不是罗信的哥哥吗？”萧铭惊讶道。

　　牛犇也露出了不解之色，他说道：“罗宏怎么来了青州，其中必有缘由呀。”

　　萧铭点了点头，说道：“既然如此，就让他进来吧。”

　　仆役转身离去，不一会儿，一身戎装的罗宏出现在了正殿中。

　　“罗宏参见殿下，参见牛犇都督。”到了正殿中，见到萧铭和牛犇都在，罗宏躬身行礼说道。

　　萧铭说道：“罗将军免礼，请坐，不必客气，本王和令尊交好，就不必这些虚礼了。”

　　“殿下，若是来青州游玩在下自然不会和殿下如此客套，只是此次我前来青州却是受了皇命。”

　　“哦？是父皇让你来的青州？”萧铭疑惑道。

　　“正是。”罗宏点了点头，接着从怀中掏出了一封书信交给了萧铭，“殿下请看。”

　　接过书信，萧铭看了起来，在信中萧文轩提到近期草原有诸多不同以往的迹象，一个是蛮族收紧了战马的出售，二来是边贸中蛮族对铁矿石，硝石的交易量增大，三是蛮族在草原上游弋的部落都派出了旗首前往盛都。

　　对这些不寻常之事萧文轩推断蛮族可能正在秣马厉兵，准备再次劫掠大渝国，让大渝国臣服在蛮族的脚下。

　　不过在信中萧文轩没有露出以往的担忧之意，而似乎是雄心勃勃，只是谈及再从青州购买五百门火炮和一万五千只火绳枪的事情，这些事情全部委托给罗宏来办，因为如今罗宏便是火器营的主将，心中还吩咐让萧铭负责让罗宏参与青州军的训练，让罗宏成为罗信一样指挥火器部队的将领。

　　“五百门火炮，一万五千只火绳枪，大生意呀。”萧铭咧开嘴笑了。

　　罗宏似乎已经知道了信中的内容，他对牛犇说道：“牛都督，今后这段时间就仰仗都督了。”

　　牛犇被罗宏这个举动搞得莫名其妙，有些奇怪地看向了萧铭。

　　无奈地笑了笑，萧铭将信件给了牛犇，看过之后他恍然大悟，萧文轩这次可真够精的，不但采购火器，还让萧铭帮着他训练火器营的将领。

　　这次除了罗宏，还有三十位火器营的将领抵达青州。

　　之所以让罗宏出马，萧文轩自然是有考虑的，一个是因为罗宏和青州军曾经并肩作战，关系相熟，而来罗信就在青州军，这也是一层关系。

　　“既然这是父皇的要求，本王只能遵从了，牛都督，这件事就交给你了。”说话的时候萧铭对着牛犇挤了挤眼睛。

　　牛犇会意，说道：“是，殿下。”

　　定下此事，罗宏继续说道：“殿下，此次蛮族的异动让梁王和赵王也是心中担忧，据说他纷纷派出官员前往青州购买火器以抵御蛮族，看来殿下此次又要赚的盆满钵满了。”

　　“是吗？本王倒是没有听说，不过若是有此事，本王倒是很高兴。”萧铭笑着说道。

　　二人又和罗宏说笑了一阵，牛犇才带着罗宏离去。

　　送走二人，萧铭的眉头皱了起来，这次萧文轩的动作倒是让他忽然有一丝明悟，正如牛犇说的，他自己不必亲自参加战争，而是要利用战争大发军火财。

　　而为萧文轩训练将领等于是他在进行一场代理人战争，顾名思义就是他不直接参战，而是通过出售武器给朝廷，梁王，赵王这些人，让他们去为自己打仗。

　　这样一来，他不但可以稳居后方，还可以通过贩卖战争物资大发横财，而朝廷和赵王，梁王需要付出的不过是银子。

　　想通了这点，萧铭轻轻笑了起来，这样一来不仅可以大规模的消耗蛮族的有生力量，还能赚钱，何乐而不为？正如罗宏说的一样，仅仅相隔四天之后，赵王和梁王派出的采购官员出现在了青州，分别向萧铭提出了购买火炮和火绳枪的要求。

　　这次赵王没有派出赵元良过来，而是派了一个陌生的官员过来，估计也明白赵元良和他的冲突。

　　梁王也一样，派出的也是亲信官员。

　　其中赵王这次提出购买六百门火炮和七千只火绳枪，而梁王提出购买四百门火炮，六千只火绳枪。

　　加上朝廷的订单，现在军工坊一下多了一千五百门火炮和两万八千只火绳枪的生意。

　　“殿下，现在封地的财政一下宽裕咯。”庞玉坤得知此事之后高兴的尖牙不见眼。

　　庞大的军火订单给青州一下带来了庞大的财富，本来因为银子束手束脚的萧铭顿时手头宽裕起来。

　　有了这些钱，青州的工业化进程会更加安稳地发展，萧铭不得不感慨，还是卖军火赚钱呀。


第0464章 政务改革

　　青州府衙中氛围此时有些轻松和欢愉。

　　连续三个军火订单让以庞玉坤为首的政务官员都松了一口气，现在封地财务吃紧的情况终于因为这些订单得到缓解。

　　一千五百门火炮加上两万八千只火绳枪，这些军火采购足够为封地带来一千多万两白银的物资。

　　“你们现在不要高兴的太早，这些物资可还没有到我们手中，下面你们要和朝廷，赵王，梁王做好物资的交接。”萧铭提醒道。

　　和上次同楚王做生意一样，这次交易中白银，黄金，铜只是一部分，大部分的银子还是以物资来冲抵。

　　在大渝国以赵王的战马最多，经过商议之后，赵王拿出了黄金十万两，白银一百万两，黄铜十二万斤，铁九万两千斤，麦子一百万石，蚕丝五千斤，布五万匹，钞三十万贯，战马两万匹。

　　而梁王封地露天煤矿丰富，则拿出黄金五万两，白银九十万两，黄铜六万两千斤，铁十万八千斤，麦子一百二十万石，煤一百万斤，钞六十万贯。

　　相比较赵王和梁王，朝廷的物资最为多样化，其中多了硝石二十万斤，硫磺十六万斤。

　　这些物资的数量看起来很吓人，其实换算一下其实一点都不多，比如梁王的一百万斤煤炭，其实不过是五百吨煤炭，黄铜六万两千斤也不过三十一吨。

　　他的一门铸铁火炮可就至少五百斤，重型的守城炮甚至都是一千多斤。

　　“是，殿下，下官这就让青州各个府库准备一下接收这些物资。”庞玉坤说道。

　　相比较银子，庞玉坤倒是更喜欢具体的粮食，铁，铜之类的硬通货，毕竟战争一起，到时候有银子也不一定能买到这些东西。

　　而且即便都是交易的白银，他们依旧是要拿去和商人们换成这些物资的，所以直接以货易货倒是方便快捷，唯一需要的主意的就是物资的优劣需要管控起来。

　　萧铭点了点头，他继续说道：“以后我们的军火交易只会越来越多，青州的府库恐怕不够用了，而且以前把什么东西都堆在一起的方式要改改，针对不同的物资要有专门的仓库。”

　　以前庞玉坤倒是没觉得什么，现在随着交易一天比一天多，这府衙的仓库的确是渐渐不够用了，他说道：“殿下说的极是，不过说道此事下官倒是想起了一事，这些日子下官读了殿下在博文学院的政务书籍，颇有所得，下官以为如今封地该整改一下政务了，毕竟如今封地的事务越来越多，政务也该细化，至少也要模仿朝廷有自己的一套官员体系。”

　　“官员体系？”萧铭露出玩味的神色，看来庞玉坤倒真是学了一些博文学院的先进政务经验。

　　庞玉坤木讷的脸上露出尴尬的神色，本来他对这些政务书籍倒是不怎么伤心，但是无意中看了之后顿时觉得书籍上很多东西十分有用，于是重新审视了一下萧铭放在博文学院的政务书籍。

　　“是的，殿下，下官以为该整改一下府衙，让封地的各州县的府衙能够自上而下完成殿下的各项政策，同时处理民间不同的事务。”庞玉坤坚定地说道。

　　“嗯，你说得对，这段时间本王一直在忙着登州的事而情，倒是忽略了这件事，既然如此，便将这件事提上日程。”萧铭说道。

　　总体来说他的封地是一个藩国，既然是藩国就要有一套自己完整的官员体系，如此一来他才能够对封地进行更为有效的管理。

　　其次建立一套完整的官员体系也是为了随时能够掌控新获得的地盘，比如现在的琉球岛。

　　而在以后，萧铭会有越来越多的殖民地，这就需要能够随时在陌生的地方能够建立起府衙机构，所以此时一套成熟的官员体系就尤为重要了。

　　因为这不仅是为了管理现阶段的封地，最重要的是能够储备官员以备不时之需。

　　定下此事，庞玉坤下令召集封地各州县的主官前来青州府衙议事，同时他和萧铭在几天时间中将具体的设立的机构和负责范围拟定了一下。

　　五日之后，各州县主官俱都到了青州参与议事。

　　青州府衙，萧铭端在主位置上，而一众官员则是分列在萧铭之下，情形如同朝堂议事一般。

　　庞玉坤为封地百官之首站在最前面，其次是分别是青州刺史展兴昌，登州刺史杨承业，沧州刺史常遇春，沂州刺史闫长浩，郓州刺史孔永安，莱州刺史韦昌明，幽州刺史韩进。

　　在各州刺史之后则是他们分管县的县令，林林总总加起来共有上百人。

　　这些官员一部分是庞玉坤推选出来的，一部分以前封地中提拔的，还有一些则是博文学院中分配出去的。

　　望着下面一众官员，萧铭忽然面露微笑，这一刻他忽然有些理解了萧文轩对皇权的迷恋。

　　试想，这么多官员立在自己面前，是谁都会有一种俾睨天下的感觉吧？

　　“此次诸位前来青州议事，想必都知道了政务改革的事情，如今封地的事务日渐繁多，变化日新月异，各州县府衙必须为今后的发展提前做出改变，同时，此次议事也是为了让诸位明确封地的官员体系，以后在政务上谁的问题谁处理，避免出现推诿的情况。”

　　见人都到齐了，萧铭这时朗声说道。

　　“是，殿下。”

　　一众官员顿时躬身说道。

　　这时萧铭继续说道：“既然如此，本王便将封地的政务和官员体系告知诸位，自今日起，本王命令庞玉坤为封国内阁首辅，设立封国内阁，内阁将由包括首辅在内的九名内阁大臣组成，负责审理各州县政务并同本王商议政务，内阁之下分设六司，职责如同六部，除此之外成立监察院独立于六司之外，主管封国司法刑法，监察封地官员……”

　　回忆着设计的官员体系，萧铭将自己的想法一一说出，从此，他的封国将摆脱混乱的政务管理体系，具备一个小朝廷的周全管理体系。


第0465章 官员缺口

　　“……设立外事司，外事司将负责处理封国同大渝国之外的国家关系，除此之外各州府衙将捕快独立出来，各州县设立警卫所主管配合监察院对律法的执行，同时负责抓捕犯人和处理民间纠纷。”

　　萧铭一边说着，庞玉坤一边将刊印的封国官员以及政务体系下发到诸位官员手中。

　　在其他藩王的封国自有一套官员体系，但是青州等六州因为战乱和人员的匮乏一直没有如此规整的官吏和政务体系。

　　不过虽说现在萧铭现在正式筹建了自己的管理体系，但是此时这个体系和大渝国的官吏体系依然大不相同。

　　很多官员在听着的时候已经是一头雾水，所以拿到册子的时候他们立刻仔细看了起来，对照着萧铭说的，他们才基本上了解了新的政务体。

　　总体而言，从此之后官员的负责的事情细化了，他们需要管理的事情少了，这对他们来说等于是好事。

　　当然不好的也有，那就是从此以后他们的权利将被分散，没办法将权利一把抓了。

　　一直说了半个小时，萧铭终于将这次政务和官员体系的事情说清楚了，接着他看向一众官员，“你们还有什么疑问吗？”

　　展兴昌这时不解道：“殿下，内阁大臣既然有九位，那么除了庞首辅之外剩下的八个人是谁？”

　　说到这个，萧铭和庞玉坤对视一眼笑了起来，庞玉坤说道：“剩下的八个人暂时还没有，不过殿下正在物色人选，你们都有机会。”

　　众人闻言顿时一阵骚动，窃窃私语起来。

　　杨承业问道：“殿下，既然设立了六司，这内阁又有什么作用呢？”

　　“六司政务会首先通过内阁审理，内阁大臣达成一致才能下达决策，送于本王审批，可以说内阁是直接对本王负责的。”萧铭朗声说道。

　　内阁的成立不是萧铭临时起意，而是大渝国的政务体系太落后，已经渐渐不能适用于如今的世界发展。

　　所以他才会将内阁制搬到自己的封地，在他看来明朝的内阁制已经极为接近君主立宪，但是不同于君主立宪，内阁制度又维护了萧铭的绝对权力。

　　同时萧铭来自现代，根本不会重用太监，也不会让太监专权，更不会慌政，所以内阁制度在他的手里将会十分适合对封国的管理，还会避免出现权臣专权的情况。

　　毕竟内阁有九个人，即便他不问政务，也得三分之二的人通过，政令才能实施，庞玉坤虽然身为内阁首辅但也不是说他的权利最大，而是他负责内阁的运行。

　　杨承业闻言点了点头，这下他是明白了，现在等于是把以前庞玉坤的权利分给了九个人。

　　其他官员也是各怀心思，如此一来不就等于他们这些官员的将会成为第三批次的官员吗？

　　毕竟内阁大臣之下是六司，而六司之下才是他们。

　　常遇春则说道：“只是殿下，一下多了这么多官职，封国可没有这么多官员补上。”

　　对这个问题萧铭和庞玉坤早就有了计较，他说道：“本王和庞首辅商议过了，博文学院培养了这么长时间的官员，如今也该到了让这些学员通过考试进入官场的时候了，当然，你们都可以参加考试，你们都有行政经验，本王会额外对你们考虑。”

　　萧铭的话音一落，官员们立刻露出了激动的神色，萧铭这么说等于他们也有机会进入内阁和六司，这简直是千载难逢的机会。

　　展兴昌等七位刺史此时不禁野心勃勃，他们本来就身居高位，现在萧铭重现建立了一套行政体系，他们自然想要有更大的作为。

　　而且，正如萧铭所说，他们有处理政务的经验，更加合适在如今的内阁和六司中担任主官。

　　他们可不想输给博文学院中那些学员。

　　“谢殿下。”一众官员兴奋地说道，他们十分期待考试的来临，毕竟他们一个个可都是考试高手，而且虽然不在博文学院，但是他们可都有萧铭给的政务书籍。

　　这次政务中的大变动除了内阁，六司之外就是监察院了。

　　因为这是萧铭将司法独立出来的开始，从此封地之内的官员将会受到监察院官员的监督，上至大夫，下至黎民都要遵循依法治国。

　　不过和内阁一样，这个机构目前也只是雏形，没有具体的机构和人员，这同样需要萧铭来填充。

　　议事从中午开始，一直持续到下午，一些机构暂时没有人员只能等待考试后补，而一些机构则是直接可以分割出来，比如萧铭策划之下的警卫所。

　　现在警卫所将直接从府衙剥离出来，由警卫司负责统辖，无论此事和各县的知县都将把重点放在民生建设上。

　　由于这次政务改革涉及重大，几乎是推翻了旧制度，萧铭和庞玉坤针对官员提出的问题进行了详细的解答。

　　晚上萧铭摆下宴席让官员们在一起吃了顿饭，这次官员们可没了吃饭的心情，都在想着这次政务变革对自己的影响。

　　不过这次会议只是提出了改革的纲领，至于具体的改革措施需要一步步来实现，萧铭等于是给这些官员提前打了预防针，让他们心理有个准备。

　　在王府中的宴席散了之后，各州县官员纷纷道谢离去，他们回去要仔细衡量这件事。

　　“殿下，出了什么事情吗？这么多的官员汇集青州。”斐玥儿在官员离去之后才从寝殿中出来。

　　忙完今天的事情萧铭心中算是松了口气，他于是对斐玥儿说了政务改革的事情。

　　“内阁，监察院，警卫司，殿下的改革可真是别出心裁。”斐玥儿闻言笑道，“只是如此一来殿下的封地会需要大批的官员补充吧。”

　　萧铭点了点头，说道：“没错，现在本王正在愁烦着这件事，一下出现这么多官员缺口，这次倒是要头疼了。”

　　正说着，萧铭忽然想了起什么，他对斐玥儿说道：“斐家书香世家，四世三公，或许能够帮助本王解决燃眉之急。”


第0466章 医学院的毛病

　　晚风习习，三月份气温渐渐回暖，萧铭和斐玥儿都脱下了身上的棉袄。

　　王府中的迎春花早就已经绽放，池塘前的绿柳也吐出了嫩芽。

　　“殿下，这行政改革如此重大的事情臣妾不敢妄论。”斐玥儿忽然紧张地说道。

　　萧铭闻言怔了一下，他说道：“你不想斐家牵扯到青州的政务中吗？”

　　“正是，臣妾不想斐家牵扯到政务当中去，一旦斐家的人进入青州官场，臣妾也就无法独善其身，到时候即便臣妾不说话，他们也被成为王妃的人。”斐玥儿皱着眉头说道。

　　萧铭定定地看着斐玥儿，不得不说斐玥儿是个极为聪敏的女子，若是大渝国的一般女子恨不得现在就把娘家人塞进青州的政务的体系，但是斐玥儿却唯恐避之不及。

　　轻轻笑了一下，萧铭说道：“王妃不必紧张，举贤不避亲，况且斐家门生故吏满天下，即便不是斐家人，也许能够推荐若干贤能也说不定。”

　　闻言，斐玥儿轻轻松了口气，她说道：“殿下若是这么说，我爹倒是能够推荐几个很有才华，但是又郁郁不得志的官员。”

　　“哦？既然如此，不如王妃现在就去信一封，让斐中书为本王引荐一下。”萧铭说道。

　　斐玥儿犹豫了一下，最终点了点头，转身回了寝殿。

　　摇了摇头，萧铭这么做其实也是实属无奈，其实他的目的是为了让官场的官员多元化，避免形成朋党。

　　这次议事，他陡然发觉如今官场上凡是庞玉坤推荐过来的官员和青州本地的官员似乎有些隔阂。

　　宴会上也是常遇春，展兴昌等人一波，杨承业，孔永安等人一波，这个苗头引起了萧铭的警惕。

　　在有了科技晶石之后他熟读历史，甚至即便是明君统治之下，大臣之间也会有矛盾的，官场之上也是有自己的黑暗法则的。

　　出淤泥不染的官员自然有之，但是多数大臣还是最终成为混迹官场的老油条。

　　他相信庞玉坤的为人，但是有些事情也不是他能够控制的，正所谓老虎易打，苍蝇难缠，所以对他来说引入斐家平衡一下官场的构成倒也是一个不错的选择。

　　如此一来，形成一个相互监督的官场氛围倒是也有利于保持官场清明。

　　定下了政务改革之后，政务选拔考试接着被推出。

　　消息很快在博文学院传开，一向是人数最多的政务学院顿时炸开了锅，一个个学员摩拳擦掌，就等着府衙开科选士之日。

　　“两年了，我们在博文学院苦读两年时间了，现在终于等到了这一天。”一个学员仰天长啸。

　　“感谢殿下，感谢庞长史，我们终于能够将一身所学用于民生上了。”

　　“没想到学习律法的学员也能有今天，没想到呀，殿下竟然设立了监察院，实乃出人预料。”

　　“……”

　　考试的时间公布之后，政务学院的学员们一个个如同打了鸡血一般议论纷纷，而更多的学员则是书籍不离手为考试而筹备起来。

　　而正在他们讨论这次考试的时候，萧铭和庞玉坤来到了博文学院。

　　这次萧铭将考试的地点正是在这里。

　　“殿下，你看这些学员们，现在估计是高兴坏了，养兵千日用兵一时，现在对他们来说终于有了用武之地。”庞玉坤笑着说道。

　　萧铭望着拿着书籍摇头晃脑的学员笑道：“这次的开科选士正可以检验一下这些学员的学习情况，而不仅仅是为了选拔官员这么简单，对一些混吃混喝的学员也不能含糊，该处理的就处理，本王可不养闲人。”

　　庞玉坤点了点头，“殿下说的是，博文学院待遇如此优厚，这些学员还不认真学习就说不过去了。”

　　顿了一下，庞玉坤继续说道：“不过殿下，现在各州县的公孰也都筹建了差不多了，是不是该选拔一些学员到这个公孰中传道解惑授业？”

　　总体说起来，现在萧铭封地的识字率还是很低，百姓基本上目不识丁，这对未来封地的发展很不利。

　　因为只有普及了教育，通过全民考试才能杜绝出现新的门阀士族，当年李世民为了削弱门阀士族对朝政的控制，正是采用了科举的办法，而他准备可科举继续深化下去，不过他的科举可不是考这些死板的东西，而是一种竞争上岗的知识比拼。

　　二人的到来引起了学员们的注意，一些正在读书的学员读的更大声了，眼睛虽然在看着书，但是却不断通过余光看向二人，希望引起二人的注意。

　　“嘿，这些政务学院的学员终于神气了，这下进入官场的机会大了。”

　　“可不是，他们以前除了读书就是酸化学院和物理学院。”

　　“哎，什么时候能够轮到我们医学院神气呀。”

　　“孙医官什么事情都优先照顾自己的弟子，对我们只是教授一些浅显的知识，神气，做梦吧。”

　　“……”

　　正在二人巡视学院的时候，一些学员的议论声从角落里传来。

　　听到这个，庞玉坤说道：“医学院现在是孙医官在管理吧，这段时间医学院倒是不声不响的，的确是比其他学院落后了。”

　　“你说的倒是没错，这个孙医官思想还是有问题，本来本王以为孙医官是在潜心学习医术，没想到他还是保守的思想，没有将真正的医术交给学员，也难怪这些学员没有上进心了。”萧铭有些不悦。

　　庞玉坤说道：“这些医官一个个都是臭脾气，自大又自负，我看不收拾这个孙医官一顿是不行了。”

　　“不但要收拾他，本王还要引入新的医官，这医官也是官，和官员们一样，谁行谁上，谁不行谁下来，不要占着茅坑不拉屎。”萧铭冷哼一声。

　　庞玉坤闻言忽然笑了起来，“殿下这句话比喻的倒是不错，正如当官不为民做主，不如回家卖红豆。”

　　萧铭苦笑一声，他说道：“择日不如撞日，今日我们便去会会孙医官吗，问问他是想不想继续待在博文学院了。”


第0467章 首席贵族

　　医学院。

　　孙医官正在自己的医馆中读着医书，这本医书是萧铭撰写的，其中各种令人惊讶的医术从出不穷。

　　这两年，他从这些医术上收获颇丰，以前无法理解的疾病也迎刃而解，尤其是《本草纲目》和《千金方》这两本医书让他奉为医学奇书。

　　除此之外，他还读了《瘟疫论》这本书，书中对人间的瘟疫有着独到的见解，同时他还从其中学到了一些防御瘟疫的办法。

　　对这些医学奇书的来源他数次问过齐王，想要拜访医书的著作者，但是他得到了结果是这些医书的著作者都不在这个世上。

　　虽然心中疑惑，但是他也不敢多问，免得惹得齐王不痛快。

　　正在为书中医术惊叹的时候，这时候两个人从医馆外走了进来，孙医官见到来人，立刻起身迎了过来。

　　“殿下，庞首辅。”

　　孙医官恭敬地说道，政务学院的学员已经将青州政务改革的事情传来出来，此时他自然清楚曾经的庞长史如今成了庞首辅。

　　萧铭打量了一眼驿馆，这是一座拥有三个房间的建筑，作用相当于学校里的医务室，平时学员生病了都会来这里，孙医官没事的时候就坐镇医馆中。

　　见萧铭和庞玉坤的脸色不是很愉快，孙医官心中有些忐忑，他小心地说道：“殿下，庞首辅前来医学院，真是让医学院蓬荜生辉。”

　　“蓬荜生辉？”萧铭轻轻哼了一声，“这医学院能不能蓬荜生辉不在本王，而在孙医官，不过孙医官倒是有自知之明，明白这医学院如今只是蓬荜。”

　　萧铭的话毫不客气，孙医官的脸上顿时露出了惶恐之色，他紧张道：“殿下，不知下官到底做错了什么让殿下如此生气。”

　　“做错了什么？你现在心里还没有个计较吗？当初本王让你执掌医学院的时候你是怎么说的，如今医学院的学员不下二百人，这二百人有几个能够独立行医？”萧铭质问道。

　　孙医官顿时明白过来，他说道：“殿下，自古以来，先贤便是广收门徒以传授大道，不师徒，不授业，这是历朝历代的传统，如今下官在医学院教授学员们医术已经是坏了医家的规矩，这些日子不断被其他医者指着脊梁骨谩骂，还望殿下明鉴！”

　　“是谁如此狂妄？”庞玉坤闻言不由皱了皱眉头。

　　如今他身为封国首辅，站的角度自然和萧铭相同，这民间医者数量太少，很多百姓看病需要长途奔波抵达青州。

　　现在这医学院正是为了让封国百姓能够轻松看病而设立，如今有人阻止，他怎能不怒？

　　孙医官说道：“庞首辅，天下医者追根溯源也不过是寥寥几个师祖，如今下官坏了规矩，自然是被所有医者唾弃。”

　　皱了皱眉头，萧铭说道：“他人唾弃又何妨？你难道不知道这医学院是为了治病救人吗？医者仁心难道都是放屁吗？说到底你们还是一群沽名钓誉，为自己私利而暗藏龌龊之心的人，坏了传承是假，担心被他人抢了饭碗才是真吧。”

　　“这……这……”孙医官顿时哑然，萧铭的话让他一时间无法辩驳，他不得不承认萧铭说到了点子上。

　　在大渝国医者是一个油水丰厚的营生，现在萧铭这么乱来早就让封国内的医者不满，在背后也有议论之语。

　　只是因为萧铭地位稳固，深的民心，谁也不敢多说什么，封国豪族萧铭都敢杀，何况是他们这些行医的。

　　冷笑一声，萧铭说道：“被本王说中了吧，其他人本王不问，本王只问孙医馆能不能放下门户之见将一生所学倾尽传授给学员们？”

　　孙医官的额头冒着冷汗，如此无异于被萧铭拿着剑顶在胸口，但是思虑千转，他也不该说是或不是。

　　见孙医官还在犹豫，萧铭伸手将桌案上的三本医书收了起来，他说道：“既然孙医官这么看重规矩，本王就将这医书收回，你们吝啬传授才学，本王也很吝啬这些医书，什么时候孙医官想清楚了本王再还给你，如果想不通，这医学院的主官就该换人了。”

　　话说到最后，萧铭的口气越发严肃起来。

　　孙医官的脸色越发苍白，萧铭这是逼他与其他医者划清界限。

　　犹豫了一下，他说道：“请殿下容下官再思虑几日。”

　　萧铭点了点头，示意庞玉坤和他一起离开。

　　二人到了门外，庞玉坤问道：“殿下，孙医官恐怕没法轻易迈过这道坎，毕竟医术一向是父传子，师传徒，而且门下弟子的数量都有严格的要求。”

　　“迈不过这道坎，本王就找能够迈过这道坎的人，重赏之下必有勇夫，本王就不信打不破这民间的教条。”萧铭有些生气。

　　他不反对尊师重道，反对是这种以师徒关系维系的小圈子，正是因为这种把学术关起门来自己人玩的思维才会导致大量的技艺失传，因为很多人受到这种思想的毒害，宁肯将手艺代带入黄土也不肯轻易授给他人。

　　现在萧铭就是要打破这种旧思想，让每个人想要学习手艺的人都能轻松接触到这门知识，否则他办学就失去了意义。

　　庞玉坤闻言露出一丝苦笑，他说道：“殿下，这医者倒是其次，殿下可知道曲阜的孔家？”

　　“曲阜孔家？你说的是郓州境内的曲阜？”萧铭问道。

　　“正是，孔家一脉历朝历代定居曲阜，乃是儒家正统，每代家主都会被封为衍圣公，当代孔家家主孔洪明依然如是。”庞玉坤说道：“若是论起贵族，这孔家才是大渝国第一贵族呀。”

　　萧铭疑惑地看了眼庞玉坤，此时庞玉坤提及曲阜孔家必然是有意为之，而且到现在他也不清楚庞玉坤是遵从什么学术，他笑着说道：“本王倒是忘了封国之内还有这大渝国第一贵族，怪不得这青州的书生一个个这么死心眼，一口一个儒家正统，不过庞首辅说起这个，莫非是让本王前往拜访孔家，寻求孔家的帮助？”


第0468章 庞玉坤的真面目

　　“殿下误会了，下官并非此意。”

　　二人穿行在博文学院的走廊中，庞玉坤面露沉思之色，欲言又止。

　　见状，萧铭说道：“有什么话就直说，什么时候你也变得这么婆婆妈妈，一点也没有了往日的身为言官时候的爽快了。”

　　庞玉坤苦笑一声，他说道：“殿下，此事涉及到孔家，下官也不敢轻易言说，毕竟下官尊奉法家学说，若是说了难免有倾轧儒家的嫌疑。”

　　萧铭倒是从来没有问过庞玉坤尊奉的学术，如今庞玉坤提起，他倒是有些惊讶，“怪不得你在朝中得不到重用，恐怕这也是其中一方面的原因吧。”

　　“正是，法家严酷，刚则易折，这正是下官的不足之处。”庞玉坤说道。

　　萧铭笑了笑，不过他突然想起了什么，他说道：“不对，既然你尊奉法家，又如何能够参加科举？”

　　闻言，庞玉坤苦笑一声：“说起来下官惭愧之极，为了进入朝堂下官不得不委曲求全，苦读诗书，但是内心真正看中的还是法家学术，因为在下官看来，如今这番乱世只有法家方可兴国。”

　　“原来如此。”萧铭来自现代，他倒是对法家，儒家这种百家之术一视同仁，倒是没有什么极端的见解，因为他遵循的是实用主义。

　　主要对发展有利，都可以拿来用，不过要是这种学术影响到了发展，那他就不得不重视起来。

　　话题说到这里倒是有些歪了，萧铭继续问道：“那么庞首辅提及曲阜孔家到底为何？”

　　“此次政改据说惊动了曲阜的孔家，而且殿下在封国诸多作为似乎也遭受了非议，今日见到医学院这件事，下官突然想起便顺口说说。”

　　“哼，本王又不是依靠士大夫统治封地，即便他孔家说些闲言碎语又能如何？”萧铭淡淡说道，王宣倒是给他送过一些关系曲阜孔家的消息。

　　和庞玉坤说的一样，在孔家所在的曲阜他倒是受到了不少抨击，尤其是说他重视商业，将奇技淫巧摆在四书五经之前，违背儒教宗旨之类的。

　　不过在他看来，这些儒门子弟最不满的其实是他自从之藩青州，从来没有去拜访过曲阜孔家。

　　而萧文轩在登基的时候甚至都亲自来过曲阜拜庙，这正是彰显了曲阜孔家在天下儒生心中地位之高。

　　一个皇帝尚且如此，他这个封国藩王倒是不重视孔家，不去孔家拜访，不任用一批孔家门下的官员，萧铭这种行为倒真是让孔家不爽快了。

　　庞玉坤小心地说：“殿下说的极是，不过此次政改，出现这么官员空缺，从下官得到的消息来看，这孔家似乎很动心，孔家门下的子弟也都跃跃欲试。”

　　“你的意思是他们准备跟本王要官？”萧铭问道。

　　“应该是的，不过恐怕不仅于此。”

　　“哦？”萧铭眉头皱了起来。

　　其实他一直在避免和曲阜孔家发生矛盾冲突，因为现在他底子还有点薄，儒家在大渝国还是正统，虽说他很想打破这顶扣在头上的帽子，但是一时半会儿还不敢轻举妄动。

　　毕竟在大渝国中三教九流才是社会的基石，这三教中分为儒教，道教，佛教，现在这儒家思想不仅仅是一门思想，而是一种官本位的信仰。

　　而大渝国的百姓和官员都是儒教的信徒，说的严重一点，这是历朝历代的国教，正所谓儒学作为一种学说，儒家作为一个阶层，儒教作为一种信仰，三者相辅相成影响着这个时代。

　　也正是以为如此，朝代变幻，而曲阜孔家如同圣地一般从来没有遭遇战火，还被历代朝廷供奉。

　　自从成为萧铭下第一人，庞玉坤也是操碎了心，不过此事他有些私心，那就是向萧铭兜售法家思想，在他看来如今的儒家已经不能带领大渝国走向复兴，当前应该提倡法家。

　　本来一直没有提出法家之事是因为担心萧铭和其他人一样是视儒教为国教，但是政治改革之中，萧铭将监察院独立出来，而且明确了司法的地位之后，他感觉出萧铭似乎有自己的独特想法，于是终于鼓起勇气提起。

　　而现在萧铭口气让他更加确信萧铭是一个与众不同的藩王。

　　“殿下，他们恐怕是要殿下遵循儒家学说，让殿下收回一些不符合儒学的政令，在下官看来儒家学说有可取之处，也有不可取之处，可取之处在于齐家、治国、平天下的匹夫之责，朝闻道，夕可死的追求，不可取之处则在于太过迂腐，压抑人心，钳制思想，下官斗胆建议在博文学院建立法学院，重现当年百家争鸣之态。”庞玉坤说道。

　　虽然庞玉坤没有明说，但是话中的意思已经很明白了，那就是让萧铭重视其他学说用来抗衡儒学在官场中的影响。

　　而现在萧铭也终于明白为什么庞玉坤对自己异常大胆的政令没有极力阻止，相反却帮助他推行的原因，原来这庞玉坤只是躲在儒家外表下的法家信徒。

　　他明白庞玉坤这时提出建立法学院也是预感到了危机，不过他的话倒是符合萧铭的想法，于是他说道：“庞首辅说得对，百家争鸣才能彰显青州的强盛和不同，既然如此，本王就允许你筹建法学院，将法学院从政务学院独立出来。”

　　庞玉坤闻言大喜，他说道：“殿下真乃大仁大智，谢殿下恩典。”

　　“你先不必谢我，既然本王答应你建立法学院，以后本王被儒家攻讦的时候，你们可不能当缩头乌龟。”萧铭说道，他答应庞玉坤自然是为了制衡儒家一家独大的情况。

　　其实对萧铭来说，他最希望见到的情况是儒家为他所用，让儒家推行他设定的新儒学，彻底改变千年来的民族思维方式。

　　但是他儒家是大渝国的根据，他现在不过盘踞小小青州之地，根本做不到改变整个儒家阶层，所以只能暂时搞个百家争鸣来在封地制衡儒家阶层，毕竟对治病也不能用药过猛。


第0469章 雍王抵达

　　面临考试的氛围在博文学院渐渐浓郁起来。

　　二人巡查一下考场的位置，确定了设置的考场次序，这次出了博文学院。

　　一路上庞玉坤自然是兴奋不已，萧铭答应了他的要求，等于是认同了他尊崇的学说，这对他来说比什么都重要。

　　而且他还能够在法学院将法家的思想发扬光大，这恐怕也是千年来法家最有希望的时刻了。

　　见庞玉坤如此兴奋，萧铭不由摇了摇头，其实法家的思想很直白，就是依法治国，不徇私情，这点用在律法上十分得当。

　　即便庞玉坤不提倡法学家他也会建立法学院培养律法方面的人才，现在又达到了自己的目的，又得到了庞玉坤的感激，萧铭才是真正受益的人。

　　而且现在庞玉坤和他站在了一起，对付迂腐的儒家学者他就有人出来当挡箭牌了。

　　不过想到庞玉坤尊崇的学说，他忽然忽然想起他推荐的展兴昌和常遇春二人，从这两人身上他都见到了一些法家之人的特点，都是冷面无情。

　　于是他问道：“庞首辅，展兴昌和常遇春是不是？”

　　说到这个庞玉坤面皮一紧，他说道：“殿下，下官虽有私心，但是绝不会在选拔贤能上胡来，展兴昌和常遇春并非尊崇法家学说，而是对各家学说都有所长，取其精华，去其槽粕，正因为如此，下官才和二人有共同的话题。”

　　萧铭点了点头，庞玉坤的私心不过是希望能够有一方法家思想的生存土壤，这点萧铭倒是不介意的，欧洲有自己的文艺复兴，而大渝国也有自己的独特的文艺复兴。

　　这学术上的百家争鸣，官员不再以儒教为信仰便是他目前努力的方向，尽管他明白这有些难。

　　在半路上二人分开，庞玉坤回了府衙，而他向王府而去。

　　博文学院里庞玉坤的话还让他有些瘆得慌，他倒是真的有些担心曲阜的孔家出招，这些人可都类似于现在的公知教授，一天都晚嘴巴乱喷，而又不能随便就杀了。

　　不然一个大帽子扣下来，朝堂上估计就炸了锅，而天下的儒生都会戳他的脊梁骨。

　　“头疼啊。”萧铭这时忽然发现肉体上消灭敌人容易，从思想上改变敌人才是真正的难呀。

　　不过他至少还是有一些优势的，那就是舆论阵地在自己的手中，想到此他觉得应该继续加强报纸在封地的影响力。

　　从现在开始，他要让府衙机构必须订购报纸，所有的官员必须看报纸，除了记者下乡读报之外，官员还要下到各村生产小队传达报纸上的政策思想，坚决把思想阵地从儒家手中抢过来，不让老百姓继续遭受有害思想的荼毒。

　　怀着惴惴不安的心情萧铭回到了王府，他刚到门前就看见门口停着一辆雍容华贵的马车。

　　马车上写着一个大大的“雍”字，看到这个字，萧铭心知是雍王到了。

　　进了王府，紫菀一脸不悦地迎了上来，她抱怨道：“殿下，雍王实在无礼，奴婢都说殿下不在，他还是硬生生闯进了王府。”

　　“他没有对你们怎么样吧？”萧铭问道。

　　“这倒是没有，雍王殿下只是直接去了正殿，让我们奉上茶水。”紫菀说道。

　　萧铭点了点头，“如此便好，至少说明雍王还是顾忌着本王的，若是在其他地方，他早就闹的鸡飞狗跳了。”

　　雍王性格鲁莽，情绪冲动，一向是除了萧文轩谁都不鸟。

　　他来到王府能够规规矩矩的就不简单，不然按照他的个性，早就开始调戏婢女了。

　　径直去了正殿，萧铭见到了正在喝茶等候的雍王。

　　见到萧铭过来，雍王十分欣喜，他赶紧起身迎了上来，说道：“贤侄，你可回来了，皇叔在这可等了不少时间。”

　　“四皇叔远道而来，侄儿有失远迎倒是希望皇叔见谅。”萧铭客气道。

　　雍王大手在萧铭的后背拍了拍，朗声笑道：“贤侄这话就见外了，此次贤侄要将火枪交给皇叔带回去，这说明贤侄一直把皇叔放在心里。”

　　“那是自然，在长安的时候侄儿就答应过皇叔，这火枪之事自然不敢推脱。”萧铭笑眯眯地说道，雍王一向是崇尚暴力。

　　对武器，战马都十分喜爱，现在有了火炮和火枪，他更是痴迷于这两种威力巨大的武器。

　　若不是为此，他根本不会和萧铭如此客气。

　　这次萧铭让雍王前来一个是为了火枪交接之事，一个则是为了铲除晋商的事情。

　　这晋商位于梁王和雍王封地的夹缝中，以一块三不管的地带为依托从大渝国倒卖战争物资为蛮族提供便利，这么多年来让晋商们倒是富得流油。

　　此时若是铲除这些晋商一来可以斩断蛮族获得战争物资的源头，二来他们可以将晋商分而食之，瓜分这些卖国晋商的财富。

　　而最重要是，一旦晋商被铲除，他的商会就可以钻空子了，李开元不止一次说和草原的贸易打不开，其中缘由都是因为这些晋商从中作梗。

　　雍王大笑着，对萧铭说道：“既然如此，我们这就去看看这批火枪，皇叔倒是有些等不及了。”

　　“皇叔不要着急，本王还有事要和皇叔商量商量。”萧铭说道。

　　雍王本来已经站了起来，此时又坐下，他问道：“贤侄请讲？”

　　“不知道皇叔可否知道九大晋商？”萧铭笑眯眯地说道。

　　“九大晋商？”雍王的表情明显僵硬了一下，他说道：“贤侄问这个做什么，皇叔倒是知道这晋商的事情。”

　　萧铭继续说道：“那么皇叔可否知道这九大晋商如今通敌卖国正将战争物资卖给蛮族？”

　　雍王的脸色一下变得很难看，他心中是有数的，此时不禁问道：“贤侄这是何意？难道是怀疑本王和晋商通敌卖国？”

　　“皇叔多虑了，侄儿可一向是相信皇叔的，只是梁王可就未必了，如今侄儿得到晋商通敌之事，想必父皇也是知道了，此事瞒不住多久，到时候父皇一声令下，皇叔可就难做喽。”萧铭嘴角含笑。


第0470章 暗中交易

　　正殿中的氛围有些严肃。

　　此时，雍王的眉头紧锁，一副随时准备发火的样子，这些晋商能够在雍地和梁地之间左右逢源不是没有原因，他和梁王心中都十分清楚这批晋商的存在，也都清楚他们在干些什么。

　　只是这些晋商出手很阔绰，每年都会给他数十万两的银子，更不必说珠宝和美人了。

　　正因为如此，他自然是睁一只眼闭一只眼了，谁会和银子过不去，只要这些晋商不损害他们的利益便足够了。

　　但是现在这些晋商显然是捅了娄子，让萧铭发觉了。

　　“这些晋商真的通敌卖国？”雍王不禁问道。

　　他倒是从来不在乎这些晋商和蛮族做些什么生意，只在乎能顾从这些晋商手中拿到多少银子。

　　萧铭点了点头，将密卫得到的消息告诉了雍王。

　　“哼，这些奸商，本王曾和他们说过不要过分，没想到他们却瞒着本王偷偷干出这些勾当，贤侄安心，本王回去就收拾他们。”雍王大大咧咧地说道。

　　萧铭闻言，冷笑一声，他信了雍王这话才有鬼，如今大渝国藩王各自为政已经不是一天两天的事情。

　　其实他明白搬出萧文轩也无法让雍王就范，到时候雍王最可能干的事情就是随便杀了一些人用来充数，这些晋商该干什么还干什么，只是改头换面而已。

　　与其拿皇权来压，不如直接谈论利益，毕竟无论是雍王，还是梁王这些都是镇守边疆的藩王，将在外尚且君命有所不受，更不必说这些藩王了。

　　“四皇叔，你我都是明白人，就不必拿这话来打发侄儿了吧。”萧铭端起茶水缓缓喝了一口。

　　雍王不满道：“贤侄，此话又是何意？皇叔这都不是答应你了吗？你还想要皇叔如何？”

　　“若是皇叔真的有诚意，此次侄儿会派遣三千骑兵同皇叔回去，不见这九大晋商的人头，侄儿可不信。”萧铭吹了口茶水的热气，而雍王的脸色却是黑了下来。

　　在雍王看来，萧铭这是有些得寸进尺了，这火爆脾气如何能忍。

　　不等雍王发火，萧铭继续说道：“侄儿明白皇叔在担心什么，不就是每年几十万两的银子吗？只要皇叔能够铲除这帮晋商，这笔银子侄儿给你便是。”

　　雍王的脸色渐渐恢复如初，他不解道：“贤侄，皇叔我一向心直口快，说句得罪的话，皇叔不相信你这么做俱都是为了大渝国的天下，毕竟你不过是一个小小的藩王，而这天下却是太子的，该担心的也是皇兄和太子而不是你，你这么劳心劳力又是何苦？说不得将来功高震主，这功劳反倒是毒药，功劳越多，你也就死的越快，咱们这些藩王只需要管好自己的一亩三分地就够了，手伸的太长反倒让有些人不快。”

　　“都说四皇叔有勇无谋，侄儿看到时未必。”萧铭讶异道，雍王这番话正是如今大多数藩王的心思，他沉吟一下说道：“皇叔这话倒是有道理，侄儿现在正是这么想的，所以此次铲除晋商是为了大渝国，也是为了自己。”

　　“哦？”雍王惊呼，“这晋商怎么招惹了贤侄了？”

　　“因为这些晋商从本王的商会拿货，却四倍，甚至五倍卖给蛮族，还阻挠商会在草原上的生意，这让本王如何能忍？”

　　虽说大渝国禁止商人私底下和蛮族有贸易来往，但是若是有萧文轩手谕还是可以同蛮族做生意的，只是这些生意不能涉及到铁，硝石等物资，就如同蛮族对战马的限制一样。

　　不过对边贸朝廷一向抽取重税，这也就导致一般的贸易没有走私赚钱，正因为如此，晋商才从中发了财。

　　现在萧铭得到了皇商待遇，可以不交税，他对利润丰厚的边贸自然不想放过，毕竟蛮族的国力也很强大，连年的征战让蛮族从西域诸国劫掠了不少黄金，白银，珠宝。

　　而据他所知，蛮族中的贵族同样喜爱奢侈品，攀比之风盛行，这对他来说可正是一个机会，毕竟即便是打仗，贸易还是可以进行的。

　　“哈哈哈……原来如此，嗯，这些晋商的确过分了。”雍王说道。

　　萧铭面带微笑，继续说道：“晋商利欲熏心，什么都敢卖，这又怎么能和青州商会相比，至少侄儿不会卖硝石，硫磺这些物资，所以打掉这些晋商既可以避免晋商养肥了蛮族，又能让侄儿的商会把持边贸，皇叔也能够大大方方的拿银子不是？”

　　雍王动心了，他留着这些晋商也不过是为了银子而已，现在萧铭承诺能给他补回来何乐而不为，而且他一向对梁王不爽，这些晋商也是给梁王的银子比给他的多。

　　最让他生气的是冀州之战，梁王就这么眼睁睁地看着他的冀州被围困，一点都没有出手帮忙的意思。

　　想到这些，他点了点头，“既然如此，这个忙皇叔就帮了，正可以试试这火绳枪的威力。”

　　“那么侄儿就等着好消息了。”为自己寻了一个打手，萧铭心中一阵轻松。

　　既可以打击这些晋商卖国行为，又能拓展自己的贸易，此次针对晋商的行动是一箭双雕的事情。

　　说完这件事，雍王便要接收火绳枪，他是个急脾气，恨不得现在就将火绳枪装备自己的部队。

　　带着雍王到了青州码头的仓库，二人直接去了专门储存军火的仓库，他和其他藩王交易的军火都在这里，层层士兵把守着这里。

　　按照上次的约定，萧铭要为雍王生产二千只火绳枪，如今这批火绳枪早已生产完毕，只等着雍王前来接收。

　　这次雍王是带着银子和亲卫一起抵达的青州，就是为了此事。

　　“四皇叔，这批火绳枪就交给你了。”萧铭说道，雍王亲自前来他不得不陪着。

　　军械库中堆满了一箱箱的火绳枪，见到这些火绳枪，雍王的眼睛亮了起来，他对萧铭满意地点了点头，“多谢贤侄了，来人，将银子从货船上搬下来。”

　　一边说着，雍王一边在军械库中转悠起来，当看见军械库中的火炮之后，他登时一阵眼热，说道：“贤侄，这二十门火炮能否也给皇叔？”


第0471章 孙医官之死

　　军械仓库的里面，一排二十门火炮静静躺在里面，这些火炮是军工坊生产出来的一批外销型火炮。

　　“皇叔，这些火炮都是梁王和赵王订制的火炮，马上就要交付，恐怕不能卖给皇叔。”萧铭笑道。

　　雍王颇为失望，现在每个藩王都在囤积火器增强自己的实力，相比来说他已经落后了很多，尤其得知这些火炮是卖给梁王的时候，他更是有一种危机感。

　　尽管很不满意萧铭见火炮卖给梁王，但是他明白这个侄子一向是有钱就卖军火，他甚至怀疑若是蛮族出高价，萧铭一样会卖军火。

　　想到此，雍王的眼睛转了转，“贤侄，咱们同属皇家，这生意自然也是有亲有疏，不如这批火炮先卖给皇叔，你再另外生产一批火炮给他如何？”

　　这些火炮是萧铭故意摆在仓库中，其实并非为了梁王准备，而是他故意给雍王下套，因为雍王的封地实在是块宝地，矿产资源丰富。

　　为了得到这些矿产资源的开采权，他不得不想点歪点子，于是他说道：“皇叔想要火炮还不简单，侄儿再另外给皇叔生产一批就是，实在不行，侄儿就从军中调拨一批火炮给皇叔。”

　　“真的？”雍王大喜。

　　萧铭点了点头，隐晦地说道：“此次梁王从本王处采购了四百门火炮，侄儿怎么也得照顾一下皇叔不是？”

　　“四百门？”雍王大惊，他立刻说道：“贤侄，皇叔要比梁王的多，皇叔要五百门！”

　　“五百门？四皇叔，这五百门可不便宜？”萧铭认真地说道，“据说皇叔府库的银子不多，这五百门火炮至少也得六七百万两银子呀，这……”

　　雍王忽然有些不自在了，萧铭说到了他的痛处，现在他银子的确不多了，他忽然想起上次萧铭让他以煤矿冲抵火炮的事情，于是说道：“贤侄，实在不行你再圈一些煤矿过去？”

　　经历了铁矿石的紧缺，萧铭如今对铁矿石的怨念很深，而且蒸汽机马上就要投入使用，煤的使用量也将会大幅度提升，而以如今大渝国自给自足的开采量显然是无法满足他的。

　　不过他也不想将太多的人力耗费在采矿上，而是准备采取工业品换取矿产资源的办法让其他藩王为自己提供矿石。

　　毕竟即便自己在他们的封地圈下矿山，到时候这些矿山还是在他们管辖之下，若是翻脸随时可能会被收回。

　　所以他不如就直接点名使用火炮换取矿石，这样就可以让这些藩王沦为他的矿主，于是他说道：“皇叔，侄儿实在有心无力，封地的人本就少，何来这么多人采矿，既然皇叔诚心想要购买火炮，不如直接用煤炭和铁矿石换吧。”

　　“煤炭和铁矿石？”雍王有些为难，他说道：“贤侄，皇叔倒是有几座煤矿，但是这铁矿石可很少呀。”

　　雍王的封地包括如今的河北地区，在现代，这个地方的铁矿储量在国内首屈一指，也正是因为如此，那里才会成为钢铁基地，这雍王实在身在宝山中，不知宝山真面目。

　　笑了笑，萧铭说道：“皇叔谬已，在皇叔的封地铁矿可是比煤矿多，如果皇叔不信，侄儿倒是可以帮皇叔找到几个，不过这铁矿的开采可就只能皇叔自己来了。”

　　雍王一向是个靠山吃山，靠水吃水的人，这煤和铁都能卖钱，何乐而不为？他激动道：“侄儿此话当真？”

　　“当真。”萧铭说道。

　　雍王点了点头，说道：“如果真如贤侄所说，皇叔便差人开矿，用矿石换火炮如何？”

　　“四皇叔豪爽之极，好，就这么说定了。”萧铭的眼睛眯了起来，他的第一步计划已经完成，为了让大渝国成为青州的资源供应地，他也是费尽了心思。

　　为此，他倒是也不在意是不是敌对的藩王，毕竟有时候这种类似国与国的关系都是敌对的同时又相互利用。

　　比如现代的国家关系，喊打喊杀的同时民间经济反倒还是一片火热，这就是所谓的政冷经热。

　　谈妥此事，萧铭仔细给雍王算了一笔账，这五百门火炮要换取的矿产资源无异于当代的一亿件衬衫换取一架波音。

　　雍王为了购买火炮恐怕要彻底沦为大矿主了，而此时的楚王已经沦为他的棉花庄园主，为青州绵绵不断提供棉花。

　　交易完成，萧铭陪着雍王在青州游玩了数日，让他见识了一下青州的变化之后，他才依依不舍返回封地。

　　在雍王离去之后，萧铭则是继续规划着封地的未来。

　　对他来说世界上的资源是有限的，自己多吃一口，别人就会少吃一口，于是为了多吃一口，少吃一口的问题国家之间龌龊不断。

　　当代西方的富裕正是建立在对生活的资源的高度掌控上，萧铭深知这一点，于是他正在准备开启一场让全世界为青州打工的旅程，现在该轮到他用高科技产品换取一亿件衬衫了。

　　而正在他忙着规划资源摄取计划的时候，一个突发事件让青州的氛围忽然凝重起来。

　　“孙医官死了！”当庞玉坤说出这句话的时候，神色凝重。

　　“死了！怎么死的！”萧铭震惊道。

　　庞玉坤说道：“根据府衙的查证，暂时可以肯定的是孙医官是被砒霜毒死的，而且现在民间传言孙医官是被殿下逼死的，殿下，下官怀疑有人从中推波助澜污蔑殿下，向殿下施压。”

　　萧铭神色请冷，他只是让孙医官回去考虑一下，这才只是几天的时间孙医官却死了，不仅是庞玉坤，他也感到十分的蹊跷。

　　“你说说看。”萧铭有些烦躁，虽然他不满孙医官的死板，但是无论怎么说孙医官都是一位良医，平白无故就这么死了他也十心痛。

　　“孙医官在青州城德高望重，此事之后，青州的儒生颇多议论，直指殿下的博文学院是为异端，言下之意殿下的博文学院坏了规矩，不合祖宗家法，违背天理，大逆不道。”


第0472章 舆论汹汹

　　“放肆！”

　　萧铭大怒：“本王什么时候轮到这些正事不干，整日胡言乱语的儒生说三道四！”

　　庞玉坤小心地看了眼萧铭，萧铭此次发火倒是让他看到了一些藩王应有的威严。

　　他躬身说道：“殿下息怒，这些儒生自始至终都没有正眼瞧过博文学院，他们一心苦读圣贤书，只为有朝一日金榜题名，所以在他们看来殿下鼓动读书人去学习这等奇技淫巧实乃是下三滥之道，而他们走的才是天下正道。”

　　“真是荒唐，难道他们看不见如今青州的发展吗？一个个都是瞎了吗？”萧铭愤怒之极，孙医官的死已经让他有些烦躁，现在这些儒生借题发挥，他如何能不怒。

　　不过现在最重要的还是要搞清楚孙医官的死因，他说道：“这些儒生翻不起什么浪花，你现在最重要的是查清楚孙医官的死因，难道他真的把师徒传承看的比性命还重要吗？”

　　说到这，萧铭忽然有种挫败感，他没有想到根深蒂固的观念威力这么大。

　　“是。”庞玉坤点了点头，他犹豫了一下说道：“殿下，这些造谣生事的儒生要不要抓起来审问。”

　　犹豫了一下，他说道：“不必了，让他们继续闹，最好让他们闹出一点动静，否则本王哪来的理由收拾他们。”

　　“只是任由这些儒生污蔑贬低殿下恐怕对殿下的名誉有损。”庞玉坤有些担心。

　　萧铭这时候笑了起来，“庞长史多虑了，这若是在长安，本王倒是会担心，但是不要忘了青州的基础是什么，如今没有了门阀士族，本王依靠的是百姓，而这些儒生对封地没什么用处。”

　　“殿下说的极是，只要百姓们安定，这些儒生闹不起乱子。”庞玉坤说道。

　　说罢，他转身离去。

　　目送庞玉坤出了正殿，萧铭这时差人将李三叫到王府中，这青州境内的处处有密卫的监控，事情的根源是什么问他即可。

　　不过就在仆役要出门的时候，李三已经到了王府。

　　“殿下让下官过来定是为了孙医官的事情吧。”李三说道。

　　萧铭点了点头，“既然你已经知道了，就说说你现在知道的吧。”

　　李三点了点头，对萧铭说道：“殿下，孙医官的确是自己服毒自杀的，而且在服毒前他同家人说过，不愿得罪了殿下，也不想被医者指摘，只能以死了之，也正是这些话传到了儒生的耳中，这些儒生才会议论殿下。”

　　“原来如此。”萧铭幽幽叹了口气，“这又是何必呢？”

　　李三说道：“不过殿下，孙医官自杀也许并非殿下的责任，下官以为这件事和孙医官的大师兄也有极大关系，因为就在孙医官自杀的前一天，孙医官的大师兄董浩然拜访过孙医官，而且据下官了解，二人不欢而散。”

　　“不错，你现在有进步，第一时间就把事情的来龙去脉搞清楚了。”萧铭心中安慰。

　　王宣主外，李三主内，二人相互配合才是完整的密卫，这两年他投了数百万两银子打造密卫，现在终于真个青州城都有他的眼线了。

　　“殿下，下官说过不会让殿下失望的。”李三喜滋滋地说道，被王宣屡次抢了风头他是知耻而后勇。

　　这段时间来他是拼命地培养手下，现在对封地内的掌控很牢靠。

　　“嗯，你现在立刻将你得到的线索交给庞首辅，让他立刻抓捕董浩然。”萧铭说道。

　　李三点了点头，转身离去。

　　萧铭这时也从正殿走出，此时他的心中已经泛起了一阵杀意，沧州之战他没有怕过，冀州之战他同样没有怕过，难道他会害怕这根深蒂固的封建愚昧思想，天下儒生的悠悠之口吗？

　　孙医官之死让他很意外，但是如今有人想要借着这件事抨击他的政策那么他想的就太简单了。

　　若是有必要，他不介意和这些儒生来一次硬碰硬，看是他们的嘴硬还是他的枪子硬，这两年他只所以保持对这些儒生的容忍只是不想徒增是非。

　　但是这次孙医官之死让他触动很大，他觉得有必要敲打一下这些儒生。

　　不过在这之前，他必须要把孙医官这件事处理的一干二净，否则他的医学院从此就完了，他的军队也将没有战场医护这个机构。

　　皱了皱眉头，萧铭叹了口气，他觉得有必要在博文学院建立天文学院了。

　　在他看来，这是对付封建思想最有利的武器，不过他暂时还不会使出这个武器，而是要在必要的时候用出，因为他一旦推出天文学，也就意味着否定了君权神授思想。

　　到时候最惊恐的恐怕不是儒家，而是当朝的皇帝萧文轩，那时这些儒生一个推波助澜，萧铭估计就和叛逆没有什么区别了。

　　所以对他来说筹备是有必要的，而且要秘密的准备，一旦有机会他便可以公布这些天文知识，甚至到时候将这些天文知识当做是武器来使用。

　　对此，他已经有了计划，这计划很冒险也很大胆，因为一旦成功，曲阜孔家可能就此能够为他所用。

　　正在他思考的时候，李三已经将消息带给了庞玉坤。

　　得到这个消息之后，庞玉坤立刻下令抓捕董浩然，他明白萧铭的想法，他这是要动手整治封地医者的不正之风，而董浩然就是这次事件的关键点。

　　此时，青州城南的一家医官中，董浩然正和三个书生打扮的人相对而坐。

　　其中一位书生说道：“孙医官大义呀，为了维护儒家的教诲宁可身死也不会向齐王屈服，实乃我辈之楷模。”

　　“正是，这博文学院早就不得人心，为我等儒生唾弃，这齐鲁之地，圣贤之乡只能出现如此荒诞之事，如今诸多荒谬之事我等已经上书送到曲阜，请求孔老为我们儒生说句话。”

　　“就是，这封国政改凭什么我们这些儒生不能参加考试进入官场，博文学院里那些数典忘祖的书生有什么资格和我们相比！”


第0473章 震慑

　　淡淡的草药味在医馆中弥漫。

　　董浩然手中捧着茶杯，眼睛轻轻眯着。

　　孙医官死了以后他的确惊恐了一阵，但是这些前来拜访的儒生让他心中镇定下来。

　　因为这么多儒生在这件事上支持他，证明他做的没错，错的是他的师弟。

　　“诸位所言有理，齐王要改革我们没有意见，但是这改革也不能坏了我们的规矩，不管是医馆的规矩，还是这官场上的规矩，大家说是不是？”董浩然义愤填膺地说道。

　　“就是，就是，在任何封国都没有齐王如此这般胡来作为的，我们一直在忍，但这次齐王真的是太过分了。”三个儒生顿时一副同仇敌忾的样子。

　　四人你一言我一语，越说越激动，就在这时，忽然“砰”的一声传来，医馆的大门被一群虎狼般士兵推开，为首的一个将领大步进入了医馆的正堂中问道：“谁是董浩然！”

　　这么多士兵忽然闯进来，医馆内立刻鸦雀无声，三个儒生的面色更是被吓得苍白如纸，此时他们纷纷站了起来，装作是看病的样子。

　　董浩然更是被吓得浑身哆嗦，他看向三个刚才还铁骨铮铮的儒生，现在三人一副根本不认识他的样子，心中不由大骂“首鼠两端”，“懦夫。”

　　“我，我是……”眼见这些儒生不能帮助自己，董浩然只能承认。

　　“既然如此，就跟我们走一趟吧。”将领冷哼一声，示意了一下身后的士兵，士兵们立刻上前押着董浩然出了医馆。

　　董浩然被带走，三个儒生顿时松了口气。

　　对视一眼，其中一个儒生说道：“大事不妙，这下齐王是动了真怒，这可如何是好？”

　　其他两个儒生也是慌了神，另一个儒生说道：“我们还是回去将此事告诉谢子云吧，让他拿拿主意。”

　　三人点了点头，一起向外走去。

　　此时，董浩然被直接押送到了青州府衙，在府衙中他见到了庞玉坤和齐王。

　　“殿下，董浩然已经带到。”

　　萧铭和庞玉坤这时转过身来看向董浩然，上下打量了一番，萧铭在主位上坐下来说道：“你就是董浩然，孙医官是被你逼死的吧。”

　　“殿下，孙医官是草民的师弟，草民怎么会害死自己的师弟，殿下，冤枉，冤枉啊！”董浩然跪地痛哭流涕地说道。

　　“冤枉？既然如此，在孙医官临死之前，你和孙医官说了什么！”萧铭质问道，他在青州的形象一向和善，他觉得有人忘了他也会杀人，这次的事情由孙医官而起，现在却被有心人推动让他在民间被议论纷纷。

　　他必须要将这件事搞清楚，同时严惩一些趁机在封地闹事的人。

　　董浩然的脸色顿时变了，他没想到自己见孙医官的事情竟然被齐王知晓了，他额头上冷汗直冒，辩解道：“草民不过和师弟说了一些旧事，至于师弟为什么会自杀，草民也十分困惑。”

　　“你还真是不见棺材不落泪，你在孙家干了什么本王一清二楚，你是不是忘了这青州是谁的，当年青州四大豪族都能被本王一手铲除，你以为本王会顾忌你们这些行医吗？”

　　说话间，萧铭的口气忽然转向强硬，这件事的确让他有些懊恼，他一心为将医学发扬光大，现在这些人却为了自己的私利昧着良心从中作梗。

　　董浩然身体僵直了一下，他再次回忆起两年前青州的血色二月，青州豪族被几乎是一夜之间被绞杀殆尽，至今青州城外的荷花池前还能偶尔看见一些干涸的黑色血迹。

　　“殿下，草民该死，草民该死！是草民猪油蒙了心，草民不该逼迫师弟，请殿下饶命，殿下饶命呀！”董浩然在这一刻忽然明白过来，在青州百姓眼中和蔼可亲的齐王曾经也是杀人不眨眼的。

　　现在萧铭提起此事不正是要告诉他随时可以杀了他吗？

　　这时，庞玉坤无奈地摇了摇头，他终于明白萧铭为什么要抓捕董浩然了，不需要严刑逼供，如今只是简单的威胁就足以让董浩然老老实实的。

　　如今青州百姓安居乐意，谁也不想平白无故就丢了性命。

　　董浩然心中恐惧，他不满萧铭办医学院的原因也是这些两年他的医馆生意比以前多赚了不止三倍四倍。

　　青州来往的商贾，增加的人口让他日入斗金，正是因为想要独占这份红利，他才会逼迫孙医官不能同意此事。

　　而他面对他当年对孙医官有过救命之恩的事情，两难之下，最综孙医官才寻了短见。

　　“饶了你，谁能饶了孙医官！”萧铭怒道，“本王对此事的前因后果俱都调查的一清二楚，若不是你拿着当年对他救命之恩的事情威胁他，他又怎么会自杀，你这和杀人又有什么区别，来人，将董浩然押入大牢，明日午时，东市问斩。”

　　“殿下，殿下！”董浩然只感觉整个脑袋都麻木了一下，回过神来他连滚带爬到了萧铭脚下喊道：“殿下饶命，殿下饶命，这件事草民不是有意为之，都是谢子云的主意，若不是他，草民也不会去逼迫师弟，殿下饶命。”

　　“谢子云？”萧铭看向庞玉坤，“这谢子云是何方神圣？”

　　庞玉坤解释道：“殿下，这谢子云乃是青州的儒生之首，号称曾在崔浩的门下学习过。”

　　“崔浩？”萧铭的眼睛眯了起来，“这件事倒是有趣了。”

　　“殿下，崔浩是大渝国闻名的大儒，在他门下学习过的儒生数目不少，在青州也有一批儒生在每年进京赶考的时候会前去拜访崔浩，而这两年崔浩似乎越发中意咱们青州的儒生，对青州的儒生多有照顾。”庞玉坤说道。

　　萧铭点了点头，他看向董浩然，“你说的可都是真的？”

　　“千真万确，草民不敢有任何虚言。”董浩然面无人色。

　　“既然如此，你可敢与他当面对质？”萧铭继续说道，他不想闹出大动静，但是现在很有必要枪打出头鸟让这帮儒生安分下来。


第0474章 离间

　　“敢，草民敢对质！”

　　董浩然如同抓住了救命稻草一般喊道，他不过是一个开医馆的医者，和那些儒生所求可不一样。

　　正在三人对质的时候，忽然府衙外面传来一阵嘈杂之声，一个差役进来说道：“殿下，外面来了数百个书生，吵吵闹闹的，说是要求府衙放了董浩然，说董浩然无罪，为何府衙要抓他？”

　　“书生？”萧铭和庞玉坤对视一眼。

　　听到这个消息，董浩然的神色变得复杂起来，为了将功赎罪，他小心地说道：“殿下，这些人恐怕就是谢子云串联的儒生，在草民看来这些儒生帮助草民是假，他们想要借着这件事让殿下允许他们参见考试才是真的，在草民的医馆中这些儒生大言不惭地说这空缺的官职应该是他们的。”

　　在生命的威胁下董浩然立刻倒戈，他是个聪明人，和儒生沆瀣一气也不过是为了自己的利益。

　　现在被萧铭揪出来威胁性命，自是不敢在与萧铭作对，保命为重。

　　萧铭冷哼一声，这董浩然说到底不过是奸商嘴脸，为的只是银子，他说道：“来了正好，本王倒是要会会这帮儒生，看看他们能泛起什么浪花。”

　　说罢，他和庞玉坤一起到了门外。

　　正如差役所说，此时门外站着数百个书生打扮的青年，这些青年在府衙外叫嚷着，一副为国为民的大义模样。

　　见到萧铭和庞玉坤出现在门口，这些儒生的声音渐渐消失，他们认出了萧铭和庞玉坤，这些书生显然没有想到萧铭也会在这里，一时间有些不知所错。

　　倒是为首的一个书生朗声说道：“殿下，我等为董浩然的性命而来，董浩然无罪，不知道府衙为何要拘捕董浩然，殿下一向开明，不知道今日殿下眼下为何会有如此不磊落之事。”

　　“你怎知董浩然无罪？又怎知本王要害他的性命？”萧铭带着质询的神色，他猜测这个书生便是被崔浩洗脑的谢子云。

　　“孙医官死了，府衙却抓了董浩然，难道不是为了遮掩孙医官自杀之过吗？”正如萧铭想的一样，这位为首的书生正是谢子云。

　　在得知青州整改考试没有他们的份，这帮标榜儒生的书生便炸了锅，这些不满的人汇聚在一起，其中在崔浩门下的谢子云很快成了书生之首，他们和谢子云一道筹划着如何改变这种状况。

　　而这时孙医官的事情正让他们抓到了机会，他们企图通过这件事证明他们儒生才是正道所在，这政改考试也该有他们一席之地。

　　“你的意思是孙医官之死都是本王的过错是吗？”萧铭淡淡说道。

　　“草民不敢说。”谢子云诚惶诚恐的样子。

　　“不敢说？”萧铭冷笑一声看着谢子云身后的书生，他说道：“你还有什么不敢的，你难道以为法不责众就可以裹挟这些书生前来要挟本王吗？”

　　“草民不敢。”谢子云仍然一副风轻云淡的样子。

　　萧铭见此登时笑了，他不得不承认儒家虽然优缺点，但是优点也是很明显的，真正深受儒学熏陶的人也有几个硬骨头，但是他不相信这个谢子云是个硬骨头。

　　凡是为了私利而动的人，没有人是硬骨头。

　　他眼睛一转，说道：“哼哼，本王偏不上你的当，既然你要董浩然，本王就把董浩然还给你们就是。”

　　说罢，萧铭示意了一下，差役立刻将董浩然从府衙中带出，推到书生们面前。

　　萧铭这个举动让谢子云顿时神色有些变化，他本以为府衙根本不会放人，这样他们就能闹出一些动静，让孔府出面向齐王施压。

　　但是现在齐王玩的到底是哪出？

　　“还愣着干什么，你们不是要董浩然的吗？本王不是还给你们了吗？还愣着干什么？散了吧，散了吧。”萧铭说道。

　　“殿下，即便如此，难道殿下不该对孙医官的死说些什么吗？”谢子云终于露出了真正的目的。

　　萧铭等着的就是谢子云这句话，他说道：“你上前来，本王向你解释一下。”

　　谢子云回头看了眼一众书生，鼓起勇气走上前去站在萧铭面前，这时萧铭的嘴忽然动了几下，但是他没有听到任何话。

　　接着不等他有任何反应，萧铭忽然对一众书生说道：“该说的都说了，你们问他吧。”说完，萧铭进入了府衙。

　　闻言，一众书生忽然围拢上来，纷纷问道：“谢子云，殿下说了什么？”

　　“殿下什么都没说呀。”谢子云一脸的疑惑。

　　“怎么可能，我们明明看见殿下张嘴了。”一个书生说道。

　　“我也看见了，而且殿下似乎还很高兴地说。”又一个人说道。

　　谢子云十分郁闷，他再次解释道：“殿下真的没说，我发誓。”

　　“谢子云，殿下明明张了嘴，你为何说他什么都没说呢？”董浩然这时也责问道。

　　董浩然这么一说，一堆书生越发不满，不少书生愤怒地拂袖离去，谢子云愣愣地站在原地，他有一种很不好的预感。

　　而这种预感在第二天成为现实，这天是政改考试发布考试名单的日子，在这张名单上除了博文学院的学员赫然多了一个人的名字就是谢子云。

　　“好呀，这个谢子云，我们大家都被他给耍了，他让我们大家一起去府衙闹，还说法不责众，原来他是为了自己，现在他们的名字就是上面，还有什么可说的。”

　　名单前，一个昨天参与闹事的儒生大声嚷道。

　　“无耻小人，昨天殿下肯定就是对他说了这件事，他还装傻充愣，怪不得他不闹了，我们都让他耍了。”

　　“混蛋，我们要去打死他，这个卑鄙小人。”有人高喊道。

　　“打死他！”一种儒生群情激愤。

　　此时，萧铭就站在不远处角落看着这帮儒生，庞玉坤站在萧铭旁边，笑道：“殿下好一个离间计，先是放了董浩然让儒生没了闹事的借口，假装说了几句话打发了谢子云，再安排谢子云的名字出现在考试名单上，现在谢子云满身是嘴都说不清了吧。”

　　萧铭笑道：“这还只是开始，借着这件事，本王要让百姓们看清楚他们的真面目。”


第0475章 趁势而起

　　东市乱哄哄的，考生们因为谢子云的名字赫然出现在名单上而义愤填膺。

　　极度的愤怒之后，他们纷纷向谢子云的住处而去，言语之间不收拾一顿谢子云难掩他们心中的愤懑。

　　“天下攘攘皆为利，若是他们真的深明大义，封国在危亡时刻怎么看不见他们的身影？所以对付这些对外软弱，对内满口仁义道德的伪君子只要扔一根骨头过去就足以让他们自相残杀，分而化之。”萧铭杜对庞玉坤淡淡笑道。

　　庞玉坤点了点头，“殿下说的极是，如果官场上充斥着这些人，我们的封国很快就会变得和大渝国其他地方没有区别，只是殿下孙医官之死难道就此结束了吗？”

　　“当然不会，无论是为了孙医官还是为了博文学院，我们都要借着此时打击一下封国中的这种腐朽的思想。”萧铭沉吟着说道：“你这两天和范增商议一下，借着此时重点在报纸上斥责董浩然这些庸医和谢子云这帮腐儒，骂的越狠越好，最好将这件事的严重性关乎到百姓们的利益上，如此一来，这些人必然会成为过街老鼠，人人喊打。”

　　“是，殿下，下官可十分擅长这件事。”庞玉坤自信笑道，他以前是言官，这骂人不带脏字的本事可是一等一的。

　　商定此事，二人回了府衙，庞玉坤叫来范增拟定批判董浩然和谢子云的报纸稿子，大有要将二人扔到人民战争海洋中的意思。

　　与此同时，谢子云正在茶馆中悠闲地吃茶，这时一帮气势汹汹的书生忽然冲了进来，不等谢子云辩解，这些书生对着谢子云就是一顿拳打脚踢。

　　一边殴打着谢子云，书生们一边喊道：“叛徒，叛徒！”

　　“哎呦！”谢子云躺在地上，身体上每个地方都落了拳脚，他根本没有搞清楚发生了什么事情，也无法辩解什么。

　　而平时很快就会出现的捕快今天似乎也消失了，直到被打到奄奄一息这些书生似乎才解恨而去。

　　茶馆里的食客震惊地看着这一幕，众人窃窃私语。

　　“这是怎么回事儿，此人为何被打？”一个商人问道。

　　青州城不大，消息一向传的很快，似乎有人了解内情，一个人说道：“昨天一些书生在府衙闹事的事情都知道吗？”

　　“当然知道，这些书生真是活腻了，竟敢向府衙要人，他们以为自己是谁？这若是在其他藩王处，还不直接砍了他们的脑袋，也就咱们殿下仁慈，如此纵容这帮读书人。”

　　“这就对了，此人便是领头闹事的谢子云，他借着孙医官自杀的事情讽刺殿下在青州的政令，不但要求殿下撤了博文学院，据说还要让殿下重新将我们这些商人列为贱户！”商人的脸因为愤怒而涨红。

　　“活该被打死！”另一个商人忽然怒道，“殿下乃是在下见过最贤明的藩王，处处为我们百姓考虑，我们这些商人和匠人的地位现在都提高了，这帮穷酸还想让我们回到以前的苦日子，我呸！”

　　茶馆中的商人顿时喧嚷起来，“这帮儒生简直欺人太甚，谁愿意跟我上去补上一脚！”

　　“我去！”

　　“我也去！”

　　“……”

　　商人们俱都站了起来，对着正准备爬起来的谢子云又是一顿狠厉的拳脚，打的谢子云又趴在了地上。

　　有的商人喊道：“诸位，诸位，即便打死了这个谢子云又如何，将来还有第二个谢子云，第三个谢子云，现在的问题是这帮腐儒时刻想要让青州回到两年前被士族门阀统治的日子，我们好不容易脱离了苦日子，现在谁还想回去这种日子，我们青州的商人应该以商会为中心团结起来让这帮腐儒没有立锥之地。”

　　“说的对，我们一起去王府前向殿下请求严惩这帮腐儒，这些人简直是包藏祸心，该千刀万剐！”

　　“走，走，走，我们商人不能再任由这帮读书的作践，让他们都滚出青州。”

　　“……”

　　一人高呼，众人响应，商人们也不吃茶了，纷纷聚集起来向王府而去，一路上他们招朋引伴，十几个商人很快摆成了上百个，上百个很快变成了上千个。

　　这些商人来到王府门前，纷纷跪了下去，大喊“请齐王殿下为封国百姓立命。”

　　都督府中，萧铭在事情出现苗头的时候就得知了消息。

　　他心中有些微微的震惊，在他看来，青州城在儒生这个根深蒂固的阶层之后似乎出现了资本阶层的萌芽，在以前这些商人是绝对不会聚集伸冤的。

　　现在这帮儒生触动了他们最根本的利益，这让商人们感到了不满。

　　“殿下，此事甚妙，我们正可以引导这帮商人将怒火发泄在这帮腐儒身上，打击这些儒生的嚣张气焰，同时也能在民间弱化儒学的自尊地位，为青州实现百家争鸣铺路。”庞玉坤兴奋地说道。

　　萧铭微笑着点了点头，他的心中忽然一阵轻松，觉得自己受到士族阶层影响太深，把这件事想的太严重了。

　　因为在无形之中他已经在封地培育出了新的利益阶层，这第一利益阶层便是封地的百姓，这第二个阶层便是封地的商人，第三个便是匠人，而第四个则是博文学院的学员。

　　他说道：“既然如此，这次我们就彻底让这帮儒生不敢再提旧制，既然这次儒生的主张不但损害了商人的利益，也损害了百姓的利益，你就在报纸上着重说明这点。”

　　庞玉坤沉思着点了点头。

　　接着萧铭继续说道：“趁此机会，本王要让所有人都明白凡是不在封地公孰学习，没有在博文学院学习的人都没有参加封地任何考试的资格。”

　　说罢，萧铭让庞玉坤和范增继续拟定稿子。

　　隔日，青州报纸上一篇《孙医官之死谁之过？》的文章占据了首页全部篇幅。

　　在这篇稿子中，庞玉坤痛斥董浩然为了个人私利逼迫孙医官，导致孙医官自杀，同时文章中还贴出了谢子云等一众儒生提出的主张并且进行逐一批驳，着重阐述了这些主张会对封地造成的危害，最后文章提出自此以后没有在公孰中学习，或是在博文学院深造的书生不得参加封地任何考试。

　　这篇稿子一发出，顿时在封地掀起了轩然大波。


第0476章 新体系

　　青州城外，泰和村。

　　上百个村民在记者报纸读完之后议论纷纷。

　　“这帮腐儒真是太可恶，我们的日子才安稳几年，他们就这么折腾。”

　　“没错，若不是殿下的政令我们哪来的好日过，我们绝对不能让这帮腐儒妖言惑众让殿下信了他们的话。”

　　“对，把这帮人都赶出封国，让他们去别的地方祸害去，这谢子云的家就在咱们村子里，咱们一起去问问他爹娘，他们是怎么养出个这么忘恩负义的东西，若不是殿下将豪族的土地还给了他们老谢家，这谢子云哪来的钱读书，走！”

　　“……”

　　村民们你一言我一语，越说越激动。

　　领头的百姓是村子里的队长，他一招手，泰和村的百姓跟着他们就到了谢家。

　　昨日被打的奄奄一息的谢子云被送回了谢家，今日正是因为照顾儿子，谢东义才今天才没有去听报纸。

　　正在他诅咒打人者的时候，村民愤怒地冲入了他家。

　　“谢东义，带着你的儿子滚出封国吧，咱们村子没有这么丢脸的人家。”一个村民怒道。

　　“就是，这要是让其他村子的人知道谢子明是咱们村子的人，还不知道怎么指着咱们的村子骂，太给我们丢脸了。”

　　“岂止是丢脸，这叫忘恩负义，吃着齐王的饭反齐王，呸，我实在是看不下去了。”

　　“……”

　　谢东义被一阵臭骂傻了眼，他喊道：“你们都在说什么，我怎么听不懂，我儿子被人打伤了你们不同情倒是罢了，为何你们还这般羞辱他，你们真当我是好欺负的吗？”

　　“呸，没人让打死简直太可惜了。”一个村民吼道。

　　谢东义的脸色顿时涨得通红，谢子云是他们全家的骄傲，就在去年他还在长安见了不少大官，这可是他吹嘘的本钱，现在被村民这么说，他自然怒急攻心，拿起一旁的锄头就要打人，“李二，你再说一句试试。”

　　这时有村民反应过来，喊道：“谢东义今早没去听报纸吧，你儿子现在的名字可上报纸了，他竟敢带着一些儒生去府衙门口闹事，公然和殿下作对，还要求殿下裁撤博文学院，恢复封地以前的制度。”

　　闻言，谢东义顿时傻了，他不敢相信地说道：“你们胡说，你们这是嫉妒我的儿子，他不可能这么干！”

　　“骗你做什么，记者还在村头，不信你去问问他。”一个村民说道。

　　谢东义的神色游弋，最终他决定问个明白，丢下锄头他跑向了村中心，不一会儿他如同木雕一样走了回来。

　　“我们没有骗你吧。”村队长叹了口气，他见谢东义这个样子，显然是不知道自己的儿子整天在想些什么。

　　一屁股坐在地上，谢东义嚎啕大哭，“你个龟儿子，我起早贪黑下田种地供你读书，你不仔细读书为殿下效力，却这般羞辱殿下，若是没有殿下，你能继续读书吗？呜呜呜……”

　　谢东义哭的伤心，本来愤怒的村民也有些于心不忍，一个村民劝解道：“谢东义，你……还是自己看着办吧，不过咱们村是容不下他了，他的本事太大了，我们可不想有一天被连累。”

　　闻言，谢东义顿时面如死灰，望着自己的二儿子，三儿子以及小女儿，他心中默默下了一个决定，他说道：“恳求大家让他先把伤养好，之后我便和他断绝父子关系让他离开封国，从此以后他是飞黄腾达还是饿死在路边我都不会再管了。”

　　村民们闻言俱都沉默下来，他们对视一眼纷纷离去。

　　待众人走了之后，谢东义回到屋中，此时谢子云正在躺在床上，虽说他被不少人打，但是打人者都留了余手，身上的伤也不是太重。

　　看着已经醒来的谢子云，谢东义说道：“外面的话你都听见了吧，等你伤好了之后你就走吧，村民容不了忘恩负义的人，咱们谢家也容不下忘恩负义的人。”

　　谢子云恐惧的眼神中带着愤怒，他说道：“爹，这不是我的错，我读书读了这么多年，在封国却根本没有进入官场的资格，凭什么！说到底齐王不过是个昏王，他根本看不起我们这些寒门子弟，不给我们机会。”

　　“胡言乱语！”谢东义怒道：“凡是博文学院的学员都有资格参加考试，你为什么当初不去博文学院？还不是因为这长安的科举的主考官是崔浩，怕和博文学院沾染上关系不能进入长安官场？你和那些自命儒生的书生不都是一个个心比天高吗？看不上封国的官吗？”

　　谢子云顿时哑然，他张了张嘴，竟然一句话都说不出来。

　　知子莫如父，对谢东义来说，无论在封国当官还是在朝廷当官，这都是一条路，但是现在谢子云这般行径却让触动他了心中的底线。

　　现在村里的百姓谁不明白要拥护齐王才能保住现在的好日子，那些从冀州来的流民他们都见过，凄惨的模样让他们至今记忆犹新，他们不想和那些流民一样悲惨。

　　顿了一下，他说道：“县城里开了公孰，县府衙说了家中有孩子的都可以去公孰读书，公孰读完就可以考博文学院，读了博文学院那就是封国的栋梁之才，爹准备让你二弟，三弟都去读书。”

　　“爹，二弟和三弟都去读书，你有这么多银子供着吗？”谢子云辩驳道。

　　“公孰不要银子。”谢东义叹息一声，“这么好的殿下你不想着效力，你到底是为什么呢？”

　　谢子云闻言，顿时陷入了沉默。

　　而正在他思考的时候，那些随着他闹市的儒生也遭到了类似的境遇，不少人本来就是瞎起哄，得知利害之后他们纷纷写下悔罪书上交府衙，并且承诺不会再犯，而且还纷纷报考博文学院。

　　此次，商人，百姓，匠人三方汹涌的行动彻底让这些儒生吓破了胆子，而萧铭宣布的政令也是没有任何人反对。

　　消息不断传来，萧铭对来自各方的反应很满意，他没想到趁着这次机会，他彻底建立起了自己的人才培养和选拔体系。

　　正在他得意的时候，玻璃坊的匠人到了王府，将一个望远镜交给了他。


第0477章 公孰

　　“殿下，这是您要的望远镜。”

　　坊监捧着一根长一米二左右，口径四点五厘米棍状物说道。

　　在儒生闹事之后萧铭便吩咐玻璃工坊制造天文望眼镜，衡量了一下当前青州的技术水平，萧铭最终选择了十七世纪中叶出现的开普勒式天文望远镜。

　　相比较伽利略式望远镜用平凸透镜作为物镜，凹透镜作为目镜的方式，开普勒式望远镜采用了两片双凸透镜分别作为物镜和目镜，这让放大倍数有了明显的提高。

　　而双凸透镜这种镜片以玻璃坊的工艺水平也完全可以打磨出来，毕竟这种镜片不过是两面向外突出，和现代的放大镜一样。

　　接过大渝国第一个天文望远镜，萧铭对着天空看了起来。

　　此时已经是傍晚，一轮弦月挂在天空中，在望远镜中，月亮上面的环形山清晰可见，此时正处于弦月，明暗对比显著。

　　望着这一轮明月，萧铭陷入了沉思，这次针对儒生的事件在他的刻意操作下取得了胜利，封国新利益阶层面对旧利益阶层的对抗呈现了一边倒的趋势，这对他来说是极大的鼓舞。

　　但是对他来说封国之外的真正旧利益集团还没有对他发起最后的进攻，而是一直处在蛰伏当中。

　　尤其还有一个庞然大物正在坐诊他的封地，他要为这只庞然大物准备一把利剑，一把随时可以将之斩杀的利剑，而这把利剑就是天文学。

　　不过现在有了天文望远镜，但是让谁来钻研这门学问却是让他有些头疼。

　　和现代的封建王朝一样，天文学或者说天象学是帝王之学，在明朝时期民间更是被禁止研究此项学问，君权神授的思想让历代帝王对此事十分忌惮。

　　在这两年中萧铭不止一次想要建立天文学院，但是最终他还是暂缓了这个计划，因为一旦事情宣扬出去基本上就等于他在造反。

　　试问一个藩王让手下的人钻研星象学的目的是什么？否定皇帝的君权神授，还是准备另起炉灶？

　　正基于这个原因，他只能选择隐秘地研究天文学，等到时机成熟再动用这把利剑。

　　“此事不要声张，明白吗？”

　　萧铭沉声说道，他之所以这样隐瞒只是不想节外生枝，毕竟朝廷对他来说是个靠山。

　　谢子云被打又被村民赶走之后，青州又闹腾了月余，儒生大闹府衙的事件才渐渐平息下来，一时间封国各处无人再敢对萧铭的诸般政令大放厥词。

　　而且紧随其后封国各处的私塾纷纷关闭，以前在私塾中读书的百姓子弟全部涌入了公孰读书。

　　因为在报纸上刊登的政令十分清楚，读私塾就不能参与封国官员的选拔，只能参加科举，而读公孰即可以参加封国的考试，又能参加朝廷的科举，如此一来，何乐而不为？

　　最重要的一点是，在公孰读书根本不需要交银子。

　　“殿下，这就是青州公孰，按照殿下的意思，这青州公孰被分为两个部分，其中六岁到十二岁的小童分在公孰做左侧的建筑中读书，而十三岁到十六岁的人被安置在右侧的公孰建筑中读书，通过公孰的考试决定这些人最终是够能够进入博文学院。”

　　一边走着，展兴昌一边将青州公孰的情况介绍给萧铭听。

　　青州公孰的位置距离博文学院相隔只有百米，在公孰中一共七十二间古色古香的学堂，这些学堂青瓦红砖，鳞次栉比地排列着。

　　每间学堂前面都有黑板和讲台，初步具备了现代教师的特点。

　　根据展兴昌提供的数据，如今青州城内的百姓数量已经达到了四十五万人，能够进入公孰的小童数目在六千人左右。

　　公孰内植被茂密，假山池水交相呼应，在学堂的一侧还有一个面积不小的体育场，总体而言，公孰的建造上萧铭很满意。

　　在建造公孰这段期间，他倒是很少前来，此次趁着封地内群情激愤，他觉得开放公孰的机会到了，这正是他将教育普及化的开端。

　　毕竟虽说在他的干预下，如今青州的军事工业和欧洲相差不是很大，但是总体而言在人才的储备上他还是落后太多。

　　“这次招收六千人公孰的压力可能会很大，不过你们府衙可要顶住，另外，在教书育人上本王不怕花银子，记住，给这些教书先生的薪俸一定要高，选拔一定要严格，让这些教书先生能够一心教书，心无旁骛，本王可不想自己公孰中充斥着一群滥竽充数的教书先生，为人师表都做不到的，就不用考虑了。”萧铭的口气十分严肃，他最不能容忍的就是误人子弟的教书先生，所以宁愿给高薪也要请到有水准的教书先生。

　　展兴昌的脸上带着笑容，在大渝国鲜有藩王能够这么重视教书的，在这些藩王甚至是门阀士族来说，他们只希望百姓们目不识丁，如此一来他们便能够让自己的地位稳固，这么多年来从来没有变过，但是在这里一切都变了。

　　现在只是青州公孰便培养了六千人，整个封地加起来一次性就可以培养四五万人，这是一个何等可怕的数字。

　　“是，殿下，在公孰这件事上下官全力支持殿下，坚定不移。”展兴昌斩钉截铁地说道。

　　萧铭点点头，继续说道：“还有，在公孰中要也不能太死板，对于能顾提前接受跟高层次教育的学员可以让越级学习，如此一来也能够早些培养出可用之人。”

　　这次的公孰他没有照搬现代，毕竟在这个时代男子十三岁就可以结婚生子，而十五六岁的士族子弟甚至就能够入仕。

　　而且，他也没有必要按照现代的素质教育来，这很不符合当前的实际，这些入学的学童只需能够掌握十八世纪的知识体系就足够了。

　　正因为如此，他们学的东西不会像现代一样驳杂，接受教育的时间也会大大减短，十八九岁之后他们就能够为青州的建设贡献自己的一份力量。


第0478章 倭乱琉球

　　和煦的暖风吹拂着展兴昌和萧铭身上的衣襟。

　　巡视了青州公孰之后，萧铭和展兴昌又前往青州城外的县城查看其它公孰的建造情况，马上就要到了入学的时候，他不想再耽搁一年的时间。

　　在确认公孰基本上具备了学员上学的条件之后他让各州县开始筹备公孰开学的事情。

　　而与此同时又一年的农耕时节再次来临。

　　“殿下，去年冬季的宣传很成功，今年开春不少百姓来府衙询问种植土豆的事情，现在就是不知道这土豆苗是不是足够。”

　　农耕马上就要开始，这最兴奋非庞玉坤莫属，这些天他起早贪黑，每天都会下到青州外去探访百姓，询问这农耕之时。

　　在他看来没有什么比种地还重要。

　　“肯定不够，这些苗子估计只够青州百姓买的，其他州县暂时恐怕没有办法，不够本王也想办法，若是今年的收成不错，明年本王就在其他州也建立育种基地。”萧铭说道。

　　对他的封地来说，土豆一年可以种植两季，第一季是三四月份种植，六七月份收获，第二季是八九月种植，十一十二月分收获。

　　现在这个季节正是种植春季土豆时候，从去年开始萧铭就让奎五培育土豆苗，但是因为基数少，现在的土豆苗依然不是很多。

　　庞玉坤露出一丝惋惜的神色，他说道：“可惜了，这么高产的土豆若是能够整个封地都种植，百姓们的日子就会富裕起来。”

　　“我们也不能太贪心，即便是青州的百姓能够全部种植土豆，收获之后的数量就很可观了，再说，这些土豆在奎五手中是经过精心照料才会如此高产，在百姓手中可就不一定了，能够得到三倍四倍的产量就不错了。”

　　“三倍四倍也不错了。”庞玉坤这回很满足，接着他问道：“殿下，这玉米和辣椒怎么办？”

　　“这个暂时就不交给百姓了，先满足我们的奴隶种植园，以后向百姓们宣传，他们想要种植，我们就给他们种子，不想种植就罢了。”萧铭淡淡说道。

　　庞玉坤点了点头，玉米和辣椒产量到不是很高，的确是不够奴隶庄园用的。

　　顿了一下，他又想起了什么，他对萧铭说道：“殿下，你不是说还有一种比土豆还要高产的农作物吗？这种农作物什么时候咱们能够种植？”

　　提起这个萧铭是一把辛酸泪呀，上次岳云冒着生命危险出海，这唯一的缺憾便是没有能够把红薯给带回来。

　　这红薯可是被土豆更高产，更能够保存的一种农作物。

　　在萧铭小时候他经常吃红薯，而且家里吃不完的红薯都会被切片晒成红薯干，可以保存很长时间。

　　而且红薯还可以制作成粉条，酸辣粉之类的东西，十分爽口。

　　“这个不会太远，本王已经和荷兰人说过了，让他们贩运一批红薯到登州，估摸着日子似乎也快了。”萧铭说道。

　　红薯和土豆一样同样原产自美洲，这对于已经完成美洲殖民分割的西方列强来说，红薯一点都不陌生。

　　所以当萧铭向克莱尔提出购买红薯的时候他欣然接受，因为在他看来这是一个与登州贸易的一个良好开端。

　　庞玉坤越发兴奋，他说道：“既然如此，下官就等着殿下的好消息。”

　　说罢，庞玉坤和一众官员再次准备下乡监督农耕生产。

　　而此时萧铭的思想却飞到了琉球，经过一个多月的训练，他想着岳云也许能够正式带着舰队出海接收琉球本岛。

　　正在他思索的时候，府衙外响起一阵马蹄声，随后一个斥候进入了府衙。

　　“殿下，登州来报，琉球本岛被倭寇攻占，米奇拉城堡失守。”斥候急声说道。

　　萧铭闻言顿时皱起了眉头，真是一波未平一波又起，他本以为琉球可以顺利接收，没想到还是出了岔子。

　　“杨承业是如何得到这个消息的？”萧铭厉声说道。

　　斥候说道：“回殿下，是荷兰人罗德带来的消息，荷兰人手下大都是倭国的雇佣兵，现在这些雇佣兵全部背叛了荷兰人，罗德说如果不是热兰遮城有荷兰舰队驻扎，现在热兰遮城也会失守，现在荷兰人请求殿下派兵援助他们。”

　　“这件事似乎变得有趣起来。”萧铭沉吟着说道。

　　这群倭寇背叛的时机太过巧合，解释只有一个，那就是倭国不满荷兰人和萧铭的结盟，所以提前下手控制琉球本岛，将其据为己有。

　　在他看来，现在的倭寇很自信，他们认为自己能够轻易击败大渝国，否则也不会有想要借道高丽进攻大渝国的计划。

　　这种精神说起来是自信，不如说是狂妄。

　　沉吟了一会儿，他对斥候说道：“你回去告诉岳云暂时按兵不动，等待青州援军，让罗德等上几天。”

　　“是，殿下。”斥候应了声，转身离去。

　　待斥候离去，萧铭仔细思索起来，在高位摸爬滚打了这么长时间他现在不会轻易相信任何人的话，尤其是这种脆弱的联盟关系。

　　他现在还不敢确定琉球本岛被占是荷兰人的阴谋还真是倭国的计划，若是二者相互配合为他设计圈套，贸然的救援恐怕会让他损失惨重。

　　所以为了确定这件事他必须要调查一番。

　　想到此，他差人将王宣叫来，现在密卫已经在监控热兰遮城，有什么蛛丝马迹他最清楚。

　　不一会儿，王宣赶到了都督府，面对琉球本岛被倭寇占领的事情他似乎一无所知，“殿下，下官暂时还没有收到关于琉球的消息，不过琉球方面的消息传得很慢，或许等上几天就会有结果。”

　　萧铭点了点头，“一旦有消息立刻传到登州。”

　　“殿下，你要去登州？”王宣问道。

　　“嗯，这次无论是倭国的计划，还是荷兰人的阴谋，一场战争看来是无可避免了，如今蛮族蠢蠢欲动，这海上的航线不能有任何闪失。”萧铭忧心忡忡地说道。

　　说罢，他动身向青州大营而去，这次他必须亮一亮自己的利爪。


第0479章 兵发登州

　　“琉球倭乱？”

　　青州大营，牛犇等一众将领得知琉球本岛被倭寇占领之后，一个个神色兴奋。

　　鲁飞嚷道：“殿下，还等着什么，我们这就攻打琉球，嘿嘿，这半年可把末将给清闲坏了，每天除了训练就是训练。”

　　“没有日复一日的训练，这士兵如何能打胜仗，你小子就是毛躁。”牛犇瞪了鲁飞一眼。

　　摸了摸头，鲁飞顿时嘿嘿笑了起来。

　　接着他继续说道：“殿下，这荷兰人未必可信，而琉球对我们来说是个陌生的地方，贸然出兵远征需要谨慎。”

　　“嗯，本王也是这么想的，所以正在让密卫刺探情报，如果琉球真的被倭寇占领，我们就必须出兵帮助荷兰人，毕竟如此一来，我们将是荷兰人在东亚唯一的盟友。”

　　罗信说道：“殿下，不管是荷兰人还是倭寇，只要挡我们的路，我们就要干掉他们，军工坊刚刚把二十四门野战炮送到了火炮营，现在我们什么都不缺。”

　　“二十四门野战炮？”

　　在生产野战炮的时候萧铭吩咐陈琦可以直接和军队交接这些火炮，看来现在的火炮交接已经结束了。

　　“十二门六磅轻型野战炮，剩下的都是十二磅攻城炮。”罗信补充道。

　　萧铭点了点头，如今的青州军可以说基本上完成了火器装备，现在两万青州军的火器配备已经完善。

　　除了刚刚送来的野战炮，同时还装备了虎尊炮，接下来军队的任务就是继续实现其他州县的火器装备和训练。

　　“既然如此，你们现在就要有个准备，和对付蛮族不同，琉球岛上的倭寇都是装备火绳枪的，你们很可能要经历一场火枪对决。”萧铭说道。

　　“是，殿下，我们随时能够参与战争。”牛犇等一众将领站起来同声说道。

　　和军队打了招呼，萧铭临走前去看了一下陈琦送来的野战炮，这些野战炮和荷兰人的野战炮基本上没有什么区别，使用马匹就可以将这些安装在轮式炮架上的火炮拖走，十分快捷。

　　“殿下，现在青州军的战车数量达到了六百辆，这足以支持三万人的行军。”牛犇兴奋地说道，在他看车阵是对付蛮族的利器。

　　有了这么多战车足以让他们在草原上建立堡垒防线，而这也是萧铭对蛮族的防御战略。

　　“等收了琉球，我们便深入草原建立第一座棱堡，这座棱堡就叫宁州堡垒。”萧铭说道，他决定不再这么被动防守，而建立一系列相连的堡垒压缩蛮族生存的空间。

　　因为有时候进攻便是最好的防守，御敌于国门之外才是正道，如今蛮族再次蠢蠢欲动，但是他不会再给蛮族上次在冀州一样的机会。

　　在大渝国将领的心中，蛮族才是大渝国最大的威胁，这一点从未改变过。

　　得到萧铭的承诺，牛犇露出了笑容，青州军坚持艰苦的训练，为的就是有一天能够消灭来自北方的威胁。

　　又和牛犇说了一下优先改革幽州和登州军队的事，萧铭回了王府。

　　在第三天，密卫的情报抵达了青州，王宣第一时间出现在王府。

　　“殿下，荷兰人恐怕说的都是真的，倭寇袭击了荷兰人，热兰遮城的荷兰人士兵死了三百多人，如今倭寇占领对面的棱堡，而且不断有倭寇增援棱堡，似乎筹备将热兰遮城一起拿下。”王宣沉声说道。

　　得到消息，萧铭忽然笑了起来，“这群荷兰人真是作茧自缚，倭国可是一条喂不熟的狗，现在被咬了一口，以后就会长记性了。”

　　“殿下似乎很为此事高兴？”王宣有些不解。

　　萧铭解释道：“其实很简单，荷兰人一直在和倭国贸易，现在倭寇袭击了荷兰人，这必然导致荷兰人不会在信任倭国，如此一来，我们将成为荷兰人唯一的贸易对象，你说这是不是好事？”

　　“从这点上说的确如此。”王宣醒悟道。

　　沉思了一下，他对王宣说道：“继续注意琉球和倭寇的动向，随时向本王汇报。”

　　“是，殿下。”

　　送走王宣，萧铭正式下令牛犇兵发登州，准备进攻琉球，沿海倭患一直是大渝国头疼的问题，这帮人既然是倭寇，他这次行动也可以说是剿匪。

　　得到萧铭的命令之后，牛犇将鲁飞和罗信指派给了萧铭，让两人领兵一万人负责此次的琉球战事。

　　对这个安排萧铭还是很满意的，二人在诸位将领中都是属于佼佼者，对战争来说，优秀的将领可以减少士兵的伤亡。

　　罗德现在还登州等着萧铭，集结了军队之后，萧铭领着青州军一半的军力向登州城出发。

　　三月十六日，萧铭抵达登州城，也见到了如同热锅地上蚂蚁的罗德。

　　“齐王殿下，请救救我们的热兰遮城，如今我们已经是盟友，请在这种危险的时刻施展你的援手。”罗德悲愤地说道。

　　此时的罗德衣衫不整，神态憔悴，表情中带着一丝哀求，完全没有了当初的盛气凌人，他们终于明白了自己在东亚是十分脆弱的。

　　“罗德大使不要着急，本王已经了解到发生了什么，但需要你将更详细的情况告诉我们。”在当代荷兰人被郑成功的两万士兵赶出琉球，由此可见热武器面对数倍于己的敌人还是无能无力的。

　　现在荷兰人自然又遭遇了同样的事情，倭寇的数量是荷兰驻军的数倍不止。

　　穿着整齐军装，扛着燧发枪的青州军不断入城，紧跟其后的是马匹牵引的野战炮，如此威势的青州军让罗德渐渐淡定下来。

　　同时一股希望在心中升起，因为在他看来现在的青州装备虽然说不见得能够比上他们的军队，但是比起倭国的装备上是占据优势的。

　　而且在数量上足以和倭寇一战。

　　“首先是三千雇佣兵袭击了热兰遮城，接着五千倭寇从海上登陆琉球本岛控制了米奇拉棱堡，现在不断有倭寇从海上前来支援，似乎所有的倭寇都来了。”罗德紧张道。

　　闻言，萧铭皱了皱眉头，“不，倭寇的数量很多，这还只是一小部分。”


第0480章 前往热兰遮城

　　海浪的声音仿佛能从大海上传到登州府衙，隐约约的声音时而响起。

　　罗德因为萧铭的话脸色越发难看，这么多数量的倭寇就足以让他们头疼了，而现在萧铭却告诉他这只是一小部分。

　　“在大渝国沿海倭乱中，倭寇的数量甚至会多达两万人。”萧铭实话实说。

　　即便是盟友也没有让他白白出兵的道理，何况双方之间的这种盟友关系十分的脆弱，他不将此事说的这么严重如何能够加重支援的筹码。

　　“两万人。”罗德的脸色彻底白了，神色犹豫间他说道：“克莱尔伯爵让我转告殿下，如果殿下能够帮助我们，从此荷兰人必然会回报殿下。”

　　萧铭满意地点了点头，有罗德这么句话就足够了，现在说太多反而有要挟之意，他说道：“我们会直接前往热兰遮城，同你们一起将倭寇赶出琉球。”

　　“多谢殿下。”罗德大喜过望。

　　二人说话的时候，鲁飞和罗信一脸呆滞地看着罗德，若不是萧铭在，二人估计就直接喊红毛鬼了。

　　议定了这件事，萧铭让杨承业安排罗德去休息，罗德走了之后，鲁飞忽然来了一个大喘气，“殿下，这荷兰人怎么长的这么一副鬼样子。”

　　“就是，丑死了，这晚上遇到还以为是鬼。”罗信惊魂未定的样子。

　　“你们就别笑话了，毕竟马上我们就要合作了，说不定双方还要交流一下军队训练的，到时候你们可要庄重一些，不能如此无礼。”萧铭说道。

　　他了解鲁飞的性格，这个大嘴巴最管不住的就是嘴，他可不想因为这件小事惹出一些种族间的矛盾。

　　“嘿嘿，记住了。”鲁飞笑了起来，他说道：“既然如此，我们什么时候出发？”

　　“休整几日，我们还得等待岳云的舰队和辎重。”萧铭说道。

　　三人正说着，岳云熟悉的声音出现在门口，接着人走了进来，他对萧铭行了一礼之后，对鲁飞和罗信说道：“鲁校尉，罗校尉，这到了登州可就是我的地盘，走，我请二位吃海鲜。”

　　鲁飞顿时激动起来，“岳云你可真讲究，不像罗信一样抠门。”

　　“嘿，你鲁飞还真是到了什么山唱什么歌，在长安的时候你怎么不这么说。”罗信不满道。

　　鲁飞完全一副懒得理他的样子，向萧铭高了退就跟着岳云跑了，罗信一边数落着鲁飞也跟着去了。

　　见状，萧铭轻轻摇了摇头，这两个家伙还是这样死性不改。

　　……

　　琉球本岛，米奇拉承包，这是一座和热兰遮城隔海相望的棱堡建筑，在荷兰人来到台湾之后首先建造了热兰遮城，之后为了从琉球本岛得到米和甘蔗他们修建了第二座棱堡米奇拉城。

　　通过这座棱堡他们控制着琉球本岛上的土著。

　　但是在半个月前，这座棱堡已经不适于荷兰人，而是变成了一座倭寇的巢穴，七千多倭寇聚集在米奇拉城中大吃大喝，还有源源不断的倭寇赶往这里，似乎准备将这座城堡变成永久性的海盗据点。

　　此时，米奇拉城堡外的海岸边，酒井正通过望远镜观察着不远处的热兰遮城，如今在热兰遮城的海湾中十二艘战舰呈现环形护卫着码头，他们的船只没有任何机会靠近热兰遮城。

　　“七百人！哼。”收起望远镜，酒井冷哼一声。

　　他曾经警告过荷兰人不要同大渝国的齐王建立贸易关系，但是罗德和克莱尔伯爵根本不听，而当他潜入克莱尔伯爵的办公署中找到了那份协议之后他更是火冒三丈。

　　因为在他们看来，这是对荷兰人对山田大名的背叛，在这将这个消息传回倭国之后，山田大名下了控制住荷兰人的命令。

　　只是他们轻视了这二千荷兰士兵的战力，在损失了一千多人之后他们被迫撤离，而后反应过来的舰队更是对他们进行了凶猛的射击，让他们在海上又损失了五百人。

　　深知这点人手根本不是荷兰人的对手，于是他向山田大名请示，最终山田大名下令效忠他的倭寇暂时停止劫掠进攻荷兰人。

　　这段时间已经有八千名倭寇从海上聚集而来，他们战船也达到了五十艘，他正在筹划着对热兰遮城发动最后的进攻。

　　“等召集了两万人，看你们荷兰人还怎么从我的手心中逃脱，还有这个该死的大渝国，你们早晚都是我们的奴隶。”

　　在酒井观察着热兰遮城的时候，克莱尔也在观察米奇拉城。

　　现在城中的士兵的士气很低落，远离故土作战很容易遇到士兵厌战的情况，而和倭国的交锋让不少士兵开始失去信心。

　　在登州他们见识到了齐王的强大，而在这里他们又被倭寇袭击，或许在士兵看来，他们该离开这个危险的地方。

　　克莱尔也想离开，但是身为一个伯爵和议员的责任他不能选择离开这里，因为他冒险得罪倭国的山田大名正是因为看得出和这位齐王更加具备潜力，也能够为荷兰人带来更多的利润。

　　望着北方，他的眉头皱了起来，他不知道罗德现在如何，这位大渝国的齐王是否会派兵支援，但是现在对他来说已经没有其他的选择。

　　“愿上帝保佑。”克莱尔此时只祈求。

　　……

　　登州，准备了三天之后，鲁飞和罗信带着青州军士兵登上了战舰，除了十五艘战舰负责载运士兵，此次还出动了五十艘大型商船运输士兵。

　　毕竟一万人是个庞大的数目，只是船上的粮草辎重就需要极大的空间。

　　所以这次支援对萧铭来说也是一次极为耗钱的行动。

　　“殿下，请登船。”一众将领说道。

　　这次萧铭也准备同去，不过他的目的不是为了打仗，而是为了建立沿海的补给点，这也是他自邓州回去之后的计划。

　　利用这次前往热兰遮城的计划，他正可以将这个计划实施了，无论是魏王的封地还是楚王的封地，亦或是广州，泉州等地。

　　为了海上贸易和战舰巡航，都需要一套补给设施。


第0481章 通州码头

　　庞大的舰队在海上航行，船只彼此相连，绵延数里。

　　自登州出发已经过去三天，他们抵达了第一个港口，唯一魏王封地内的通州港口。

　　在舰队抵达通州之前，萧铭已经派出斥候前往通知魏王。

　　当战舰在通州码头停靠，魏王准时出现在这码头上。

　　“贤侄，皇叔可在这里等了你一天。”魏王望着从战舰上下来的萧铭哈哈大笑。

　　一只脚落在地面，萧铭的心中终于踏实了，连续在海上航行三天实在是种煎熬，这三日他终于体会一把海军将士的艰辛。

　　在船上的时候他就看见了魏王，他同样露出笑容，“皇叔能够亲自前来通州真是让侄儿荣幸之至。”

　　“贤侄这话就客气了，如今皇叔可要依仗贤侄才对。”魏王的眼睛在巨大的战舰上扫过，带着浓重的羡慕和震惊。

　　萧铭笑了起来，他注意到了魏王的眼神，这是一种贪婪的神色，想必魏王一眼便看重了他的战舰，他说道：“皇叔神通广大，侄儿该仰仗皇叔才对，这次在通州停靠正是需要皇叔帮忙。”萧铭淡然说道。

　　魏王怔一下，他想起斥候的话，萧铭的舰队在通州停靠是来补给的，不是简单的停留，而在斥候提供的单子上也记录了需要的物资。

　　“哈哈哈，对，对，皇叔想起来了，贤侄安心，这补给皇叔已经准备妥当，你们现在就可以进行补给。”魏王说道。

　　萧铭心中一松，不过他还有些担心，希望魏王不要再给他传小鞋，否则他就让魏王以后的日子难过。

　　吩咐舰队立刻补给，萧铭随着魏王进了通州城中，在魏王的热情邀请下他也只得逢场作戏。

　　酒过三巡，魏王说道：“贤侄，皇叔真是小看你了，没想到你有一只这么强大的舰队，这只舰队即便和荷兰人也能够打个平手吧。”

　　魏王语气中带着羡慕，他是知道荷兰人的，也知道荷兰人战舰的强大，而从他得到的消息看来，萧铭的战舰和荷兰人的战舰很像。

　　现在忽然率领这么一只强大的舰队前来，他怎能不羡慕。

　　“皇叔过奖了，这些战舰不过是侄儿护卫商船的战舰而已，倒是不敢说和荷兰人打仗。”萧铭笑道。

　　魏王十分眼热，他试探着问道：“侄儿是如何会建造这些战舰的，哦，想起来了，一定是传教士的功劳，哎，皇叔怎么就没这个运气呢？不过贤侄能够为皇叔建造几艘这样的战舰？”

　　萧铭神色微动，没想到魏王会提出这样一个要求，火炮和火枪他或许会给魏王，但是战舰他是绝对不会给魏王的。

　　毕竟在这样一个时代，一艘装载火炮的战舰对航线的威胁是很大，搜捕也十分困难。

　　“皇叔，这些战舰的建造繁杂，三年的时间侄儿也就这十来艘，而且这些战舰的造价高昂，一艘便是百万两以上的银子。”

　　“百万两！”魏王脸色一白。

　　“这是当然，这一艘最小的战舰上也有火炮六十门左右，只是火炮便是一百二十万两，这还不包括战舰的费用。”

　　魏王点了点头，他明白这种战舰上的火炮叫做舰炮，价格比一般的火炮更加昂贵。

　　“这的确是有些昂贵了。”魏王摩挲着下巴，他已经知道楚王向萧铭购买了上千门舰炮，利用这些舰炮楚王准备打造一只舰队。

　　而他和楚王的封地只有一江之隔，楚王正在占据优势，犹豫了一下，他说道：“既然如此，皇叔也不想让贤侄为难，贤侄不如也卖给皇叔一些舰炮吧。”

　　萧铭闻言顿时笑了起来，现在蒸汽机正式投产，青州的工业能力即将发生翻天覆地的变化，这火炮的锻造技术也将会提速。

　　魏王现在提出购买火炮这是给他送银子来了，他说道：“皇叔，这个倒不是问题，只是这银子……”

　　按照萧铭的口吻，一千门舰炮就是二千万两银子，这可是一笔高额的费用，不过为了不被楚王赶超，他咬了咬牙说道：“没问题，大不了抄几个富商的家。”

　　萧铭忽然为这些商人感到一阵悲哀，也怪不得现在不少商人都在想着法子留在青州，在其他地方真的是没人权呀。

　　不过他可不在乎魏地商人的死活，他要的只是这两千万两白银的物资。

　　“皇叔爽快，那么皇叔需要多少门火炮。”萧铭问道。

　　“一千门。”魏王说道。

　　萧铭会意，这是魏王和楚王较劲，他说道：“那么皇叔准备如何支付这笔银子。”

　　“嘿嘿，贤侄，不是皇叔抠门，这生意上一是一，二是二，贤侄既然准备将通州作为补给点，这补给物资总得算银子吧，这战舰在码头停靠也是银子吧。”魏王一副老奸巨猾的样子。

　　天下没有免费的午餐，萧铭自然清楚魏王不会白白将通州给他做补给基地，于是他说道：“皇叔的话有道理，既然如此，凡是青州官方船只的补给都从这笔费中扣除，不过即便如此，这还有很多银子需要支付吧。”

　　“这是肯定的，这通州码头的补给费用就暂时压个二百万两，毕竟只是这次补给皇叔就花了二万两，日后次数频繁了这银子会更多，等这笔银子花完了再另谈。”魏王的目光里闪烁着精明。

　　萧铭点了点头表示同意，他将舰炮的价格提高一倍，已经够黑了，怎么也得让魏王有些心理安慰。

　　接着魏王说道：“剩下还有一千八百万两，不瞒贤侄，皇叔也有一些大型商船，皇叔愿以一百艘大型商船抵充剩下的一千万两，剩下的八百万两皇叔会以四十万两黄金，四百万两白银支付给贤侄，如何？”

　　萧铭心中一阵唏嘘，这魏地果然富裕，魏王真是一个土豪。

　　“成交。”萧铭重重点了点头，这笔生意很划算，既得到了通州这个补给点又做成了一笔军火生意。

　　在通州短暂逗留一天，第二天萧铭带领舰队继续出海，下面他抵达的地方将是楚王的宁州。


第0482章 热兰遮城

　　通州码头，望着缓缓离去的战舰魏王神色复杂。

　　“三皇叔，萧铭真是越来越让我们摸不透了。”萧琪出现在魏王的身后。

　　他和魏王一起来到通州，但是没有和萧铭见面，而是暗中观察了萧铭的舰队。

　　“你说萧铭率领这么大的舰队是去干什么？”魏王不解地说道。

　　萧琪沉吟了一下说道：“我派人观察了一下，这次萧铭的舰队中载着万余名士兵，这些士兵个个都带着萧铭说的火枪，如此大规模的军队出海必然是为了征伐，这大渝国他自然是不敢动手，那么他的目的地只有一个，那就是琉球。”

　　“琉球，你的意思是萧铭要和荷兰人开战。”魏王惊道。

　　“有这个可能，先不说堪比荷兰人的强大舰队，再加上一万名火枪兵，也只有荷兰人配当他的对手。”萧琪自信道。

　　魏王大喜，“嘿嘿，这简直太好了，若是萧铭和魏王打起来了，我们倒是可以坐收渔人之利了，说不定这海上贸易可以重现开张。”

　　“三皇叔高兴的未免太早了，若是萧铭击败了荷兰人，这海上从此可就是萧铭说了算了，到时候他会这么容易让我们从事海上贸易吗？”

　　魏王沉思了一下说道：“总比在荷兰人手中要好得多，萧铭至少是皇室宗亲，在朝堂上至少能够说道说道，而且如今他在通州建立补给点，这也得仰仗着本王才行，总而言之，他总比荷兰人要强的多。”

　　萧琪点了点头，他心中安慰，现在的魏王似乎将造反的念头深埋在了心底，毕竟萧铭在的一天，他总有些顾忌。

　　正在说话的时候，青州战舰的身影消失在了地平线上。

　　齐王号的甲板上萧铭斜躺在一个老爷椅上，晒着太阳，吹着海风十分惬意。

　　在通州码头他们补充了大量的淡水，蔬菜以及粮食，日常用品等物资，对他来说，这次和魏王的会面基本算是成功的。

　　而至于下一个补给点宁州他也信心满满，毕竟他现在可正在和楚王做生意，楚王不敢不就范。

　　正如他猜想的一样，两天之后他们抵达了宁州，在宁州他们顺利得到补给，楚王下令当地的官员配合萧铭的舰队进行物资补给，同时日后会继续给他们提供物资。

　　在宁州之后舰队继续南下，整整七天之后他们抵达了热兰遮城。

　　“尊敬的殿下，前面就是热兰遮城了。”罗德激动地说道。

　　萧铭点了点头，在金色的阳光中热兰遮城如同海上的一颗明珠一般耀眼，透过望远镜，他看见了典型的欧洲风格建筑，红瓦白墙，宛如仙境。

　　正在罗德兴奋的时候，萧铭的望远镜中出现了荷兰人的战舰，萧铭说道：“先不要高兴了，你还是向你们的舰队解释一下我们不是敌人吧。”

　　罗德这才反应过来，立刻拿起旗子向荷兰舰队打出旗语，不一会儿，荷兰战舰上也有旗语传来，罗德这时说道：“尊敬的殿下，现在你们的舰队可以安心停靠在港口了。”

　　萧铭观察了一下港口的情况，他将岳云找来，说道：“进入港口，但是保持警戒。”

　　岳云会意，立刻让旗语手打出旗语，而他则是带领齐王号缓缓进入码头。

　　这时鲁飞和罗信也走了过来，他们让士兵吹起了集合号，青州军士兵立刻从船舱中纷纷走上甲板，整齐列队。

　　让小心翼翼的行驶中，舰队安稳在港口停下，当一万余青州军士兵全部下船之后萧铭这次重重松了一口气，看来这次荷兰人真的是遇到了危机。

　　“你好，尊敬的齐王殿下。”克莱尔第一时间出现在码头上，第一句话他用了蹩脚的大渝国语言，接着才用荷兰语和他沟通，罗德翻译。

　　“感谢你的到来，齐王殿下，你的到来证明你是合格的盟友，也许从今天起，我们能够建立坚定的友谊。”克莱尔十分兴奋。

　　这些来自青州的士兵装备精良，而数量上也不输给倭寇，这让他对这次战争很有信心。

　　“不必言谢，正如伯爵所说，我们是大海上的盟友，未来还会有更多的合作机会。”萧铭笑着说道。

　　克莱尔越发高兴，他指着热兰遮城说道：“殿下，这就是热兰遮城，我带你游览一下这里，今晚你将这里度过一个美丽的夜晚。”

　　鲁飞和罗信打量着这座被大海环绕的小岛，眼中带着惊奇，不过他们很快被荷兰士兵吸引了。

　　“罗信，你看见没有，这个士兵军服看起来很不错，尤其是他穿的皮靴，什么时候咱们也能穿上皮鞋，我总感觉穿着这身军服和布鞋有些不搭。”鲁飞说道。

　　罗信的注意力早就被热兰遮城上的火炮吸引了，当他看见城门口还有两门野战炮的时候眼睛更是直了，他说道：“皮靴，布鞋的还都无所谓，这荷兰人的装备不差呀，和我们青州军看起来不相上下，就是不知道这些武器用起来如何？”

　　“这还不简单，这次我们是帮助他们的，用一下他们的武器总可以吧，到时候和殿下说一声应该没问提。”鲁飞说道。

　　二人说话的时候，萧铭和克莱尔已经入城，他们立刻跟上。

　　而与此同时，青州军也进入了热兰遮城各处，不大的热兰遮城顿是变得拥挤起来。

　　到了长官公署，克莱尔带着萧铭到了窗户边，对面便是米奇拉棱堡，在这座热兰遮城最高的建筑上可以轻松看见米奇拉城堡。

　　“尊敬的殿下，倭国的海盗在这段时间一直在增援棱堡，现在城中大概有一万多人的海盗，我相信，这些海盗是受到山田信长的指使占领了琉球本岛，毕竟这个地方距离倭国很近，一旦夺得这里，他们就控制住了航线。”克莱尔神色凝重。

　　萧铭抬起望远镜看了看，倭寇的扩张侵略计划已经不是秘密，对任何造成倭国困扰的行动萧铭都很敢兴趣，他问道：“你有什么进攻计划？”


第0483章 火器比试

　　残阳如血，染红了海面，克莱尔望着远方神色肃穆。

　　在他看来，这两个东亚国家注定天生敌对，因为他们都拥有主导东亚的野心，但是同一个区域只可能有一个霸主。

　　当他做出二选一决定的时候，他就准备承受来自另一方的报复。

　　“殿下，我还没有任何进攻计划，因为在没有确定你们能否前来求援的时候，我只能全力防御。”

　　“那么，现在你可以考虑了，难道你准备让我们独自面对倭寇吗？”萧铭皱了皱眉头，他可不愿意白白为荷兰人牺牲，而且最重要的是克莱尔了解这些倭人的战斗力。

　　克莱尔苦笑一声，这位齐王没有那么容易对付，他本想不出动士兵，但是现在看来是不可能了。

　　沉吟了一下，他说道：“以我们舰队的实力，海上这帮海盗不是我们的对手，所以我们可以在米奇拉城堡外十里外的白沙鸥海滩登陆，再从白沙鸥海滩向米奇拉城堡进攻。”

　　二人说话的时候克莱尔引着萧铭到了一副地图前，这是琉球本岛的地图，上面标注着琉球本岛上的各个殖民区域，住民数量，种植农作物等数据。

　　接着，克莱尔拿起鹅毛笔在地图上画出了白沙鸥海滩的位置和进攻路线。

　　“米奇拉城堡居高临下，易守难攻，城堡周围是大片的开阔地，这很适合棱堡上的火炮射击。”克莱尔说道。

　　萧铭皱起了眉头，“既然米奇拉城堡这么易守难攻，倭寇是如何这么轻松占领这座城堡。”

　　“一个帝国的崩溃通常来自内部，一个坚固的堡垒也一样，我们犯了一个愚蠢的错误，太过依靠倭国人帮助我们管理米奇拉城堡。”

　　顿了一下，克莱尔继续说道：“不过庆幸的是，米奇拉城堡上的火炮还是数十年的火炮，而且数量不多。”

　　“具体的射程呢？”萧铭带着拷问的语气。

　　荷兰人现在使用铸铁炮，装备燧发枪，这从表面上看不出装备的差距，但是拿出数据，他就能作出对比了。

　　克莱尔此时和萧铭抱着一样的想法，于是他说道：“棱堡四面共一百二十门火炮，每面三十门火炮，这些火炮的射程大概在一千米左右，不知道殿下的火炮能否压制这些城头的火炮。”

　　“你们真是给本王带来一个大麻烦。”

　　萧铭有些不满，贸然进攻这样一个棱堡很可能会把一万青州兵将士全部砸在这里。

　　“很抱歉，所以我不建议直接进攻棱堡，而是首先要切断倭国海盗的支援，采取围困的办法逼迫棱堡内的倭寇出城作战，毕竟米奇拉城堡内的粮食只够倭寇吃上一个月的。”克莱尔最终解释道。

　　这个消息让萧铭轻轻松了口气，本来米奇拉城堡倒是不至于这么难以攻打，但是现在人数足有上万的倭寇聚集在其中变成了一座要塞，不过同时，这么多倭寇聚集其中，也让城堡中的粮食消耗加快。

　　“若是如此，围城是目前最适当的办法。”萧铭沉吟着说道。

　　克莱尔点了点头，“以我们的兵力无法完成对米奇拉城堡的围困，但是有了殿下的士兵，这个计划会很容易实施。”

　　二人一拍即合，为了减少伤亡等上一个月是值得的，萧铭和克莱尔都认同这点。

　　商议了此事，二人出了长官公署，鲁飞和罗信此时正等待门外，见萧铭出来鲁飞说道：“殿下，能不能让我们和荷兰人比试一下武器。”

　　刚才克莱尔说几十年前的火炮就有一千米射程的时候就让萧铭心中有些疑虑，他正想着验证一下如今荷兰的装备有没有升级换代，所以他点了点头，委婉对克莱尔说道：“克莱尔伯爵，我们的将领很像和你们比试一下，不知道阁下能否满足他们的愿望？”

　　“当然可以，我也正向见识一下殿下的军队，这样我们在携手作战的时候也能够彼此信任。”克莱尔同样也想探究一下。

　　“哈哈哈，那么我们就一同去看一下吧。”

　　说罢，萧铭和克莱尔一同到了热兰遮城的军营中，在这里有一个荷兰军队的训练场，之后克莱尔和萧铭各从彼此的军队中挑选出了一百个士兵和两组炮兵。

　　“殿下，是你先开始，还是我们先开始。”克莱尔对自己的军队很自信，虽然米奇拉城堡上的火炮是陈旧的，但是在他抵达琉球之后带来了一批全新的武器。

　　这些武器不能说是欧洲最先进的，但至少也是荷兰境内目前的主要装备。

　　“我们大渝国一向是先让客认来。”萧铭的话一语双关，一是让克莱尔先来，二是提醒克莱尔即便他们占领了热兰遮城，他们依旧是客人。

　　而且此次拿下米奇拉之后，这部分青州士兵就会暂时驻扎在这里履行契约上的条例，直到海军陆战队前来顶替他们。

　　点了点头，克莱尔示意军官展示燧发枪的威力，这时在荷兰军官的指挥下，一百个荷兰火枪手熟练地掏出包裹在纸壳中的弹药开始装填，装填完毕之后，他们对着训练场一百五十米左右的目标射击。

　　伴随着一阵枪声响起，一百五十米外的靶标被击中了不少。

　　“这属于最大射程了吗？”萧铭问道。

　　克莱尔点了点头，“没错，燧发枪的精准射程在九十米内，九十米外则是全靠运气了，不过在射程范围之内还是能够杀伤敌人的。”

　　这个结果让萧铭心中一块石头落了地，看来燧发枪的局限不是那么轻松能被打破的。

　　正在他庆幸的时候，克莱尔话锋一转接着说道：“不过我们还有一种更为先进的枪支，这种枪支一定让殿下惊讶的。”

　　克莱尔说完，招了招手，一对十二人的士兵走了过来，他继续说道：“这些士兵手中的枪支射程可以达到四百米左右。”

　　萧铭和鲁飞对视一眼，神色都是带着惊讶，看来如同他猜想的一样，线膛枪已经在欧洲军队少量装备。

　　不过他也不落后，线膛枪如今正在生产中，而且随着蒸汽机的出现，线膛枪的生产会变得很容易。


第0484章 武士

　　“砰砰……”

　　一阵枪声响起，线膛枪击中了四百米处的靶标，这时十二个荷兰士兵收起了手中的燧发枪。

　　克莱尔眼中带着骄傲，他对萧铭说道：“殿下，现在该轮到你们了。”

　　“真是让人感到惊讶，不得不说在枪支方面我们略逊一筹，能够打到四百米的枪支我们是没有的。”萧铭说道。

　　出于诚意，萧铭还是让鲁飞带着士兵表演了一回，效果和荷兰士兵没有什么区别，但是这已经足以让克莱尔感到震惊。

　　在欧洲，一只万人火枪队完全可以占领一处富饶的殖民地，而他现在面对的齐王不知道还有多少这样的军队。

　　“殿下不必感到气馁，这些线膛枪无法抵消燧发枪在战场上的优势，目前来说只能作为一只奇兵来使用，如果殿下需要，我可以将这种线膛枪的制造方法卖给殿下。”克莱尔的眼中闪烁着精明。

　　萧铭嘿嘿笑了起来，这个克莱尔还真是一个人精，这就想要从他身上抽油水了，他随口问道：“那么你准备卖多少钱呢？”

　　“按照大渝国的买卖方式，五百万两白银怎么样？当然，这些白银可以用茶叶，瓷器，生丝来代替。”克莱尔说道。

　　萧铭闻言哑然失笑，这三样东西正是欧洲极为畅销的奢侈品，只要能够运一船这样的商品回去就足以发大财，也正是由于这个原因，曹家和楚王这些年积累的巨额的财富。

　　而为了支付这些商品费用，荷兰人从欧洲运来了大量的白银换取这些商品，也正是因为如此，曹家才能够建立一个遍及大渝国的钱庄。

　　这个钱庄是以大量的白银为基础建立的。

　　望着东北方楚王的封地，萧铭也禁不住流口水，在宁州停靠的时候萧铭就见识了码头上的繁华景象，比起青州，现在的楚地依旧是商贾云集之地，比青州强的太多，这些商贾大都是奔波于海外的海商。

　　不过因为楚王对荷兰人的挑衅，现在这些商人失去了海上贸易航线，对萧铭来说打通海上贸易航线之后，这批人就是第一波要宰杀的肥羊。

　　“不必了。”沉吟了半晌，萧铭给了克莱尔一个失望的答案，他向欧洲购买军事技术？简直是笑话，不过他记下了克莱尔要的价格，不用多久，克莱尔会求着他购买军事武器的。

　　克莱尔的失望溢于言表，他相信把燧发枪的制造技术交给倭国，倭国即便是一千万两白银也会拿出来，而这种更高档次的火器制造技术萧铭竟然不感兴趣。

　　望着一脸淡然的萧铭，克莱尔因为刚才赢得胜利的快感也消失了，因为他开始怀疑萧铭已经掌握了这种技术。

　　叹了口气，他说道：“好吧，好吧，下面我们还是开始火炮的表演吧。”

　　萧铭点了点头，下面要进行的是野战炮的射击，和燧发枪一样，青州军的野战炮和荷兰人的野战炮半斤八两。

　　这点让双方对彼此的武器都有了清醒的认识。

　　不过在萧铭看来，恐怕荷兰的武器不能代表欧洲的最高水平，因为在十八世纪，荷兰已经十分衰落，欧洲的主要国家英国，法国，普鲁士和奥地利才能够代表现在欧洲的最高水平。

　　简单的比试之后，萧铭和克莱尔就士兵的安置问题讨论了一下，按照当初的协议，他会留下二千士兵在热兰遮城同荷兰士兵一起维持热兰遮城的秩序。

　　而克莱尔现在也坦然接受了这点，他决定将热兰遮城西侧的军营交接给青州军士兵使用。

　　定下了这件事，二人决定就地修整两日。

　　第三天的时候，萧铭和克莱尔的舰队开始封锁琉球本岛，同时，部分战舰开始沿着琉球本岛游弋，防止倭国海盗继续增援米奇拉城堡。

　　而他们的军队也开始登陆琉球本岛，加上荷兰人的军队，此次登岛一共有一万两千名火枪手，七十二门野战炮。

　　“殿下，我们的士兵已经完成了对米奇拉城堡的围困。”在士兵登岛半日之后，鲁飞前来向萧铭汇报。

　　克莱尔此时神态轻松，在他看来，如果不出意外，倭国军队只能在粮食耗尽之后出城同他们作战。

　　“保持警惕，防止有倭寇流窜过来偷袭。”萧铭交代了一声，在这个观察只能靠眼的时代，任何防御都是有漏洞的。

　　尽管他们已经在这片海域游弋，但是也不能保证没有漏网之鱼。

　　而在萧铭布置包围圈的时候，米奇拉城堡中的酒井也在观察着岛上的一切。

　　在一只舰队进入热兰遮城的港口之后，他们意识到麻烦来了，他没有想到荷兰人真的请来了援军，而且这个援军还是大渝国的齐王，因为这些战舰他们在登州见过。

　　但是在见到这些战舰之后他依旧不慌张，因为米奇拉城这座棱堡可不是那么容易攻破的，尤其是他们还拥有上万士兵。

　　只是，他的自信在包围圈完成之后荡然无存，他意识到了接下来会面对漫长的围困。

　　“酒井大人，荷兰人和大渝国人是要围困我们，难道我们就这样一直等下去吗？城堡中的粮食不多了，无法支持我们支撑太久，而他们的舰队封锁了海岸线，我们也无法从海上得到补给。”一个海盗头领对酒井说道。

　　山田信长的崛起之路充满血腥，这些海盗就是他旗下的流浪武士，这些武士被派遣到海上劫掠商船为山田信长积累战争资本。

　　现在山田信长能够击败其他大名统一倭国，这些海盗功不可没。

　　“我们武士不会躲在城堡里饿死，这会让我们的荣誉受损，酒井大人，对我们武士来说，宁可战死也不能饿死，让我们出城杀死这些可怜的弱者吧，我们的武士刀会将他们砍成两半。”

　　“没错，为了山田大名我们可以毫不留念的死，毫不顾忌的死，毫不犹豫的死”又一个武士说道。

　　“出战，出战！”其他武士也叫喊起来。

　　望着群情激愤的武士，酒井的眼中闪过一丝狠厉。


第0485章 援军，增援

　　“你们都是勇猛的武士，但现在还没到时候。”

　　酒井的眼中夹杂着狂热，但是他明白战争不是仅靠勇气就能取胜的，尤其是面对荷兰人的军队，他清楚的了解火绳枪在战场上不是燧发枪的对手，想要取胜只能依靠人数。

　　但是现在因为大渝国士兵的到来，这个优势他们也丧失了，为了能够取得更大的胜率，他只能期盼有更多的支援到来。

　　“那要等到什么时候？”一个武士问道。

　　沉吟了一下，酒井说道：“等牧野春明的人到了，我们就能够出城迎战了。”

　　“牧野春明？”

　　一众武士顿时沉默了，在海盗中牧野春明的名字无人不晓，无人不知。

　　在他的率领下，他属下的海盗袭击了大渝沿海不少城池，劫掠的财富为诸多海盗之首，而牧野春明属下的武士也是以凶狠著称。

　　每次劫掠中这些武士都能够给大渝国的军队造成的大量的伤亡，让大渝国的士兵闻之色变，而最重要的是牧野春明的手中还有一只五千人的火枪队，有了这只火枪队他们就能在数量上取得优势。

　　提到牧野春明的名字，武士们不再反对，因为牧野春明正是国内最优秀的武士之一，对牧野春明他们都抱着敬仰的心态。

　　“牧野春明五天前就给我带来了消息，依照他的计划，他们这两天就能够抵达琉球本岛。”酒井的目光看向东方的海面。

　　正如他预计中的一样，在茫茫大海之上一只船队正在向琉球本岛靠近，这只船队由三十艘安宅船组成，为首的安宅船上站着一个身穿武士服的中年武士，他便是酒井口中的牧野春明。

　　在得到攻占琉球本岛的命令之后，他便率领战舰向琉球赶来和酒井汇合。

　　“牧野大人，前面就是琉球岛了。”一个士兵指着可见的海岸说道。

　　牧野春明露出狂傲的笑容，他说道：“琉球岛马上就是我们的了。”

　　他的话音刚落，忽然一个士兵指着南面说道：“牧野大人，荷兰人的战舰！”

　　“什么！”牧野春明转头看向南方，果然有三艘战舰正向他们靠近，这些战舰和荷兰人的战舰没有分别，但是当他看见战舰上的旗帜顿时摇了摇头，他说道：“这不是荷兰人的战舰，是大渝国的战舰。”

　　酒井已经告诉了他关于青州齐王的事情，所以当他看见战舰上的旗帜立刻分辨出来。

　　“不要和他们交战，加快速度向岸边靠近，在海上我们不是他们的对手。”牧野春明很清楚这些战舰的威力。

　　得到他的命令之后，安宅船加快速度向琉球海岸而去。

　　而在对面的三艘战舰上，岳云下达阻止这些战舰登陆琉球岛的命令。

　　虽说他们和荷兰人的战舰加起来有二十多艘，但是这些战舰分散巡逻只能够以三艘为单位在附近的海域游弋，只是让岳云没想到的是他率领的三艘战舰很快就发现了一批试图支援琉球本岛的倭寇。

　　“击毁他们！”岳云下达了命令。

　　这时三艘三级战舰加速向倭寇的战舰行驶而去，不过让岳云有些意外的是这些倭寇船只似乎没有和他们交战的意思，而是快速向岸边靠近。

　　其中为首的战舰距离海岸已经不足一里路，这让他有些焦急，以三艘战舰显然不能够一下摧毁这只数量众多的倭寇舰队。

　　倭寇战舰不顾一切地冲向海岸，同时双方的距离越来越近，而与此同时，六艘倭寇战舰忽然从舰队中分离出来向岳云的战舰靠拢而来。

　　“将军，有战舰过来了。”瞭望塔上的士兵喊道。

　　“不要理会他们，轰击向海岸而去的战舰。”岳云拿着望远镜观察这些安宅船，这六艘安宅船和其他船只有些胡同，因为其他安宅船上载着大量的士兵，而这六艘安宅船则是护卫的战舰，上面只有少量的船员。

　　现在倭寇派出这些船的目的是为了阻止他们对前面船只的袭击。

　　看透了倭寇的目的，岳云直接指挥舰队向海岸靠近，这时倭寇的第一艘安宅船已经靠岸，倭寇从船上下来直接向岛内奔袭而去。

　　见状，岳云越发焦急，岛上的倭寇越多对青州军越不利，在抵达射击距离之后，岳云立刻下令战舰开炮。

　　“轰轰轰……”

　　随着炮声响起，炮弹飞向正在靠岸的安宅船，顿时安宅船上爆发出阵阵惨叫。

　　不少倭寇直接被炮弹从船上砸入了海中，三艘三级战舰连续射击，每轮都有一百多发炮弹轰击向安宅船上。

　　安宅船上的倭寇毫无反抗之力，他们拼了命将船只滑向岸边，甚至有些倭寇直接跳下海游向海岸。

　　在炮击中，越来越多的安宅船靠岸，大量的倭寇流窜到岛上，而在炮击下他们也付出了不少伤亡，在持续的设计下数百倭寇惨死在船上。

　　眼见大部分的倭寇登陆，岳云心中一阵烦躁，他们发现的太晚了，不然肯定不会让这么多的倭寇登岛。

　　不过事实已经注定，他觉得现在应该回去通知齐王这件事。

　　望着还在逼近的六艘安宅船，岳云下达了撤退了命令，虽说他不怕这些安宅船，但是被逼上来也会很麻烦，现在他应该回去带领更多的战舰过来，同时传递消息。

　　在钟鸣声中，三艘战舰向热兰遮城的方向驶去，一个时辰之后她他们抵达了白沙鸥海滩，他立刻派人上岸通知萧铭大约有五千倭寇登陆。

　　接着他和其他战舰汇合向来时的方向而去，既然这帮倭寇来了，那就别想回去了。

　　米奇拉城堡外，萧铭和克莱尔很快得到了岳云的消息。

　　“五千人。”克莱尔的脸色有些凝重，如此一来，倭寇的人数又增加了，这意味着他们要付出更大的代价才能攻下米奇拉城堡。

　　而最重要的是现在这批倭寇不知道流窜到什么地方，会在什么时候，什么地点发动进攻。

　　“鲁飞，立刻派出斥候巡逻，防止被偷袭。”萧铭立刻下达命令。

　　战争开始了！


第0486章 排队枪毙

　　牧野春明正率领火枪队向米奇拉城堡前进。

　　刚才的舰队的炮击虽然造成了伤亡，但是对他来说这些伤亡微不足道，而只要占领了琉球本岛，这里就是一艘不沉的战舰，相对于此，损失一些战舰根本不算什么。

　　在多年前他就曾经建议山田信长占领琉球岛，以琉球岛为基地控制大渝国的沿海航线，同时劫掠大渝国的沿海城池，但是他这个建议被拒绝了。

　　因为当时荷兰人在山田信长眼中还是尊贵的客人，但是现在一切都变了，而此时荷兰人背叛也证明他当时是对的。

　　不过对他来说，现在为时未晚，占领琉球岛依然还是个绝妙的计划。

　　沿着海岸的树林穿行，当他远远看见位于高山上的米奇拉城堡时，他命令手下将一只信鸽释放出来。

　　信鸽被释放立刻向米奇拉城堡飞去，这只信鸽受过训练，能够将消息传达到米奇拉城堡中。

　　此时，米奇拉城堡中的酒井正在等待牧野春明的消息，当他看见一只白色的信鸽落下的时候顿时欣喜若狂。

　　“牧野春明到了，现在是我们给荷兰人和大渝国颜色看看的时候了。”酒井兴奋地喊道。

　　一众士兵闻言顿时兴奋的大叫起来，“迎战！迎战！”

　　在狂热中，城堡中的士兵快速集合向城门外而去，一万余火枪手在城门外列队，准备大战。

　　棱堡外，萧铭和克莱尔发现了倭寇的异常，城堡内的倭寇全部涌到了城外，在城外排列成整齐的横队。

　　见此，萧铭问道：“不要告诉我你们荷兰人训练过倭寇如果使用火绳枪作战。”

　　“很抱歉，的确如此，我们的确训练过倭国人如何使用火器。”克莱尔十分抱歉地说道。

　　萧铭真有一刀砍死克莱尔的冲动，在当代，日本也是这样被西方给扶持起来的。

　　不过现在还不是计较这些事情的时候，萧铭说道：“倭寇有援军上岸，现在又有倭寇从棱堡中出来，他们这是准备里应外合包夹我们。”

　　“酒井是个很狡猾的敌人，他一直在等待援军。”克莱尔说道，“上岸的援军我们可以对付，不知道殿下的军队能够对付棱堡中的倭寇吗？我很怀疑你们是否能够战胜这些凶狠的海盗。”

　　“克莱尔伯爵，你是在蔑视我的军队吗？”萧铭心头火起，他也清楚克莱尔是刻意，还是告诫。

　　“抱歉，不是我蔑视殿下的军队，只是按照酒井的说法，倭寇经常能够击败大渝国的军队，所以我很担心，毕竟如何战役失败，我们都将失去琉球。”克莱尔面色凝重，他现在开始有些后悔当初的孤注一掷，因为倭国的实力同样强大。

　　“还是担心你自己吧。”萧铭撇了撇嘴，输给谁都可以，但是就是不能输给倭寇，接着他说道：“我们的后背就交给你了。”

　　说罢，萧铭立刻让鲁飞集合军队。

　　倭寇在棱堡外集合，而萧铭的军队因为包围圈十分分散，现在也需要集合，此时，双方都在争分夺秒完成准备。

　　马上就要开战，罗信立刻带着炮兵寻找位置高的地方布置炮兵阵地，半个时辰之后，双方的军队在棱堡前的完成了集结，战争一触即发。

　　如果说和蛮族的战争是热武器和冷兵器的战争，这次萧铭面对的则是热武器和热武器的战争，尽管倭寇使用的火绳枪但是依然不能轻视。

　　毕竟火绳枪和燧发枪不过是发射的方式不同。

　　此时，在鲁飞的指挥下，青州军也排列成了横队，以二百个士兵为一个指挥单位准备出击。

　　“殿下，倭寇向这里移动了。”军队集结完毕之后，倭寇的阵列开始向萧铭这边前进，同时炮声从倭寇的方向传来。

　　萧铭看向炮声传来的方向，他发现倭寇将城堡上的火炮卸下来用在了当前的进攻中。

　　在这个时候双方距离七百米左右，火炮的炮弹在经过飞行之后减弱了不少，这些炮弹几乎是从地上滚过来的，无法造成多大的伤亡。

　　正如克莱尔所说，这些炮弹十分陈旧，射程和威力不是很大。

　　“殿下，要不要还击摧毁他们的炮兵。”罗信问道。

　　“野战炮的射程不远，这个距离恐怕没有什么优势，等距离拉近了再打，他们的火炮很笨拙，不是我们的对手。”萧铭和罗信一起站在炮兵阵地，从这里可以清晰地看见战场上的一切。

　　“咚咚……”

　　鼓声响起，在鲁飞的指挥下，青州军士兵也想倭寇的阵列走去，士兵们排列成紧密的阵型不急不慢地前进。

　　而随着双方距离越来越近，双方的火炮开始相互射击。

　　“六磅炮射击倭国士兵，十二磅炮射击倭国炮兵。”在双方军队距离只有三百米的时候，他下达了命令。

　　瞬间，十二门六磅野战炮开始向倭寇射击，黑色的炮弹砸向密集的倭寇阵列，被击中的倭寇阵列顿时倒下一排。

　　不过，在阵列被轰出缺口之后，倭寇士兵立刻补上了缺口。

　　看见这一幕，萧铭的眉头皱了起来，这一点足以说明倭寇的士兵训练有素，但是他并不担心，在武器上他们占据优势。

　　相比倭寇老旧的火炮，带着准星的野战炮射击误差相对很小，跟着倭寇阵列移动的火炮在十二磅野战炮的轰击下直接被砸碎了炮架，炮手也是死伤惨重。

　　而六磅炮也不闲着，炮弹在地上弹跳砸向队列中的倭寇，第一排的士兵被炮弹砸到直接断了手脚，倒下地上呻吟叫喊。

　　二百五十米，二百米，一百米。

　　虽然不断遭受炮击，但是倭寇没有退缩，双方的军队越走越近，在一百米的时候鲁飞命令士兵停下，喊道：“射击！”

　　这时士兵们将扛着的燧发枪平举，一阵火焰和白烟冒气，对面的倭寇军队立刻倒下一片。

　　“装弹！”鲁飞再次喊道。

　　承受第一轮射击之后，倭寇的继续向前走来，此时酒井的神色有些阴沉，荷兰人给他们的火绳枪只能在五十米的地方发射，他只能让士兵继续前进到射击区域。


第0487章 民族之魂

　　“开火！”

　　宽旷的平原上，大渝国的军队和倭寇的士兵不断接近。

　　鲁飞神色肃穆，冷静地指挥军队完成第二轮射击，顿时，前排的倭寇再次倒下，不过后面的倭寇又上前立刻将缺口填充起来。

　　炮兵阵地，萧铭冷眼注视着倭寇的阵列，此时双方在偌大的开阔地上完全如同两条竖线一样对峙。

　　而在倭寇的炮兵被罗信摧毁的七七八八之后，他的炮兵开始对倭寇的线列凶猛地炮击，每一次炮击之后倭寇的队列总会被炮弹打出缺口，但是这些倭寇十分顽强，每一次都会迅速弥补上士兵。

　　这一幕不仅让青州军的将领收起了轻视之心，同样让萧铭收起了轻视之心。

　　根据王宣的情报，如今的倭国境内正在弘扬一种武士道精神，从科技晶石的资料中，萧铭了解到倭国这种武士道精神自古有之，只是后来不断被用心者利用。

　　在当代如此，在现在依然如此，山田信长极力宣扬这种精神就是为了属下的武士和士兵为他不惜牺牲自己。

　　所以在萧铭看来，现在的倭国可怕的不是火绳枪，而是这种对外侵略的危险思潮。

　　这种思潮会让一群绵羊变成凶狠野兽，而事实上，现在的倭国正在向这种方向发展。

　　承受着一轮接一轮的进攻，酒井率领着由三排士兵组成的横队逼近了火绳枪射程范围，这时他喊道：“射击！”

　　这时，他心中忽然充满自信，他相信只要让大渝国遭受同等的损失这些军队就会溃散，事实上在袭击沿海的时候，大渝国军队总会在损失十分之一的时候就会逃走。

　　“呯呯……”

　　白烟和火焰冒气，站在最前面的青州军士兵承受着倭寇的第一轮射击，子弹在肉体上炸开，血液飞溅，不少青州军士兵闷哼一声倒下。

　　后排的士兵立刻走上前去将空位补起来，同时其他士兵没有忘记填装子弹。

　　“射击！”

　　“射击！”

　　“……”

　　战场上双方军队相互对射，火炮轰鸣不曾有片刻停歇，鲁飞望着不断倒下的士兵眼睛赤红，但是他明白他们不能退缩，这是青州军的军魂，这是一个民族的尊严。

　　当这些士兵拿起手中的钢枪之时，他们就明白要为什么而战。

　　青州军的士兵们没有慌乱，死亡对他们来说是一种荣耀，青州军城外的英灵殿时刻再向他们诉说一个士兵该有的归宿。

　　“砰砰……”

　　枪声不断响起，燧发枪的优势这时在战争凸显出来，青州军射击的次数和威力明显优于倭寇士兵。

　　而青州军此时严密阵列，有条不紊的指挥，火炮的支援更是让倭寇伤亡不断增加，渐渐倭寇的线列中士兵补充开始变得混乱起来。

　　抓住这个时机，在又完成一轮齐射之后，鲁飞忽然拔除了钢刀喊道：“冲啊！”

　　随着他这声怒吼，一阵冲锋号在队列中响起，青州军士兵端起刺刀集体向倭寇发动了冲锋。

　　“这怎么可能！”

　　酒井望着如同洪水一般冲过来的大渝国士兵满脸的不可置信，大渝国的士兵不该是麻木不仁的吗？大渝国的士兵不该是胆小鬼吗？大渝国的士兵不该是触之即溃的吗？

　　为什么这群士兵如此悍不畏死，为什么这群士兵士气高昂？

　　只是现在已经没有时间让他们思考了，他高喝一声，躲在阵列之后的武士纷纷上前，这些武士在倭寇都是精通悟道的人，他们的战技精神，手中的武士刀更是将大渝国的士兵手中的刀剑斩断。

　　凭借武士和武士刀的锐利，这些武士成为沿海士兵恐惧的存在。

　　高地上，罗信将火炮瞄准倭寇的后面军队继续轰击，目睹了整个战役过程他说道：“殿下，这些倭寇果然战力不俗，难怪楚王和魏王也如此头疼。”

　　“的确如此，在损失这么大的情况下这些倭寇竟然依旧没有溃散，现在的倭寇的确很难对付。”萧铭沉吟着说道。

　　不过他倒是不担心什么武士道，军国主义精神之类的，事实证明科技的优势不是仅仅依靠精神就能弥补的。

　　在这次对阵的过程中倭寇的武器，训练，士兵阵列都不如青州军。

　　如果青州军在对射的时候坚如磐石，倭寇的士兵只能是稳如青松，但是青松终究是不如磐石的。

　　而倭寇留下的大片尸体也证明倭寇在对射中已经输了，现在支撑着倭寇只是对武士的自信。

　　只是这种自信在面对青州军的刺刀冲锋之后也瞬间荡然无存。

　　当一个武士全力挥舞武士道劈砍青州军的刺刀时，他们发现没有将这单薄的兵器砍为两段。

　　这一击让他陷入了惊愕中，当他回过神来，密集的青州军刺刀同时向前突刺，他根本来不及躲闪，被数把刺刀刺穿了身体。

　　而与此同时，越来越多的武士根本没有机会展示自己的武技便被刺刀杀死。

　　青州军士兵已经杀红了眼，他们眼睁睁看着自己的同伴在身边倒下，这种对敌人的仇恨化作心中的怒火。

　　他们饱受北方蛮族的欺凌，如今这东方大海上的蛮夷小国也向他们举起屠刀，在长史的熏陶下，他们已经了解什么是国家，什么是民族。

　　如今，他们不再懵懂无知，不再面对民族危亡之时而麻木，他们要对外族对自己民族的侮辱说“不”。

　　“杀！”

　　青州军士兵依旧士气高昂，他们前赴后继地冲向已经摇摇欲坠的倭寇阵列。

　　在这一刻，倭寇武士在惨重的伤亡下崩溃了，紧接着崩溃的是火枪队，他们纷纷四散逃走。

　　“不许后撤！不许后撤！”酒井表情扭曲，他不断挥舞着武士道将逃跑的士兵杀死，但这依旧无法阻止士兵的溃散。

　　眼见越来越多的士兵逃走，酒井渐渐绝望，不甘心地忘了眼高地上的青州军炮兵阵地，他混入士兵当中逃走。

　　通过望远镜注视着战场上的一切，萧铭心中一块石头落到地，不过他没有骄傲，因为在他看来这些倭寇不过是杂牌兵。


第0488章 蔑视

　　“可惜这次骑兵没来，否则这些倭寇一个都别想跑。”鲁飞浑身浴血地走上高地，“这些倭寇还想跟末将比试武技简直找死。”

　　说着，鲁飞将三把武士刀丢在了地上，他继续说道：“殿下，这些倭寇武士刀还真不错，若是以前的武器还真经不住这些武士刀劈砍。”

　　在历史上倭寇的武士刀质量的确不错，不过萧铭现在可看不上这些东西，倭国的白银，黄金和硫磺才是他想要的。

　　现在战事还当进行中，鲁飞正是来请示萧铭下一步的命令。

　　“罗信，你现在配合鲁飞立刻拿下米奇拉承包，另外调拨四千人前去支援克莱尔，他们的情况似乎不妙。”萧铭说道。

　　从所站立的地方，萧铭同样可以看见克莱尔正指挥着军队同倭寇的援军交战，在倭寇绝对的数量面前荷兰人还是吃了不亏。

　　“是，殿下！”鲁飞和罗信同时应了声。

　　接着罗信立刻指挥士兵使用马匹牵引野战炮向米奇拉城堡的方向而去，而鲁飞集合了四千人向克莱尔的方向而去，他则是带着剩下的士兵向米奇拉城堡而去。

　　得到青州军的支援之后，克莱尔方向的倭寇援兵很快被击溃，而趁着混乱，罗信和鲁飞也顺利拿下米奇拉城堡。

　　在取得胜利之后，荷兰军队和萧铭继续派出士兵消灭残余的倭寇，而大部分的士兵则是进驻到了米奇拉城堡中。

　　战争从中午一直持续到了傍晚，当夜色降临的时候鲁飞将此次战役的数据交给了萧铭。

　　“殿下，这次倭寇被我们消灭了六千人，另外我们还俘虏了一千余名倭寇，剩下的倭寇全部逃走了，我们没找到酒井和牧野春明的尸体。”鲁飞说道。

　　“真是可惜，酒井这个恶徒又逃了一命。”罗德恨恨地说道。

　　克莱尔还在为损失七百余名士兵而心疼，经过这次倭乱，他们在琉球的实力被进一步削弱了。

　　而通过这次战役他也了解了这位齐王的军队实力，这不是一只弱旅。

　　在他看来，这只军队已经极为接近他们欧洲的火枪部队。

　　“酒井已经不重要了，现在我们已经夺回了米奇拉城堡，倭寇在岛上已经没有了立足之地。”克莱尔说道。

　　萧铭点了点头，这次倭寇被击溃，基本上丧失了战斗力，根本无法在和占据米奇拉城堡的他对抗，现在等于他正式控制了琉球本岛，同时也控制了海上航线。

　　因为在这个时期南下的商船都得经过琉球西面这个海峡，现在他能够直接斩断高丽和倭寇南下的贸易，当然楚王和魏王也不例外。

　　“克莱尔伯爵，这次的战役足以证明本王对契约的忠诚，希望你们也能够忠实履行契约上的内容，从现在起，你们必须停止和倭寇的一切贸易。”

　　在萧铭看来这次战役是对克莱尔最好的威慑，如果他不是太蠢，该明白下面应该如何做。

　　心中叹息一声，克莱尔明白现在自己没有任何选择，荷兰距离这里万里之遥，他不可能让国内派出上万人的军队抵达东亚，事实上随着国力的下降维持现有的殖民地都已经很困难，何况英国正对他们的殖民地虎视眈眈。

　　“如你所愿，殿下，从现在起，契约正是生效，我将履行契约的内容，即日起，琉球本岛及米奇拉棱堡正式转交殿下，同时希望殿下在热兰遮城派遣两千人的常驻军队。”克莱尔心中感到一阵耻辱，这是一个民族再向另外一个民族低头。

　　而现在欧洲的思潮认为“白人至上，余皆劣种”，因为百年的殖民道路上从来没有欧洲人输给有色人种并且被迫签订欺辱协议的案例。

　　所以克莱尔现在极为不甘心，尽管为了公司的利益他选择了屈服，但是和欧洲的主流思潮一样，他从内心极为鄙视有色人种。

　　在他看来，这些有色人种只配成为他们的奴隶和佣人。

　　萧铭注意到了克莱尔眼中转瞬即逝的傲慢，他也明白克莱尔现在的不甘，因为比起克莱尔的隐忍，荷兰士兵的情绪更加直接清晰。

　　不过他很享受这种感觉，因为他正是要证明他们输在科技上，而不是皮肤的颜色上，而将来他会让更多的欧洲人明白这个道理，让他们收起自己的傲慢。

　　在一阵沉默当中，克莱尔和罗德带着荷兰士兵离开米奇拉城堡。

　　望着荷兰人离去，萧铭的嘴角涌起一丝笑意，他不得不承认在当代的大海航海时代是欧洲的舞台，但是在这里他不会缺席这场饕餮盛宴。

　　“殿下，这群红毛鬼看起来不怎么高兴呀。”鲁飞挠着头说道。

　　罗信撇了撇嘴，“他们当然不高兴了，现在等于热兰遮城和琉球岛都在我们的控制中，他们只能沦为我们的附庸。”

　　萧铭闻言点了点头，“罗信说的没错，我们和荷兰人不过是相互利用，不能完全相信彼此，毕竟他们是欧洲人，他们对欧洲之外的人都很警惕。”

　　鲁飞和罗信闻言点了点头。

　　顿了一下，萧铭继续说道：“受伤的士兵安置妥当了吗？”

　　“妥当了，他们正在城堡中接受荷兰医官的治疗。”鲁飞说道。

　　相对于倭国的损失惨重，这次青州军的表现优异，毕竟燧发枪射程的优势在这场战役中还是体现出来了，相对来说青州的损失不大。

　　“殿下，这些俘虏的倭寇怎么办？”鲁飞又问道。

　　萧铭走到一张桌子前，桌子上是一张地图，上面标注着琉球本岛的详细情况，他说道：“就留在岛上为奴，作为苦力使用，岛上这么多甘蔗正缺乏人手装船。”

　　“甘蔗？”罗信的口水留了下来，他说道：“琉球岛上种植甘蔗吗？这种东西可是很甜的。”

　　鲁飞从来没有吃过甘蔗这种东西，此时则是面露困惑。

　　荷兰占领琉球这些年主要就在岛上种植甘蔗和稻米，现在正是甘蔗大丰收的时候，而最重要的是在岛上荷兰人还建立白砂糖作坊。


第0489章 欲灭其族，先灭其史

　　海浪的声音是海岛夜晚的主音调。

　　在米奇拉棱堡中休息了一晚，隔日萧铭拿着克莱尔提供的地图开始正式接收琉球本岛和热兰遮城。

　　命令罗信带着两千士兵前往热兰遮城驻扎，萧铭和鲁飞带着二千人前往地图上标注的甘蔗种植区，而剩下的士兵则是在米奇拉棱堡中负责城防。

　　“殿下，你们这是准备去哪儿？”

　　大军集结，萧铭和鲁飞正准备出发，这时一个声音传来。

　　萧铭看去，克莱尔和罗德正向他们这边走来，他说道：“克莱尔伯爵，本王正准备差人去通知你，现在我们准备接收琉球本岛。”

　　“殿下，我们正为此事而来。”克莱尔经过一夜痛苦的心理斗争，最终还是选择了进一步和齐王融洽一下关系。

　　“是吗？这真是太巧了，本王准备去巡视一下甘蔗种植园，顺便尝尝这里的白砂糖。”

　　克莱尔闻言，脸上的肌肉不由抖动了一下，他感到一阵肉痛。

　　在琉球四十余年，他们辛辛苦苦经营着这个大规模的甘蔗种植园，现在这些马上就要成熟的甘蔗却转眼就是萧铭的了。

　　除了甘蔗种植园，琉球本岛上还有大片大片的稻田，这些稻田一年三熟，为他们提供了充足的粮食，这些粮食甚至还被他们贩卖给英国人，西班牙人，法国人换取金钱。

　　勉强露出一丝笑容，克莱尔说道：“那么就让我带领殿下前往吧，这样我们也能够正式进行交接，这里的土著可不认识殿下，我担心会出现冲突。”

　　“如此甚好，不过从此以后他们就是大渝国的子民，而不再是土著。”萧铭刻意强调了“土著”两个字，因为这两个字中包含了太多的歧视。

　　克莱尔怔了一下，他的神色越发凝重，在他看来这是一个危险的信号，因为他从萧铭身上看见了一个民族即将觉醒的前兆。

　　“好的。”克莱尔的笑容里带着尴尬，他和罗德对视一眼向岛内走去。

　　萧铭和鲁飞跟着二人沿着从米奇拉城堡延伸出来的小道一直向东北方向走去，走出二十里路之后，一片宽阔的甘蔗地出现在众人面前。

　　这些甘蔗十分茂密，三米高左右，密密麻麻挡住了视线，从边缘望去根本看不见边际。

　　“殿下，这就是我们的甘蔗地，这些甘蔗每年可以种植一季，这个地方十分适合种植甘蔗，每根甘蔗都十分香甜。”克莱尔向萧铭介绍。

　　顿了一下，他又指着甘蔗地对面的大片水稻田说道：“这个区域是水稻，每年三季成熟。”

　　“三季成熟！”鲁飞的嘴巴张的很大，他对萧铭说道：“殿下，这下赚大了，每年三季稻，这得多收多少稻米呀。”

　　赵龙和赵虎跟在萧铭身后，同样也是神情兴奋。

　　“那么岛上一共有多少人负责种植甘蔗和稻米。”萧铭问道。

　　克莱尔说道：“这里的土……不，百姓有三万人，其中一万人负责甘蔗园，剩下的二万人负责稻米的种植，这块区域的甘蔗园大概有五万亩，稻田大概十五万亩。”

　　“这真是一笔不小的财富。”萧铭兴奋的眉飞色舞，拿下琉球他可真是等于给他增加了一个粮仓。

　　如果他再让萧文轩迁移五六万人到琉球岛上开荒，那么琉球将会体现出更大的价值。

　　克莱尔点了点头，“的确如此，殿下，这足以证明我们的诚意，希望殿下也能够展现你的诚意。”

　　“这次本王率领大军前来难道不足以证明自己的诚意吗？哦，当然，在贸易上本王肯定也不会让你吃亏。”萧铭淡淡地说道。

　　一行人说完，又在克莱尔的带领下参观了种植团，而最重要的是克莱尔将负责种植园和稻田的监工介绍给了萧铭。

　　“林福参见殿下。”一个黑瘦的青年向萧铭行礼，语气中带着浓浓的福州口音。

　　听到这种地道的方言萧铭就明白这人不是琉球本岛上的人，而是从海对面迁徙过来了，他说道：“克莱尔说的很明白了，从此这个岛屿就是本王的了，你管辖的人也同样属于本王，明白吗？”

　　林福望着萧铭身后背着火枪的士兵，脸上带着畏惧的神色，谄媚地说道：“是，殿下，从此小的就听您的，殿下有什么吩咐下令即可。”

　　萧铭轻轻点了点头，他和克莱尔又往前走了一会儿发现一个村子，这个村子里有不少村民，在村子中间还有黑板，上面写着一些荷兰语。

　　这些荷兰语的意思大概是琉球岛本就荷兰的领土，而岛上的居民也归属荷兰，终生要为荷兰人服务。

　　看到这个黑板以及黑板前空地上的凳子萧铭已经明白这是荷兰人在琉球进行奴化教育。

　　轻轻哼了一声，萧铭将黑板上的字迹全部擦掉，在黑板上一笔一划地写下青州之属地五个字。

　　克莱尔见状，眼中露出一丝深沉的悲哀，现在岛上大部分居民都会说荷兰语，而现在这个现状马上就要被改变了，荷兰的一切踪迹都要被抹去。

　　而萧铭这个行为更加证明他和大渝国那些藩王的不同，只有拥有国家荣辱感的人才会对此事如此愤怒。

　　如果不是从大局考虑，他真的想把荷兰人彻底抹去，和其他殖民者干的一样，这些殖民者正在同化这片土地，而这才是最可怕的。

　　欲灭其族，先灭其史！

　　当这块土地上的第一代百姓消亡，第二代被同化的子女将再也不会认同先祖的身份，他们将完全成为另一个民族。

　　这就是篡改历史的恶毒之处，在萧铭看来这比核弹还要恐怖，正因为如此，他看见荷兰人正在抹去琉球本王的历史痕迹才会如此愤怒。

　　村子里的百姓看见这一幕神情复杂，在这块黑板上第一次出现了如此苍劲的大渝国文字，浓重的回忆纷纷涌上心头，一些从海对面过来的老者眼中泪花闪动。

　　丢下粉笔，萧铭看向了村子中的三个作坊，一些甘蔗正堆在外面，一些村民正把一些棕色颗粒物搬出来。


第0490章 白砂糖

　　“这就是你们的白砂糖？”

　　“是的，这就是琉球岛的特产。”

　　作坊前，萧铭露出讶异的神色，而克莱尔则是一脸的骄傲。

　　这白砂糖工艺是如今欧洲最先进的制糖工艺，这一点足以让他们感到自豪。

　　萧铭的眉头紧皱，他这时抓起一把白砂糖，总体来说这些糖已经达到了白砂糖的标准，这些颗粒如同沙子一般细腻，唯一的缺点是颜色不够纯净，在颗粒中还有一些棕色的杂质。

　　一个两个看或许看不出，但是一大堆看起来就重了一些。

　　“这白砂糖的质量未免差了一下。”萧铭搓了搓白砂糖说道，他的希望破灭了，他本以为可吃现成的，没想到还得自己忙上一把。

　　“差？”克莱尔用一种震惊的眼神看着萧铭，他强调了一句，“殿下，这白砂糖可是我们荷兰最先进的制糖工艺了，这些糖在倭国很受欢迎，这比你们大渝国苦涩的红糖要强上百倍。”

　　萧铭不屑道：“本来就很差，本王要的白砂糖可是晶莹剔透，远看就像是白雪的糖。”

　　“这怎么可能，没有这样的糖。”克莱尔斩钉截铁，“殿下，恕我无礼，即便是这样的糖大渝国也没有吧，提炼白砂糖的工艺可不是谁都能掌握的。”

　　萧铭冷笑一声，他看向堆在作坊边的另一堆白色粉末说道：“克莱尔伯爵，如果我没有猜错，你们使用的方法是石灰提纯法吧。”

　　此话一出，克莱尔立刻震惊的瞠目结舌。

　　萧铭继续说道：“其实白砂糖的制造很简单，无非将甘蔗斩切撕裂，使甘蔗充分破碎，接着多重压榨，多重渗浸来提取糖分，甘蔗经压榨后，分汁和蔗渣要分别运走，这时甘蔗混合汁为暗绿色的混浊液体，接下来就是熬制提纯，其中提纯工艺将决定白砂糖是否足够纯净。”

　　当萧铭说完这些话，克莱尔已经不能用震惊来形容此时的心情了。

　　在他看来大渝国的权贵精通的不过是一些权谋之术，对这些工艺根本不关心，而现在萧铭以藩王之身竟然能够详细地将制糖的过程说出来。

　　最重要的是制糖工艺在欧洲也是保密措施很严格的工艺，这位竟然也掌握了，这让他本来想拿制糖工艺卖钱的想法破灭了。

　　不过他从萧铭的语气中感觉到萧铭似乎掌握着更高级的提炼工艺，他看似无意地问道：“殿下，难道你可以让这些白糖变得和雪一样白吗？”

　　“当然可以。”萧铭毫不掩饰，虽说工坊的白砂糖不符合萧铭的要求，但是对萧铭来说工坊已经掌握了制糖的部分流程。

　　而且荷兰人还为工坊生产了制糖设备，这会省去他不少麻烦。

　　“那么这种办法是什么呢？”克莱尔笑容满面，十分和蔼可亲的样子。

　　萧铭大笑道：“克莱尔伯爵，这可是个秘密，不过本王倒是可以答应你让你们把白糖贩卖到欧洲去。”

　　克莱尔顿时露出失望的神色，如果他能够掌握这种工艺，他自信可以在欧洲发一笔横财，毕竟现在欧洲对白砂糖的需求量很大。

　　因为他们需要白砂糖制造面包，甜点等物。

　　不再理会克莱尔，萧铭径直去了作坊中，在里面萧铭观摩了一下白砂糖的制造过程，因为萧铭已经了解了白砂糖的制造过程，克莱尔倒是没了阻拦的理由，只能一脸挫败地跟在萧铭身后。

　　“真甜。”

　　正在萧铭观察的时候鲁飞抓了一把糖塞到嘴里，吃的是有味的，“殿下，这比麦芽糖可甜多了，要是贩运到大渝国内去卖，这可会赚不少银子。”

　　鲁飞的话正是萧铭的想法，这次为了夺取琉球他也投入了不少，他必须要让这场战争为自己带来实际的利润。

　　下面他就要想办法在海上捞取利益。

　　“卖是肯定要卖，但是我们卖的会是更好的糖。”萧铭自信道。

　　在当代制糖法主要有石灰法、亚硫酸法和碳酸法三大类，其在石灰和碳酸法效果都不如意，只有亚硫酸法能够直接得到现在食用的白砂糖。

　　这种糖被称为硫化糖，萧铭早就在两年前生产出了硫酸，这硫酸的生产虽说没有大规模生产，但是小规模生产总是有的。

　　这制备亚硫酸和硫酸流程基本上没有太大的区别，所以这次萧铭回去就让陆通把亚硫酸搞出来建立制糖工业，这琉球本岛上的五万亩甘蔗也算是能够得到充分的利用了。

　　参观了白砂糖作坊，萧铭又去岛上参观了粮仓，不过这些粮仓中存粮不多，大部分都被卖掉了，对此萧铭不以为意，反正他要的是这块宝地，至于其他的倒是无所谓。

　　正式接收了琉球岛上的荷兰产业，萧铭和克莱尔返回了米奇拉城堡。

　　现在克莱尔对和萧铭的合作越发充满期待，因为在他看来这位齐王很肯能会为他带来奇迹，而至于现在的损失他们一定能够挽回。

　　回到城堡，克莱尔忽然响起了什么，提醒道：“殿下，倭国这次大败，不少倭国海盗都逃往了琉球岛的北方，在以前北方就是倭寇藏匿的地点，毕竟那个地方我们没有开发过，现在殿下既然占领了琉球本岛应该要考虑一下彻底清除倭国对琉球岛的影响。”

　　萧铭点了点头，荷兰人说起来占领的不过是琉球岛南方的一小块区域，大部分的地方还属于为开垦的地区。

　　对萧铭来说，他准备在琉球建立两个基地，一个就是现在的米奇拉城堡，而第二个就是北方，毕竟在当代琉球的北方可是有一个世界级的深水港，这正是建立军港的绝佳位置。

　　因为如此一来，他不仅可以控制琉球北方，还能够防止倭寇沿着琉球东面的航线南下。

　　“多谢伯爵的提醒，我正在考虑这个问题，不过在这之前，我们还是来谈谈接下来的贸易问题吧。”萧铭露出大灰狼一样的神色。

　　垄断海上贸易的时刻终于来临，他要将大渝国内的商品转化成大量的白银，毕竟这个时期欧洲可是从美洲获得了巨额的白银。


第0491章 功成

　　从米奇拉城堡上的顶层窗户可以看见对面热兰遮城的全部景色。

　　此时萧铭和克莱尔同时望着热兰遮城港口中穿梭来往的商船，这些商船从马尼拉过来，在装满货物之后再次前往荷兰的马尼拉殖民地。

　　在马尼拉，荷兰商会会把货物转运回国。

　　自从和楚王的关系破裂，如今倭国又试图侵占琉球，如今克莱尔已经别无选择，只能同萧铭做生意，毕竟这段时间以来抵达港口的荷兰商人都在抱怨货物的短缺。

　　“殿下，我们期待已久，现在我们的商船正港口停留等待货物，希望殿下能够为我们提供货物。”克莱尔神色郑重。

　　这段时间东亚的乱局严重影响了商贸。

　　“既然如此，你们现在就可以将需要的货物单交给本王，本王会让商船从登州将你们需要的商品贩运回来，当然，你们要支付商品的费用。”

　　克莱尔望着海面平静地说道，“这是当然，我们一向遵守商业规则，现在欧洲对大渝国的瓷器，生丝，丝绸，茶叶需求很大，这些商品在欧洲的价格也相对很高，这也正是我们主要贸易商品，希望殿下能够尽快为我们提供。”

　　“没问题，这两天本王就会返回登州，随后商品就会抵达。”萧铭笑意盈盈，以前海上贸易为楚王几乎垄断，现在这块肥肉终于落在了他的口中，不过想起一事，他好奇地问道：“恕本王冒昧，克莱尔伯爵能否告知本王这些一共有多少白银流入到楚王的手中。”

　　闻言，克莱尔皱了皱眉头，不过想到以后和楚王恐怕没有什么交集了，于是对罗德说道：“罗德，这你应该比我清楚。”

　　“这四十年来我们交给楚王的白银一共三千吨，如果按照大渝国的计量一共是六千万两白银。”罗德回忆着这些年账目说道。

　　“六千万两白银！”

　　萧铭几乎从椅子上跳起来，他终于明白为什么曹家这么财大气粗，楚王为什么这么有恃无恐，这都是钱多闹的。

　　闭上眼睛，萧铭轻轻吐出一口气，他在科技库中翻找了一下当代的经济数据，他顿时心中波澜起伏。

　　在明清时期中国海外贸易长期顺差，加上大部分时间金银兑换价格比外国要低，这让外国人以为占了便宜，毕竟这就如同拿一块钱人民币能买到一美元的货物，谁不乐意？

　　正以为如此，这导致欧洲人大量使用白银作为货币购买货物，起初这些白银主要从西班牙，葡萄牙流入，后来荷兰和英国确立了白银输出的绝对地位。

　　这种白银大量净流入情形大致从1570年代持续到1830年代，国内外学者曾对明清中国的白银流入量进行了多种估计，得出1800年前的250年，中国从欧洲、倭国获得近4.8万吨白银，可能还从马尼拉获得1万吨甚至更多，加上其它，总计约6万吨白银，合计16亿银两流入。

　　“十六亿两白银！”萧铭的脑中不断盘旋着这个数据，事实上因为一些数据的缺失，在萧铭看来这个数据甚至被严重低估，毕竟在当时氛围中没有受到监管的贸易也很多。

　　克莱尔注意到萧铭的表情，他笑道：“这的确是一个不小的数字，不过只要殿下能够诚心和我们做生意，我保证殿下得到的会比楚王更多，现在欧洲可不缺白银，我们除了在白银之国墨西哥拥有大型的露天银矿，如今欧洲人发现南美洲的秘鲁银矿比墨西哥还要丰富，现在欧洲各国正在大肆开采，哦，抱歉，殿下可能还不知道墨西哥和秘鲁这些地方吧。”

　　说到被欧洲主导的南北美洲，克莱尔脸上再次露出了这个时期欧洲人特有的傲慢。

　　撇了撇嘴，萧铭懒得去反驳克莱尔，因为在看来这和一个小学生在大学生面前卖弄一加一等于几一样没意思。

　　“有一天本王的战舰会告诉我墨西哥和秘鲁在什么地方。”萧铭淡淡笑道。

　　克莱尔和罗德对视一眼，同时憋住笑，尽管他们承认萧铭在这片海域很强大，但也仅仅是在这片海域，如果在欧洲，任何一个国家的舰队都能轻松击败他。

　　所以在他们看来，萧铭不过是在说一个冷笑话。

　　“哼。”

　　萧铭从二人的表情中看出他们的不相信会有这么一天，他也懒得解释，对他而言，他喜欢用行动而非舌头证明自己，现在他需要的是让封地富裕起来，提高自己的综合实力。

　　似乎感到自己的行为有些不妥，二人重新恢复了正色，克莱尔说道：“殿下，希望货物能够尽快到来。”

　　萧铭点了点头，接着他又和克莱尔商议了具体的贸易细节和在登州建立荷兰外事处的事情。

　　同时，为了防止荷兰商人在登州进行间谍行为，萧铭决定建立商馆，荷兰商人在港口停留期间只能居住在商馆之中。

　　商定了这些事情，萧铭在热兰遮城正式和克莱尔举办了关于米奇拉棱堡，琉球本岛及在热兰遮城驻军的仪式。

　　根据协议，萧铭将在米奇拉棱堡驻军两千人，热兰遮城驻军两千人，青州舰队中包裹二级战舰和三级战舰在内的六艘战舰将会常年停泊在热兰遮城港口，同时负责琉球海域一千里范围的内的护航和巡逻任务，而这个数目还会不断增加。

　　将这些事情一一完成，萧铭基本上完成了对琉球岛和海上贸易航线的控制，休息了两日他准备返回登州。

　　海上航线只是他贸易战略的一部分，他还有更重要的事情要完成，那就是消除来自北方的威胁，无论出于完成对高丽的控制还是自身的安全考虑，他都必须解决蛮族。

　　因为在他看来只要蛮族不灭，他就无法抽出全部精力解决大渝国内的问题。

　　一个强敌在外虎视眈眈，他不能轻举妄动，这也是为什么他努力维持大渝国如今现状的原因。

　　“殿下，过些日子我会亲自前往青州城拜访。”

　　齐王号下，克莱尔带着热兰遮城的官员为萧铭送行，如今青州荷兰正式合作，他很期待能够获得丰厚的利润。


第0492章 战舰下饺子

　　碧蓝色的天空上干净的只剩下一轮炽热的太阳，无限的海面上荡漾着一层金色的鳞片。

　　“诸位再会！”

　　面对克莱尔，萧铭同样挥手告别，也许很长一段时间他都不会再来琉球，毕竟这里想对他的战略不过是一小部分，在未来几年琉球的存在不过是为了青州提供一些原材料。

　　毕竟琉球岛上的人口实在太少了。

　　战舰在海风的吹拂下不断向北而去，渐渐的热兰遮城缩小成为一块隐隐约约的天际线。

　　鲁飞这时说道：“殿下，现在琉球是我们的了？”

　　“这还用说，我们的军队都驻扎在琉球岛上，不过殿下，在这里留下四千兵力是不是太少了，二十四门野战炮可都留在岛上了。”罗信有些舍不得。

　　萧铭摇了摇头，他明白很多将领和他们两人一样不明白为什么要为一个荒僻的小岛投入这么多，他说道：“现在和你们说了也不懂，以后你们就会明白琉球在海洋贸易中的重要地位，这可是一艘永远不会沉没的战舰！”

　　岳云轻轻点了点头，他比鲁飞和罗信更加明白琉球的价值，毕竟他可是率领过舰队南下的，明白琉球的重要性。

　　七天之后，在海上漂泊的想吐的萧铭等人终于回到了登州，这次出征是萧铭率领大渝国的士兵第一次海外作战，虽然是拿回了本就是属于自己的领土，但是此举的重大意义必将铭记史册。

　　毕竟这是大渝国将自己的触角第一次伸向海外。

　　在军港中停泊妥当，这时萧铭对岳云说道：“战舰的游弋不能停止，从现在开始你们要彻底控制海上贸易航线不能让倭寇袭击航线上的商船。”

　　“是，殿下，不过如果我们发现楚王和魏王的商船怎么办？也要护航吗？”岳云问道。

　　萧铭瞪了眼岳云，“你傻吗？本王花这多银子打造青州海军，士兵们为了夺取琉球流血牺牲，难道最终是要为了他们服务吗？告诉那些商船如果想要进行海上贸易就到青州拿批文，否则就从哪来滚回哪儿去，如果他们胆敢不从可以采取武力威慑。”

　　岳云面露尴尬，他说道：“殿下骂得对，这航线是我们从荷兰人手中抢回来的，现在就该是我们的，航线产生的利润也该是咱们的。”

　　“这还差不多。”萧铭点了点头。

　　下了战舰，萧铭一行人没有立刻前往登州城，而是去了军港的造船坊找了张梁询问战舰建造的情况。

　　此时在军港的海滩上十二艘三级风帆战舰正在建造，其中六艘基本上具备了雏形，在海滩上他们见到了张梁。

　　“殿下。”

　　看见萧铭一行人过来，张梁立刻放下手头的工作过来。

　　“不错嘛，这六艘战舰什么时候可以交付？”萧铭笑着说道，他现在很缺战舰，现在的十五艘战舰根本无法满足当前的使用要求。

　　而且此次琉球之战，他是彻底和倭国摊牌了，接下来海上的争斗只会越来越多，而且大渝国的海岸线漫长，即便为了护航也得需要大量的战舰入役。

　　“如果不出意外，这六艘战舰再过三个月就可以下水了，而且在其他两个造船坊还有八艘战舰也能下水，也就是说到时候一共会有十四艘战舰下水。”张梁得意洋洋。

　　因为萧铭同楚王，朝廷的贸易，这登州的造船坊一下多很多造船技艺精湛的匠人，这些人让造船的速度大大加快。

　　而三艘造船坊也让一下提升了同批次下水战舰的数量。

　　“十四艘，嗯，至少今年应该是够用了。”萧铭看向岳云，“十四艘船你们有这么多的船员操纵吗？”

　　岳云顿时犯了难，他说道：“殿下，这战舰下水的速度太快，这都赶得上我们训练的速度了，三个月实在有些困难呀。”

　　萧铭皱了皱眉头，这件事在他的意料之中，按照克莱尔的说法，他们商船的船员随时能够转变成战舰的海员，这么些年来无形中他们就积累了海军的班底。

　　而青州海军发展太晚，如果这样一板一眼的走下去根本跟不上脚步，他说道：“不能只在登州招收海员了，毕竟登州的渔村也有限，你可以尝试用优厚的待遇吸引其他地方的渔民前来登州定居，另外沿海海盗猖獗，这些海盗都是天生的船员，在抓捕他们的时候也可以从其中吸收一些船员。”

　　“殿下，这倒是不错的办法，在登州大牢中关押着不少海盗，这些海盗中有不少是无家可归，被逼迫加入海盗的，末将等会儿就去挑一挑。”岳云说道。

　　张梁闻言，脸上倒是更加得意了，以前是岳云催他们加快速度，现在终于轮到他缺乏人手了。

　　在军港造船坊巡视了一下，萧铭又在张梁的带领下去了位于登州北门的第二和第三造船坊，现在这些造船坊统一由他统管。

　　以前，他只是经营一个小小的青州造船坊，和现在相比不可同日而语，因为他现在倒是过的十分惬意和满足。

　　第二造船坊和第三造船坊距离军港的距离都不远，这也是为了能够统一调度，和张梁说的一样，在两个船厂中都有四艘快要完工的战舰。

　　巡视了船厂，萧铭才和鲁飞等人向登州城而去，路上的时候他们不时可以看见青州商会运输食盐的马车经过，甚至还有一些马车上运输的是晒干的海鱼，这两样可是登州主要的盈利货物。

　　在登州城，萧铭见到了杨承业，他本来想直接回青州的，但是想到海上贸易的重要性还是决定叮嘱他一番，提醒他注意商馆和外事处的建设。

　　“最重要的是港口的建设，以后登州港口会成为吞吐量最大的港口，从现在开始你们要在港口附近大量建造仓库储存货物。”萧铭吩咐道：“而且还要生产木箱子，到时候可以将这些木箱子卖给商人，仓库租给海商，加上在港口停泊都需要交付费用，只是这一个港口就足以让你们登州富得流油了。”


第0493章 惊人的动力

　　“哈哈哈……”

　　府衙中，杨承业的笑声肆意而包含兴奋，在萧铭的描述下他对未来充满憧憬，甚至对进入内阁的愿望都降低了。

　　“殿下，下官代表登州的百姓感谢殿下。”杨承业收住笑容，神色虔诚。

　　“谢就不必了，条件本王已经给你们创造了，但是你们若不能充分利用将登州发展起来，到时候本王可不会饶了你。”萧铭玩笑的语气中带着警告。

　　杨承业点了点头，“殿下安心，下官保证登州的官场上不会有官员趁机牟利，欺压商贾。”

　　“嗯，本王相信你。”萧铭淡淡说道。

　　交代了杨承业，这次萧铭的登州之行也基本上是圆满了，他没有在登州多留，隔日便同青州军一起返回青州。

　　琉球之战让他意识到自己的军力还是太过薄弱，虽说琉球之战取得了胜利，但是在他看来仅仅是倭国就能牵制住大部分的兵力。

　　这次他出动了一半的青州军，但倭寇也不过是一群拼凑起来的海盗，这并不能说明倭国真正的战斗力。

　　何况他面对的蛮族可比倭国难以对付的多，一场全面战争打下来他可能就会元气大伤，所以，在青州军之外他要武装其他州的军队。

　　从此各州军队将负责不同的战区。

　　又在路上奔波了三天，萧铭回到了青州城，这次他在外又是几乎一个月的时间。

　　虽说十分忙碌，但是取得的成就也是不错的，从此青州将会多一条远远不断的财路，这将为他继续强化军队提供支持。

　　萧铭回来的消息很快惊动了庞玉坤，作为封国首辅，在萧铭不再封国之时，他负责统辖封国内大大小小的事务。

　　只是尽管如此，有些重大问题他还是要向萧铭请示。

　　所以萧铭还没有回王府，半路上就被他给拦了下来，萧铭无奈，只得和他去了府衙议事。

　　“殿下，这博文学院首轮考试已经结束了，通过考试学员一共是二百三十七人，这些人的职位该如何安排，还请殿下指示？”

　　庞玉坤正在头疼这个问题，这次考试的题目都是萧铭出的，不同的职位考不同的科目，现在无论是政务，律法，商贸都有学员取得优异的成绩。

　　“二百三十七人？”萧铭有些惊讶，这些政务学院的学员还真是拼命，看来大渝国的官本位思想对这些学员的荼毒一点都没有降低，沉吟了一下，他说道：“你先拟定一个名单给本王，另外这些学员的身份背景也给本王一份。”

　　“是，殿下。”庞玉坤松了口气，这任命官员是大事，他做事一向小心翼翼，不想在此事上引起萧铭的猜疑，毕竟这件事十分敏感。

　　说了青州考试的事情，庞玉坤继续说道：“殿下，长安还有消息传来，赵皇后诞下一位小皇子，皇上龙颜大悦，大赦天下，二皇子据说也在大赦范围之内，虽说皇子的身份不保，但是已经允许回京。”

　　展兴昌也在府衙中，他审视了一下萧铭的表情，见萧铭神色古井无波，于是说道：“殿下一点都不恼怒吗？”

　　“这有什么值得恼怒的，父皇本就不想如此处置二皇子，只是证据确凿，他为了安抚本王才会将二皇子贬黜到巴州，现在赵皇后诞下龙子，他正有理由将二皇子召回来。”萧铭说道。

　　“皇上终究是皇上，他这么做也是为了告诉殿下，谁才是大渝国的主人。”庞玉坤轻轻眯起眼睛说道。

　　萧铭苦笑着摇了摇头，庞玉坤看的很透彻，当初萧文轩贬黜二皇子本就是心不甘情不愿，若是真的因为萧铭就毁了另一位皇子，他这个皇上当的也是面上无光。

　　所以这次赦免二皇子也是为了在群臣面前立威，告诉朝中的大臣，他萧文轩的威严依旧不容侵犯。

　　“你说的很对，但是本王现在对朝中的事情不感兴趣，如今本王已经打通了海上航线，现在让封地的百姓富庶起来才是要务。”萧铭笑道。

　　得知海上航线被打通，庞玉坤和展兴昌脸上都露出了笑容，庞玉坤说道：“既然海路已通，下官可就盼望着每天数银子了。”

　　说到此，三人同时大笑起来，对未来充满向往。

　　正说着，门外忽然走进一人，见到萧铭，来人急匆匆地说道：“殿下，你可回来了。”

　　“林文涛。”见到来人，萧铭笑道。

　　庞玉坤这时说道：“殿下，你不在这段时间这小子是天天往府衙跑，每次都问殿下什么时候回来，也不知道他弄出了什么宝贝。”

　　“这绝对是宝贝，现在蒸汽机工坊可是生产出了五台蒸汽机，其中两台我们已经和钻床结合，三台已经和镗床结合，变成了蒸汽机钻床和蒸汽机镗床。”林文涛兴奋地说道。

　　“蒸汽机钻床？”萧铭闻言惊喜不已，这水力钻床和蒸汽机钻床可不是一个级别的动力，他说道：“不错，不错，你们蒸汽机工坊的效率倒是不错。”

　　林文涛顿时露出了笑容，他对萧铭说道：“殿下现在要不要去车床工坊参观一下。”

　　“走，这么大的事情本王自然要观摩一番。”萧铭转身对庞玉坤说道：“你这个首辅也要了解一下什么是蒸汽机，一起去。”

　　庞玉坤本来对这些机械是不感兴趣的，但自从得知这些机械能够将生产提高上百倍之后他也不得不重视起来。

　　跟着林文涛到了车床工坊，此时工坊内有三台车床已经被蒸汽机动力取代，而不是采用原始的水动力。

　　在三台钻床的结合部都有一个小型的蒸汽机，一个匠人负责给蒸汽机添加燃料，一个匠人则是负责随时监管着钻床的工作。

　　比起慢悠悠的水利钻床，蒸汽机钻床的速度很快，而且钻头旋转的速度十分匀称。

　　萧铭问道：“这样的钻床需要多少时间能够钻出一根枪管？”

　　“只需要一个时辰就可以了。”匠人回答道。

　　“一个时辰一根，一天就是十二根，五百台一天就是六千根。”萧铭心中震惊，这就是动力之间的差距。


第0494章 思想变奏

　　机器的轰鸣声宛如美丽的音乐一般悦耳。

　　蒸汽机和钻床的结合对大渝国来说是一次动力上的巨大变革，不过对萧铭来说这还不够，因为一台蒸汽机仅仅带动一台钻床这是机械动力的巨大浪费。

　　事实上，工业革命中一台蒸汽机是要带动多台机器运动的，这才是蒸汽机真正的价值所在，而如果让一台机器带动数台车床运动这就需要将连杆和曲轴完美运用了。

　　于是他说道：“林文涛，对青州来说，这是一个极大的进步，但是你有没有想过让一台蒸汽机带动多台机床运动呢？本王记得和你说过连杆和曲轴的问题，一根连杆，一根曲轴，也许就能够带动两台，三台，甚至是四台钻床运动，如此一来，一个工坊也许只需要四五台蒸汽机就能够带动数百车床，同时这将大大提高蒸汽机的利用效率。”

　　“殿下，我和张留正在考虑这个问题，现在张留正在钻研如何让一个曲轴带动五台钻床同时工作，如果成功，我们会继续考虑带动更多的机械，毕竟殿下交代的珍妮纺织机数量不少，如果每台机械需要一台蒸汽机，我们蒸汽机工坊也忙不过来的。”林文涛认真地说道。

　　萧铭点了点头，林文涛已经在这方面下功夫他就安心了，他可不想在这个时空也让欧洲在工业方面超越，至少在部分领域他要走在前面。

　　这次在热兰遮城他和克莱尔深入交谈过，在欧洲的发展方面克莱尔还是充满自信的，这说明至少现在克莱尔相信他们还是领先的。

　　“这样本王就放心了，你和张留要加快速度，尽早让蒸汽机能够带动纺织机转动起来。”萧铭吩咐道，“青州的纺织工业可就靠你们了。”

　　林文涛闻言，顿时觉得自己身上的担子重了一些，不过将神奇的机械从书籍上还原出来是他现在唯一的兴趣，他倒是兴致盎然。

　　观摩了蒸汽机带动的钻床，萧铭一行人出了工坊，蒸汽机刚刚诞生不久，这进一步的研究还需要不断进行，他还指望着使用蒸汽机机车将封地连成一片。

　　而且，想要真正地压制蛮族，这蒸汽机车也是必备的，因为如此一来，他就可以通过蒸汽机车将兵员和辎重运往草原，失去骑兵机动优势的蛮族将永远臣服在他的脚下。

　　不过这些场面他现在还只能想想，毕竟只是建造蒸汽机车和铁轨就是一个浩大的工程，为此，他需要大量的奴隶充当劳力。

　　“这蒸汽机可真是让下官开了眼界，果然不逊于殿下所说，如果将蒸汽机在封国内推广开来，这会让封国的生产力提高百倍。”

　　一行人闲庭若步地走在工坊外的小清河畔，庞玉坤发出了一声惊叹。

　　展兴昌也是默然无语，青州日新月异的变化让他也有些措手不及了，现在和庞玉坤经常前往博文学院藏书阁看书。

　　这些书都是萧铭一笔一划写下来，又让报社刊印出来的，从这些政务书籍上他们仿佛走进了一个全新的世界。

　　尤其是藏书阁中的世界地理知识，他第一次了解在大渝国之外还有这么危险而强大的国度，在整个世界版图上，大渝国不过是偏安一隅而已，而他们的封国在地图上不过只是一个小点。

　　今天因为蒸汽机的事情萧铭很高兴，他说道：“现在你们该明白大渝国已经落后了多少吧？现在很多西方国家还走在我们的前面，不奋起直追，我们早晚是要挨打的。”

　　庞玉坤神色凝重下来，他也看过藏书阁中的世界地图，在地图上还甚至还标注了西方国家在世界范围内的殖民地范围。

　　他说道：“以前下官不理解殿下的苦心，总以为大渝国乃是天朝上国，当是万邦来朝的盛景，但是现在终于明白下官不过是井底之蛙，从此以后，下官定当全力配合殿下。”

　　“下官也是。”展兴昌说道。

　　萧铭露出了笑容，庞玉坤是封国首辅，他的脑袋转过来弯很难得，随着科技在青州的爆发，封国的政务体系也必须适用时代而改变。

　　现在庞玉坤这样表态他就安心了。

　　“不错，你还没有迂腐到家。”萧铭淡淡笑道。

　　庞玉坤尴尬地笑了笑，对萧铭说道：“殿下这次去琉球不知道有何见闻，不知道能否讲给下官听听。”

　　自从和荷兰人接触，萧铭就觉得有必要在官场上普及一下当前的世界知识以应对封国的海外贸易，于是在河边一边欣赏着一江春水，一边向庞玉坤等人说起了热兰遮城的荷兰人以及倭国的战事。

　　一众人听了都是频频发出惊叹，他们这是真的开了眼界了。

　　在河边聊了一会儿，眼见天色将晚，他才和众人回城，各自回去。

　　王府中，斐玥儿已经等了萧铭一个下午。

　　中午的时候她就得知萧铭入了城，可是左等右等就不见萧铭回来，直到傍晚他才见到萧铭。

　　“殿下，定然又是被庞首辅半路拦住了吧。”斐玥儿嗔怪地看了眼萧铭，一边为萧铭掸去披风上的灰尘。

　　小别胜新婚，见斐玥儿萧铭心里也是暖呼呼的，自己在外而家中有一位贤妻等待的感触是微妙的，他抓住斐玥儿的小手说道：“王妃，可想本王了？”

　　斐玥儿半是娇嗔，半是愠怒地说道：“没有，殿下去两个月才是好呢。”

　　“哈哈哈……”萧铭被斐玥儿的小女人样子逗笑了，他一把将斐玥儿揽入怀中，说道：“本王此次琉球可没有白去，这次可带回来不少甘蔗，这两天本王就让匠人熬制白砂糖，有了白砂糖本王就可以做硬糖给你吃了。”

　　“白砂糖？硬糖又是什么？”斐玥儿露出惊奇的神色。

　　萧铭笑盈盈地说道：“王妃不要急，过两天你就会知道了，这个东西可很好吃的。”

　　“好吧，殿下可不要骗臣妾。”斐玥儿说道。

　　萧铭轻轻点了点头，这次他从琉球回来的另一个收获就是白砂糖了。


第0495章 狂热的商贾

　　一夜温存，隔日萧铭懒洋洋睡到中午才起床。

　　这一个月奔波之苦让他颇为劳累，而且和斐玥儿分别一个月，二人躺在床上也是嬉戏打闹，说了些体己的话儿。

　　而且对萧铭来说，庞玉坤等人的汇报是一回事儿，这斐玥儿的亲口讲述是另一码事。

　　“儒生现在倒是真的成了殿下口中的过街老鼠，人人喊打了。”斐玥儿对萧铭说起了上次儒生闹事之后的变化，“不过我爹从长安来信，说朝中对这件事颇有非议，以崔浩为首的官吏更是在朝堂上斥责殿下悖逆儒家经典，不尊儒术，甚至要求皇上摘下殿下二珠亲王的头衔。”

　　“哼，这些宵小之辈。”

　　萧铭面露不屑之色，朝中正是因为有这些吃里扒外，只会攻讦同僚的人才导致朝政日渐荒废。

　　“斐中书还说了什么？”萧铭问道，一般没有重大的事情斐济是不会给他来信的。

　　“爹爹还说皇上前些日子曾经突然昏倒在地，醒来后身体大不如从前，早朝也是隔三岔五缺席。”说到这，斐玥儿的神色也凝重起来。

　　“如果我没有猜错，今天父皇已经五十有九了吧。”萧铭沉吟道。

　　斐玥儿点点头，“信中爹爹也是这样说的。”

　　萧铭的眼睛眯了起来，斐济在信中提及此事必然是有深意的，或许在他看来萧文轩这次真的没有几年活头了。

　　而对萧铭来说，萧文轩能够活到这个年纪已经不容易了，毕竟汉武帝也不过六十九岁，而当代历史上皇帝的寿命不过平均三十九岁左右。

　　“嗯，本王明白了。”

　　萧铭眉头皱了起来，如今萧文轩就是大渝国平衡的支撑点，他倒是不希望萧文轩这么快就倒下，毕竟他不想失去一个安稳的发展环境。

　　但是如果事情真的发生了他也只能兵来将挡水来土掩，现在斐济提及此事无非是给他提个醒，让他有所准备。

　　毕竟萧文轩有病这件事大臣心里都清楚，但是萧文轩昏死过去可能了解的人就不多了，否则必然会引起朝野震动。

　　说了些闲话，萧铭和斐玥儿洗漱穿衣，简单吃了饭，他才去了工坊区。

　　关于白砂糖的事情萧铭在回到青州的时候就吩咐下去了，这次他从琉球贩运回来甘蔗在他回来的时候也被运往青州，同时来的还有琉球岛上白砂糖工坊中的匠人。

　　这些匠人将负责帮助萧铭在青州建立白砂糖工坊，训练一批制糖的匠人，而对于提纯白砂糖的亚硫酸他在回来的时候也派人告知了陆通。

　　“殿下，亚硫酸我们下官拿来了。”工坊区中陆通已经在等待萧铭，他手里拿着一个玻璃瓶，玻璃瓶中装着的是亚硫酸溶液。

　　亚硫酸的制造过程其实很简单，不过高温煅烧硫磺得到二氧化硫通入水中得到亚硫酸，这个工艺过程对陆通等人来说不是问题，毕竟他们已经能够制备硫酸。

　　“以后你们化学工坊就负责给白砂糖工坊提供亚硫酸溶液，本王希望这两天就能见到干净的白砂糖。”萧铭说道。

　　白砂糖对他的意义不仅仅是在吃上，更重要的意义在于这又将为青州提供一门工业分类，让他向全工业体系再进一步。

　　陆通已经得知萧铭要亚硫酸的目的，这时他点了点头，对这白砂糖他也十分感兴趣，在他看来这也是一种奇妙的化学反应。

　　这时从琉球来的匠人此时已经在器械司匠人的配合下生产白砂糖工坊需要的设备，而陈文龙从工坊区空置的房子中挑选了一个交给这些匠人。

　　巡视了一下白砂糖工坊前期的准备工作，萧铭心里有了计较，在他看来这正式生产最少也需要七天的时间。

　　正在他叮嘱匠人的时候，忽然一阵嘈杂的声音传来，萧铭看向声音来源处，只见李开元几乎是被商人们推着向他走来，走在最前面的商人是曹正阳，丁武，戴子星三人。

　　到了近前，李开元一脸的无奈，他说道：“殿下，下官也是没法了，本来下官想过两天再来找殿下的，毕竟殿下长途奔波需要时间休养，可商会的商贾现在一个个都像是热锅上的蚂蚁，下官实在挡不住了。”

　　“怎么回事儿，你们一个个这么兴奋。”萧铭的眼睛在商人的脸上扫过。

　　这些商人一个个面色兴奋，张着嘴，露出牙齿，似乎遇到了大喜事。

　　曹正阳现在俨然成了商人的代表，他对萧铭说道：“殿下，据说此次青州海军南下收复了琉球，而且和荷兰人达成了协议，从此这海上的贸易航线就是殿下的了。”

　　在曹正阳说话的时候，其他商人俱都期盼地等待萧铭确认这个消息。

　　“不愧是曹家，你的消息倒是很灵通，没错，本王收复了琉球，还在热兰遮城驻军，从此沿海的航线都在本王的控制下。”

　　萧铭的话音一落，商人们顿时一片死寂。

　　接着巨大的欢呼声突然爆发出来。

　　“殿下雄才大略，毕竟名垂青史。”

　　“这是利在千秋的大功呀。”

　　“英明呀，殿下。”

　　“……”

　　商贾们一个个激动的无以复加，他们对海上贸易早就垂涎三尺，现在得知海上贸易的权利就在萧铭手中如何不激动。

　　其中最激动的莫过于曹正阳了，自从楚王和荷兰人的关系闹崩，曹家的海上贸易就一落千尺，现在他终于找到了重新振兴曹家的契机。

　　“殿下，这么说，从现在开始我们就能通过海上贩售商品了吗？”曹正阳期待地说道。

　　“当然不行。”萧铭的话如同一头冷水泼在商人的头上，不过他的下一句话又让商人们看到了希望，“只有在商会统一管辖下的商人才能够进行海上贸易，而且凡是进行海上贸易的商船必须缴税，若是谁胆敢在本王的封地偷税漏税，谁就会永远失去海上贸易的权利。”

　　“殿下，缴税是天经地义的事情，我们定然不会弄虚作假。”丁武保证道。

　　“殿下放心，我们绝对不敢。”

　　“……”

　　商人们你一言我一语，拍着胸脯保证。


第0496章 银行窘境

　　嘈杂而热烈的声音不断从商人中间传出。

　　望着这些商贾，萧铭不禁摇了摇头，商人保证鬼才会相信，不过现在海上贸易航线打通，萧铭也想尽快从海上贸易中获利。

　　而对他而言最直接的获利方式就是商税，毕竟他一个人可没法承揽全部的海上贸易，最重要的是他没有太多人手。

　　所以他要建立以青州商会为核心，其他商人为附庸的海上贸易公司，这公司类似于当代的荷兰东印度公司。

　　被商人们围着，萧铭自然是不能继续纠结白砂糖的事情，现在商人既然得知了海上贸易航线的事情，他就要仔细研究一下如何将利益最大化。

　　让商人们先行回去，他和李开元回了商会。

　　这两年来萧铭一直传授李开元超越这个时代的商业知识，对这个问题他试探性地问李开元道：“你觉得该如何处理海上贸易航线的事情？”

　　沉吟了一下，李开元说道：“殿下，下官以为当向商人开放海上贸易的权利，不过任何想要进行海上贸易的商人必须在商会拿到许可，不然这很容易造成海上贸易的混乱，而这些许可也是商人缴税的凭证。”

　　“嗯，还有呢？”

　　“再向商人开放海上贸易权利的同时，商会要发挥海上贸易的主导作用，我们吃肉，把掉下的肉渣子让商人们吃，这样我们就能够得到最大化的利润。”李开元说道。

　　萧铭诧异地看了眼李开元，这小子的进步很大，他说的没错，海上贸易这盘菜很大，青州商会是吃不下全部的菜，这时候就需要商人们来吃些边边角角的菜，而他们吃其中最丰盛的地方。

　　换成贸易来说，就是商会拿下利润最丰厚的生意，其他少次一些的生意交给商人，而他还能从商人身上抽税。

　　“这两年你进步很快，看来本王当初选择你做这个商会副会长是对了。”萧铭笑道。

　　李开元笑嘻嘻地说道：“还是殿下慧眼如炬，能够将下官这条杂鱼变成锦鲤。”

　　“你就不要谦虚了，既然说到商贸，你还有其他想法吗？”

　　“有。”李开元正色道，他说道：“殿下，商会的商贾九成都来自外地，本地的商贾基本上没有什么增长，下官以为当扶持一下当地百姓成为商贾，毕竟如今商会中的商贾十分驳杂，背景也不单纯。”

　　“你说的对，这也是本王在思考的问题。”萧铭的神色凝重下来，“你继续说。”

　　李开元清了清嗓子，他说道：“殿下，有一些生产工艺该开放给百姓了，就像是上次修路一样，府衙可以借银子给百姓，让百姓交专利使用费开设民间的工坊，这样一来我们的奴隶就能从一些利润薄弱的行当的解脱出来去干更加重要的事情。”

　　“嗯，你说得对，这次本王就准备推动民间资本的发展，让封国内的资本活起来。”萧铭敲了敲桌子说道：“而且本王也有了几个准备放开的工艺，不过至于这借款的事情，我想各州的银行也该营业了。”

　　“没错，这银行我们可是筹备了不少时间，这段时间让曹家钱庄钻了空子，现在要抢回来。”李开元邪恶地笑了起来。

　　提到这银行的事情，二人一起去找了庞玉坤，这六州银行的事情一直由他来处理，现在最了解状况的是他。

　　到了府衙，萧铭和庞玉坤说到了银行的事情，他立刻带着萧铭和李开元到了东市，在东市沿街的一排商铺中他见到挂着青州银行匾额的官方银行。

　　“殿下，这就是了，一个月前银行就已经面向百姓营业了，只是前来银行的百姓寥寥无几，还不如曹家钱庄来的热闹。”庞玉坤叹息一声。

　　李开元忙着解释道：“不过殿下，这曹家钱庄热闹也都是因为商贾，百姓们很少去曹家的钱庄。”

　　无论是银行还是钱庄，这对封国的百姓来说都是一个陌生的事务，他们宁愿把银子藏在家中也不愿意拿出来存到银行中。

　　即便萧铭十分得人心，但是百姓们心中自有自己的小算盘。

　　青州银行的门面几乎和曹家钱庄相同，都像是一个监狱，账房被关在里面，而百姓在外面办理存取。

　　扫了眼匾额，萧铭和庞玉坤走了进去。

　　这块地皮还是府衙从一个商人手中买下的，看重的就是东市的人流量，不过现在这里宛然成了这一块最冷清的地方。

　　青州银行中的三个年轻账房看见庞玉坤和萧铭进来立刻从懒洋洋的状态中恢复了精神，一个个正襟危坐。

　　“殿下，这青州银行现在就是这个样子，不死不活的，下官也没有办法了。”庞玉坤毕竟不精通金融，对此也是一筹莫展。

　　银行对萧铭来说是下一步刺激民间资本发展的重要手段，他问其中一个账房道：“你们具体是如何办理百姓的存取业务的？”

　　“和曹家钱庄一样，收取部分银子帮助百姓把银子存在银行中，同时给他们开具银票。”账房说道。

　　听到这个，萧铭的脸顿时绿了，这没有交代庞玉坤如何经营银行，这问题果然就出现了。

　　他叹了口气对庞玉坤说道：“现在开始，百姓存取一律不得收取银子，而且告诉他们，他们的银子在银行中还能够涨钱。”

　　“涨钱！殿下，这我们不白白亏了银子吗？”庞玉坤不解道。

　　萧铭说道：“我们怎么会亏？银行收了银子，再把这些银子借给百姓办工坊，这借出的银子可以收取一部分利息，我们才是空手套白狼。”

　　庞玉坤一时间没有反应过来，琢磨了一会儿他忽然恍然大悟，“殿下，高，实在是高，这等于我们拿别人银子赚钱，在从这赚的钱中拿出一部分分给百姓。”

　　“没错，比如百姓存银子每月可以得到千分之三的利息，我们借出银子的时候可以收取千分之五，无论如何府衙总会不吃亏，这才是银行金融，庞首辅，这点你要向李开元学学了。”萧铭笑道。


第0497章 宣传攻势

　　“让殿下见笑了，正如殿下所说，果然学海无涯。”

　　银行中，庞玉坤连连摆手，面露羞愧。

　　“庞首辅不必自责，说到底这也是本王的失误，当初是应该将这些事情提前告诉你们，这样吧，等本王会去就将银行的营业的要点汇集成书。”萧铭说道。

　　不说在大渝国，即便是欧洲现在银行业也不过是刚刚起步，不过对他而言很快就可以赶超，因为他可是拥有齐备的金融业知识。

　　李开元这时补充道：“殿下，除了具体的银行业务，府衙也当向百姓宣传此事，毕竟大部分的百姓根本不知道此事，同时为了同曹家钱庄争夺商人，下官以为可以将商人缴税的地点设在各州银行，这样一来拿着商会开具的檄文来银行交银子，商会们就会重视起各州银行。”

　　这正是萧铭接下来盘算的事情，他对李开元竖起了大拇指，这家伙脑子很灵活。

　　他说道：“这商人的事就交给你，宣传的事情就交给本王和庞首辅，本王负责报社对青州银行的宣传，庞首辅安排各州官员到各州县负责宣传银行，这件事还不能拖延，因为本王还指望着银行刺激百姓们办工坊。”

　　“是，殿下。”庞玉坤说道。

　　定下此事，三人各自回去处理自己分内的事务，萧铭直接去了报社，让范增将何为银行？银行的作用，具体如何在银行办理存取等事情都刊登出来，并且要求范增让记者着重介绍这件事。

　　在报社中和范增一起定下稿子，范增当晚就连夜刊印报纸，第二天报纸开始在封国内传递开来。

　　“银行？这不就是东市那个青州银行吗？”三个商贾围拢在一起看着报纸，其中一个人说道。

　　“不对，我记得每个州都有。”又一个商人说道。

　　“银行在哪儿不是重点，关键是这银行存银子能够收利息。”拿着报纸的商人说道：“而且还能够从银行借银子，这可比曹家钱庄实惠多了。”

　　“实惠是实惠，但是这府衙万一赖账怎么办？我们可拿府衙没有办法，这曹家若是欠钱，我们至少还能够闹闹。”

　　“这话就不对了，这是殿下亲自写的稿子，难道我们不相信殿下，倒是相信曹家？”

　　“也是，不过这曹家恐怕要不好过了，有了这银行还要他们钱庄干什么。”

　　“……”

　　曹家钱庄，曹正阳面色十分难看，自从在青州生活，每天看青州报纸已经是他的习惯，但是今天报纸上的刊登的消息对他来说无疑于当头棒喝。

　　当初萧铭曾经和他谈过这青州银行的事情，那时萧铭就明确地跟着说过两家井水不犯河水，这也是当时利益交换达成的协议。

　　只是尽管如此，他一直很恐惧青州银行正式开业，因为这意味着曹家钱庄在青州将不是商人们唯一的能够去的地方。

　　一旦这样，他们曹家在商人心中的地位就会降低，而曹家在青州的地位也会降低。

　　这些年曹家和荷兰人接触的很深，他了解荷兰银行业是被大商人把持着，正以为如此，这个商人的家族在荷兰地位尊崇，因为国家和平民的钱都在银行中。

　　正因为受到这个启发，曹家才会兢兢业业打造曹家钱庄，而这些年他们也的确从其中受益颇多，很多人都以为曹家只是从海上赚取了大量的银子，殊不知通过钱庄他们同样积累了大量的财富。

　　曹家的标志正是一艘船上立着曹家钱庄的图案。

　　“二少爷，要不要把这个消息传回去。”钱庄的掌柜也看了报纸，此时同样忧心忡忡。

　　曹正阳叹息一声，“当然要传回去，我们小看齐王了，海上贸易，银行，曹家发家的两条马车都被他死死握在手中，他和大渝国任何权贵都不一样，看来我们要低调做人了。”

　　“难道我们就看着青州银行把曹家钱庄击垮？”掌柜有些不甘心。

　　在大渝国其他地方，任何官员都得给曹家钱庄一点面子，但是在这里他却感到战战兢兢。

　　“当然不能，殿下既然当初说了公平竞争，我们就不必担心，你派人立刻回去请示一下，我以为青州银行这些业务同样适合我们钱庄，不如今后也同样这样实施。”

　　“是，二少爷。”掌柜的点了点头，转身离去。

　　目送掌柜离去，曹正阳的眉头皱了起来，二少爷这个称呼让他有些烦躁，说千道万，他还是曹家的庶出。

　　即便他操碎了心，这曹家钱庄今后还是他哥哥的，和他没有任何关系。

　　“自始至终我都是个仆人啊。”曹正阳有些痛苦地想，上次他哥哥抵达青州，他立刻变成了一个可有可无的人物，这让他那段时间十分沮丧。

　　“为什么我不能另起炉灶，只要投靠了殿下，我也许就能近水楼台先得月。”正在他烦恼的时候一个可怕的想法在他脑中响起，他吓得立刻将这个想法甩出脑海。

　　只是这个想法却如同黏在了他脑海中一样始终挥之不去。

　　正在曹正阳挣扎的时候，报纸随着记者的脚步也到了青州城外的村子中。

　　在记者着重的解释下，百姓们渐渐理解了什么是银行。

　　“朱五六，上次你和府衙借钱是不是这么回事儿。”

　　朱家村，百姓们在记者解释之后顿时看向了正在嗑着瓜子的朱五六。

　　朱五六如今在村子里很神气，上次承包青州城道路的事情让他在村里的威望上升了不少，他吐出瓜子说道：“这还用问，殿下什么时候骗过咱们，我是不知道银行营业了，要是知道早就把三百两银子存进去了。”

　　“三百两！”周围的村民倒吸一口冷气，他们都知道朱五六上次赚了不少银子，但是没想到有这么多。

　　那些跟着朱五六一起到青州城干活的青年说道：“五六，你要去，我们也去，下次有活，殿下也能想着我们不是？”

　　“嘿嘿，你们倒是学聪明了，明儿咱们就去给殿下捧场。”朱三四大声笑道。


第0498章 密商

　　齐王府门外。

　　王宣本能地警惕地打量了一眼四周才匆匆转身进去。

　　正殿中，萧铭正负手而立等着他。

　　“殿下。”

　　在正殿中站定，王宣看了眼萧铭，忽然感到今天的萧铭和往日有些不同。

　　听到王宣的声音，萧铭转过身来，昨日他都在忙碌银行的宣传事宜，直到今天他才有空召见王宣，萧文轩病重，这对他来说绝对不是一个有利的消息。

　　因为一旦萧文轩倒下，这就意味着大渝国如今的平衡态势彻底紊乱，最严重的可能是大渝国彻底陷入内乱。

　　尽管他不承认萧文轩是一位明君，但是萧文轩毕竟是通过军功当上皇帝的，而太子这位草包继位根本无法压制住国内的混乱局面。

　　对于乱世，明君尚且处境艰难，何况对太子这样的君主。

　　面对未来可能会十分混乱的局势，他明面上装作漠不关心，但是在暗处他必须从现在就开始筹备，以便在能够及时应对国内的不利状况。

　　所以，他必须继续加强长安情报网的布控以及对长安官员的渗透。

　　“你知道皇上昏倒的事情吗？”萧铭看向王宣。

　　怔了一下，王宣说道：“皇上，下官并不知道此事，只是得知皇上的身体微恙，有些日子没能正常上朝了。”

　　“嗯，如此说来，宫中的确在隐瞒这件事。”萧铭的眉头皱了起来，这样的大事被严格封锁，当前宫中能办到的只有赵皇后一人。

　　王宣不解地问道：“殿下是如何得知皇上昏倒的？”

　　“是斐中书在给王妃的来信中提及的。”萧铭说道，他接着问道：“除此之外，长安还没有其他的异常变化。”

　　“有，下官本来就是要向殿下汇报这件事，在皇上没有上朝之后，丽景门的统领杨震曾经出入过东宫。”王宣神色凝重地说道。

　　“杨震出入东宫？”萧铭吃了一惊。

　　这丽景门历朝历代都只听从当朝皇帝的调遣，如今萧文轩还未驾崩，这杨震就出入东宫，这是摆明了提前在新主子面前摇尾巴。

　　而且从这点上也能看出萧文轩病情的严重，或许真如斐济说的一样，即便是精心调理也只能拖个几年时间了。

　　若是赵皇后和太子暗中拖延治疗，这萧文轩更是没了活头，毕竟皇权争斗一向残酷，什么手段都不足为奇。

　　王宣注意到萧铭表情，他说道：“殿下，杨震此人极为贪权，他这摆明了是另投新主，下官担心的是皇后和太子就此把持朝政，据说现在不少政令已经由皇后娘娘身边的宦官王喜代为传出，如今朝堂也是议论纷纷，不少大臣要求见皇上，但是都被以皇上需要休养为由挡了回去。”

　　萧铭的眉头越皱越深，斐济的信中只有只言片语，这让萧铭无法完全判断当前长安的情况。

　　而现在王宣带来的消息彻底让他警惕起来，这史书他看的足够多，现在的情况俨然一个外戚干政，宦官乱权的初始阶段。

　　沉思了一会儿，他说道：“从现在扩大密卫在长安的人数，本王要随时得到长安的消息，另外你要设计一个将重要人物从长安转移的计划，一旦长安有变，你们要能够保证将本王的母妃，斐中书等人带回来。”

　　“是，殿下。”王宣沉声道，这前面很简单，但是后面这一条却很难。

　　“既然如此，你现在便去筹备吧。”萧铭说道。

　　行了一礼，王宣转身离去。

　　待王宣离去之后萧铭又差人将庞玉坤，牛犇叫到了王府中，这二人一个主管政务，一个主管军队，如今长安生变，他有必要把消息告诉二人，同时商议一下接下来该如何处置。

　　“若真如殿下所说，从现在开始我们就该加强各州军队的训练和装备以备不测，投名状不过是一纸契约，难保太子不会对殿下不利。”牛犇朗声说道。

　　“殿下，大都督说的没错，当年宁王之死犹在眼前，殿下千万不能大意，若问如今诸位皇子最忌惮的是谁，非殿下莫属，太子若是登基，他也必以殿下为心头大患，在下官看来现在不仅要加强军队，博文学院的政务学院还要扩大招收学员以应对未来的变局。”

　　顿了一下，庞玉坤再次提醒道：“殿下，太子若是登基之后收回殿下的名爵和封国，下官不愿看见封国的子民再回到以前的日子。”

　　“末将也不愿意见到自己的士兵这两年白白流血。”牛犇眼睛瞪的很大，萧铭很少见到牛犇这么冲动的一面。

　　“你们的意思本王明白，若是相安无事到罢了，若是欺人太甚，本王也不会步宁王的后尘。”萧铭缓缓说道。

　　庞玉坤点了点头，他接着说道：“殿下，这只是未来之事，现在当前要让赵皇后和太子不敢对皇上不利，下官以为现在当让雷鸣派出骑兵击杀山海关外的蛮族斥候，然后上书朝廷蛮族在山海关外寻衅滋事，再问皇上身体是否安然无恙，顺势委婉地拖太子和赵皇后精心照料皇上，如此一来，二人必然心中忌惮，不敢乱来。”

　　“不错，这是个及妙的办法。”萧铭笑了起来，这姜还是老的辣。

　　牛犇爽朗地笑了起来，“幽州军训练了这么些日子，也该出关活动活动筋骨了，末将回去就让雷鸣把在山海关外的蛮族斥候给宰了。”

　　庞玉坤看了眼牛犇，接着他小心地说道：“殿下，当前大渝国糜烂至此，大乱当大治，况且如今宵小环视，当有力挽狂澜之人才能救大渝国于危难，下官以为太子不是力挽狂澜之人。”

　　牛犇突然抬头看向庞玉坤，他眼睛转了转，忽然有一丝恍悟，他说道：“殿下，末将只听殿下的。”

　　萧铭闻言渐渐收起了笑容，二人这么说的已经足够明白了，他们是想要他当皇帝，以前他们或许不敢有这个想法，但是自从青州军拿下山海关，封国的官员估计心中都有一些小九九，而现在萧文轩病重，他们越发心潮起伏。

　　而对他来说，他不是不想当皇帝，他只是不想当出头鸟成为众矢之的，毕竟他这个另类在大渝国可没人喜欢，他可不想被群殴。


第0499章 真甜

　　正殿中的氛围有些凝重。

　　庞玉坤和牛犇的眼神随着萧铭的身影而移动。

　　沉吟了一下，萧铭说道：“你们的心思本王明白，只是朝局千变万化，我们当伺机而动。”

　　“是，殿下。”庞玉坤和牛犇大喜，这句话足以让他们兴奋了，因为这等于萧铭间接承认了未来的某种可能。

　　二人如此兴奋，萧铭不禁摇了摇头，他说道：“打铁还需自身硬，本王不希望你们把太多的精力投入到这件事上，而是要一步步让封国越发强大，明白吗？”

　　庞玉坤和牛犇闻言纷纷点了点头。

　　说完此事，庞玉坤想起了什么，说道：“殿下，刚才下官从东市经过，发现青州银行门口有很多百姓在银行存银子，在其中下官还看见了朱五六，可见这宣传有效果的。”

　　“朱五六？这不会是朱三四的弟弟吧。”牛犇饶有兴趣地问道。

　　萧铭点了点头，“没错，正是朱三四的弟弟，如今这朱三四在琉球掌管琉球驻军，这朱五六也是积极响应府衙，这一家子封国的楷模，当重点扶持才是。”

　　“可不是，这青州城外的村子朱家村是最拥护殿下的，下官以为当重点扶持朱家村，为封国立一个典型，殿下以为如何？”庞玉坤笑着说道。

　　萧铭点了点头，他如今正要推进民间资本的发展，这样才能盘活封国的经济，毕竟商业越繁荣，商税就会越多。

　　“既然如此，我们就去青州看看，顺便和朱家村的百姓说说这件事。”萧铭心中的雾霾消散了一些，勾心斗角的事情还是很累的。

　　相比较而言，他还是喜欢慢慢打造自己的封地。

　　商定此时，三人向东市而去，当他们到的时候，朱家村的村民还没有办完业务，而已经办过的村民也没有离去，而是在等着同乡。

　　萧铭的到来立刻引起了村民的注意，朱五六被村民一下推到了前面。

　　“殿……殿下！”

　　朱五六结结巴巴，见到萧铭他依旧很紧张。

　　萧铭笑了笑，拍了拍他的肩膀，说道：“你们能来青州银行存银子，本王很高兴，说明你们对本王很信任。”

　　“殿下一心为我们百姓做主，我们不信殿下信谁的，何况若不是殿下，我们也不能承包到城中的道路。”朱五六挠着头嘿嘿傻笑。

　　“既然如此，本王还有一个赚银子的路子，你们愿不愿再继续？”

　　“新的路子？”朱五六的眼睛亮了起来，这段时间他一直想着拿着三百两银子干点别的，于是他说道：“当然愿意，只要殿下给我们机会，我们一定不会让殿下失望的。”

　　朱家村的其他村民也纷纷附和，日子一旦富起来，谁还愿意回到苦日子，他们一个个都想着赚更多的银子。

　　“好，本王有个白砂糖的生产工艺可以交给你们，若是你们愿意，可以回村里把白砂糖工坊建起来，具体的工艺可以去工坊区去学，如何？”

　　“白砂糖？”一众村民你看我我看你，都不清楚萧铭说的是什么。

　　萧铭见他们一个个露出迷茫的神色顿时会意，他说道：“这样吧，六天之后你们前去青州工坊，本王会让匠人等待你们。”

　　朱五六腼腆地笑起来，他把身子躬成了九十度，大声道了一声是。

　　这时银行里的业务也基本上办完了，朱五六和村里的青年们嬉戏打闹着向村子而去。

　　见朱家村的村民走了，萧铭和庞玉坤进了青州银行，从百姓的存款上最能了解当前封国的民生情况，他问银行掌柜的：“这次他们一共存了多少银子？”

　　“回殿下，这次朱家村一共来了三百户，共进帐银子二千两，其中朱五六的银子最多，一共三百五十三两，其他人都是五两左右。”

　　庞玉坤闻言顿感面上有光，在他看来这两年封国的百姓的确是富裕不少，这五两银子在以前根本是不可想象的。

　　“殿下，一个朱家村尚且如此，若是整个封国的百姓都来存银子，这的确是个不小的数目，下官现在终于明白这青州银行的重要性了。”庞玉坤笑着说道。

　　萧铭同样很满意，他说道：“这段时间继续宣传，要让每个百姓都了解银行这回事儿，如此一来，这银行才能发挥真正的作用。”

　　二人正说着，又有百姓想要进入银行询问这存银子的事情，只是见到萧铭和庞玉坤这百姓立刻一溜烟地跑了，无奈之下二人只得各自回去，免得影响银行处理公务。

　　而接下来的几天中萧铭继续使用各种办法宣传青州银行。

　　热气球广告，村子的墙上刷字，报纸，持续的宣传青州银行渐渐被百姓所了解，前往银行存银子的百姓也越来越多。

　　而同时白砂糖生产的事情也没有停下，和预计的一样，七天之后，第一批白砂糖在工坊诞生了。

　　“这就是白砂糖？真的很白，和雪一样。”朱五六如约带着三个青年来到了工坊区，当一个白砂糖熬制出来之后他发出了惊叹。

　　抓起一把如同沙子一样细微的白砂糖萧铭也是心潮起伏，两年了，他终于见到和现代差不多的白砂糖了。

　　有了这个，他就可以把更多的食品制造出来。

　　“殿下，这是冰糖。”不等萧铭反应过来，匠人又将一筐如同花生米一样大小的冰糖搬了出来。

　　这个冰糖还是他教给这些匠人的，很简单，就是将白砂糖融化再结晶，这就是冰糖。

　　拿一个冰糖放入口中，立刻一种甜腻感在口腔中生起，这种感觉让人十分享受，真可谓是清新而甜蜜。

　　“咕咚。”望着萧铭享受的表情，朱五六狠狠咽了一口口水，这新熬制出来的糖有一股浓浓的糖香，太诱人了。

　　听到这个声音，萧铭会心一笑：“不要客气，你们也尝尝。”

　　“艾。”应了声，朱五六迫不及待从框中拿起一块冰糖塞入口中。

　　在唾液的浸润下，冰糖开始融化，朱五六和三个青年的眼睛越睁越大，四人异口同声道：“真甜！”


第0500章 冰糖

　　“都来尝尝，都来尝尝。”

　　白砂糖第一次出现在大渝国，这种新鲜的东西自然吸引了不少人前来，包括陆通也过来想要看个究竟，毕竟这生产白砂糖的过程还需要他的亚硫酸盐。

　　萧铭的话音一落，工坊区的坊监们也不客气，一个个拿起冰糖就吃了起来。

　　“太好吃了。”“真甜”，“神奇”这样的字眼不断。

　　在现代这冰糖可以说是诸多糖类中最不起眼的了，但是在这里立刻变成高端商品，而白砂糖这种浓郁的甜味也彻底征服了品尝的众人。

　　将口中的白砂糖吃完，萧铭看向朱五六，问道：“怎么样？这白砂糖和冰糖生产工艺想要吗？”

　　“想！”朱五六兴奋的头发都竖起来了，现在东市卖的麦芽糖在白砂糖面前什么都不是，即便他再傻也明白这白砂糖会让他甚至朱家村从此大赚银子。

　　萧铭正色道：“既然如此，你们就留在这里和匠人们学习几天，不过建造工坊，购买甘蔗这些事情可就需要你们自己想办法了。”

　　“草民懂得，殿下能够将白砂糖的工艺交给草民已经是莫大的荣耀了。”朱五六脸色通红。

　　点了点头，有些话萧铭还是要说清楚的，他说道：“除了你们之外，本王还会将白砂糖工艺挂在商会中，你们不会是唯一能够制造白砂糖的，所以想要赚钱就要拿出你们的真本事，把控白砂糖的质量，明白吗？”

　　这话让朱五六心中有了些压力，不过想起自己的哥哥，他心中腾起一股冲动，猛地点了点头。

　　吩咐了朱五六，萧铭让赵龙和赵虎抬着冰糖跟他回王府。

　　陆通因为要回博文学院和萧铭倒是同路，一边咂着冰糖他一边说道：“殿下，这白砂糖还真是奇了，只要加入这亚硫酸盐就能变得很纯净，下官倒是对化学越来越感兴趣了。”

　　“是吗？这么说你以前对化学一点都不感兴趣咯。”萧铭瞪了眼他一眼。

　　“嘿嘿，殿下，下官以前根本不知道化学为何物，这自然不明白化学的厉害之处，不过现在下官越来越理解，化学院的学员们不少也改变了想法，现在他们不是应付，而是变成了兴趣。”陆通说道。

　　萧铭面露笑容，他最乐意的看见的就是这种改变，真正的科学是由那些热衷于科学的人推动的，他说道：“这是一个不错的现象，往后就要多多引导学员将任务变成兴趣。”

　　“是，殿下。”陆通应道。

　　二人一路上聊着，很快到了博文学院和王府的岔路口，这时萧铭带着冰糖回到王府。

　　他那日答应给斐玥儿硬糖吃的，这冰糖可以说就是硬糖了。

　　赵龙赵虎提着框子跟着萧铭进了王府，一路上二人一边提着一边吃，现在嘴上全是糖浆。

　　三人进了王府向寝殿而去，很快听加了莺莺燕燕之声，原来斐玥儿和小环，绿萝，紫菀正在前殿前凉亭中说笑。

　　而且萧铭在临行前告诉过她们这白砂糖的事情，斐玥儿看来是特意将她们都叫了回来。

　　“殿下，糖拿回来了吗？”

　　见萧铭过来，斐玥儿起身问道。

　　三个丫鬟同样目露期待，尤其是绿萝，口水都在嘴里打转，她最爱吃糖，以前每次从长安带回麦芽糖都是他吃的最多。

　　“当然拿回来了，看，这就是冰糖。”萧铭让赵龙赵虎将竹筐放在凉亭中间。

　　这竹筐一放下，绿萝的口水差点就滴了出来，紫菀拍了拍她，她才意识到，立刻拿着手绢擦了擦嘴。

　　斐玥儿温婉地说道：“绿萝最爱吃糖了，绿萝你先吃一个试试。”

　　虽然很像第一个吃，但是绿萝还是谨记尊卑的，虽然斐玥儿对她们二人不错，但是婢女总得有婢女的规矩，她轻轻说道：“王妃娘娘，绿萝不敢，还是您第一个尝尝吧。”

　　“没关系，这王府中也就你们三个能和我说些体己话，倒是不要在意这些小结的，紫菀，你也来尝尝。”

　　紫菀和绿萝对一眼还是不敢。

　　“你们就不要你推我让的了，本王一个个给你们喂。”萧铭左看右看，眼见这推来推去没完没了，忽然玩笑道。

　　闻言，四人顿时闹了大红脸。

　　萧铭这时拿起冰糖首先喂到斐玥儿的口中，又将冰糖一个个放在三个丫头的手心，他只是说说，可没有真的喂三个丫头，不然太不成规矩。

　　斐玥儿见状，这才横了萧铭一眼，意思是还算他没有胡来。

　　不过四人很快就忘了萧铭玩笑之事，因为冰糖的香甜味道让她们此时有些欲罢不能，一个个都是不停咂着冰糖。

　　“真甜，太好吃了。”绿萝吃的最快，一块冰糖很快被她吃的一干二净，她问道：“殿下，这冰糖是什么做的？”

　　“甘蔗。”萧铭笑着说道。

　　“怪不得甜味这么特别。”绿萝兴奋地说道，她拿起另外一块冰糖再次塞入口中。

　　斐玥儿也是头一回吃冰糖，此时也不禁为冰糖的香甜味折服，她惊叹道：“殿下，这白砂糖定会大卖的。”

　　四人一边吃一边笑，脸上都是满满的享受。

　　不过对萧铭来说，这白砂糖可不是仅仅局限在吃冰糖上，毕竟在现代甜食几乎都少不了白砂糖这个东西。

　　在斐玥儿四人吃的冰糖的时候，萧铭又将膳房的庖丁叫了过来，让他今晚准备一道特殊的菜肴，这就是现代的拔丝。

　　不过正在他因为白砂糖这个战利品而兴奋的时候，琉球之战在倭国已经引起了轩然大波。

　　溃败的酒井和牧野春明带着残兵回到倭国，惨重的损失让倭国大名震惊的同时异常愤怒，在他们眼中大渝国已经被他们的火器远远甩在身后，在他们眼中，大渝国不过是一块等待他们分食的肉。

　　但是琉球之战像是一个耳光狠狠打在他们脸上，这让他们如何不恼羞成怒。

　　“这是耻辱，武士的耻辱。”

　　酒井和牧野春明跪在大殿中，周围盘坐的是倭国出名的大名，他们的愤怒的目光似乎随时能够杀死他们。


第0501章 山田信长

　　“大将军，不是我们贪生怕死，而是齐王的火器和荷兰人的火器没有多大区别，这才是我们真正失败的原因……”

　　几乎凝滞的氛围中，酒井紧张地阐述着战场上发生的细节。

　　“除了燧发枪，齐王的军队还有大量的火炮，我们的士兵在进行的过程中就被大量杀伤。”牧野春明也解释道。

　　酒井紧接着说道：“大将军，这是我们从齐王士兵手中抢回来的燧发枪，以此为证。”

　　在大名府正中间的位置上盘坐着一个身材雄壮，年约五十的男子，男子身穿具足羽织，头上戴着黑色的风折乌帽，浓密的眉毛下是一对虎目。

　　他便是征夷大惊军山田信长，经历十年的征伐之后他一统国内，让诸多大名臣服在他的脚下。

　　而为了能够控制国内，他下令建造山田城，如今山田城已经是一个拥有五十万人口的大城。

　　他的将军府正在这山田城内。

　　从酒井手中接过燧发枪，山田信长从上倒下仔细观察了一下。

　　“这的确不是荷兰人的燧发枪，你们没有说谎。”山田信长将燧发枪缓缓放下，他眉头紧皱，“这个齐王太不寻常，你们对他有多少了解。”

　　酒井在为荷兰人充当雇佣兵的时候从荷兰人口中得到过这位齐王的资料，他说道：“将军，这位齐王是大渝国的七皇子，三年前不过是一个普普通通的皇子，只是三年前一场大病之后这位皇子突然性格大变，而且各种奇奇怪怪的政策和技艺不断，也是依靠他，大渝国将金帐汗国从沧州城外赶到了山海关外，他的封国就在登州以西的地方，正是我们计划要登陆的地方。”酒井说道。

　　“三年的时间他就能够武装起一只这么庞大的火枪军队？”山田信长不敢置信地说道。

　　酒井点了点头，“大渝国的皇帝也曾经质疑过，不过这位齐王说他曾经跟一位来自西方的传教士学习过。”

　　“怎么可能，我们国内也有传教士，他们为何不能给我们带来这么大的改变？”

　　酒井摇了摇头，“这我们就不清楚了，不过荷兰人和将军想的一样，他们都不相信这位齐王只是在传教士的帮助下就能短短三年将封国发展到这个程度，只不过事实摆在眼前，我们也不得不信。”

　　山田信长闭上了眼睛，似乎思考一个很深邃的问题，良久他才睁开眼睛，他说道：“这个齐王必然是我们今后的心腹大患，若是如此，我们要改变一下当初的计划，现在我们要先占领高丽。”

　　“高丽？”其他大名闻言纷纷议论起来，一个人说道：“大将军，只是高丽如今是金帐汗国的藩属国，我们如果进攻高丽必然会引起金帐汗国的愤怒。”

　　“没错，金帐汗国可比大渝国的实力要强上很多。”又一个大名说道。

　　山田信长闻言突然抬起手制止了其他的大名的议论，他说道：“今日的金帐汗国可不是以前的金帐汗国，现在对金帐汗国来说最重要的敌人是大渝国，在面临这位齐王的威胁下，他们不会两面作战，所以趁此机会我们可以占领高丽的部分领土，我想到金帐汗国到时候肯定会不得不承认这个事实。”

　　顿了一下，他继续说道：“而且高丽多山，不是很适合骑兵作战，而金帐汗国输在齐王的火枪队下，以步兵也未必能够战胜我们。”

　　一众大名闻言纷纷点头，山田信长的话不无道理。

　　露出霸道的笑容，山田信长继续说道：“只要能够占领高丽，我们就能够慢慢对付大渝国，而且整个大渝国不过是这位齐王拥有优良的火器部队，不要忘了我们的士兵可都是装备着火绳枪。”

　　“只是大将军，这位齐王可是装备着燧发枪，这种火枪的射程和填装速度都不是我们的火绳枪能够比的。”酒井提醒道。

　　牧野春明也附和道：“是呀大将军，我们现在和荷兰人闹翻了，他们不可能传授我们如何制造燧发枪，不如我们直接依照大渝国的燧发枪仿制。”

　　提及这个，山田信长的脸色忽然难看起来，他说道：“你以为我们匠人真的不能够制造燧发枪吗？虽然没有荷兰人说的那种机器，我们依靠匠人的数量同样能够制造出来，只是我们根本没有燧石。”

　　酒井和牧野春明闻言低下了头，他们终于明白为什么他们明明拥有制造燧发枪的能力却一直在生产火绳枪。

　　说完燧发枪的事情山田信长话锋一转，目光也变得锐利，他对酒井和牧野春明说道：“即便如此，你们战败仍旧是武士的耻辱，不过念在你们还有一点用处，每个人留下一根手指吧。”

　　酒井和牧野春明大喜，他们本以为必死无疑，现在山田信长给了他们活下来的机会。

　　“谢大将军不杀之恩。”

　　酒井和牧野春明同时抽出腰间的短刀，面对一众大名，他们毫不犹豫地切断了自己的手指。

　　鲜血顺着手指流淌一地，酒井和牧野春明紧紧咬着牙。

　　山田信长淡淡瞥了一眼二人掉落在地上的手指，他说道：“现在海上航线被荷兰人和大渝国齐王占领，而这本该是属于我们，即便在琉球失败，我们也不能让他们这么轻松，从现在开始你们可以袭击任何属于大渝国和荷兰的商船。”

　　“是，大将军。”酒井和牧野春明应声道。

　　挥了挥手，山田信长让酒井和牧野春明离去。

　　这时一个大名不解地问道：“大将军，为什么我们一定要征服大渝国呢？”

　　山田信长这时看向大殿中挂着的世界地图，这还是荷兰人送给他的礼物，他指着地图说道：“我们的国家四面环海，领土十分狭长，当我看见这张地图的时候总感觉有一天我们的国家会沉入海底，我们是优秀的民族，不应该生活在这里，我们需要的是大渝国的土地，而且卑贱的大渝国人根本不配生活在那块富饶的土地上，他们只配被我们奴役。”


第0502章 皮靴和钢盔的设想

　　凝滞的空气忽然流淌开来，一阵笑声忽然在大殿中响起。

　　大名们纷纷交换眼神，他们对山田信长的话十分赞同，从地图上来看，他们的国土太小，这满足不了他们对土地的欲望。

　　而这些年国内的打打杀杀无非是为了耕地，现在随着山田信长的野心，他们将目光看向了对面的巨大陆地。

　　达成了一致，其他大名纷纷离去，这时山田信长将一个看起来文质彬彬的青年留下。

　　他说道：“虽然大名们都同意了我的说法，但是说服士兵恐怕还需要一个理由。”

　　青年神态轻松地说道：“大将军其实很简单，我们可以编造一个理由，因为按照古籍记载，我们是秦始皇派到这里的，也就是我们是那块土地的正统居民，而大渝国那块土地上的百姓数次被异族统治，他们的血脉早已经不再纯净，所以我们才是这块土地真正的主人，而他们即便被杀光也不值得同情。”

　　“哈哈哈……不错，不错，就将这个告诉大名和士兵们。”山田信长十分高兴，现在他有充分的理由对大渝国发动战争了。

　　不过在这之前，他需要占领高丽一块领土以方便他们站稳脚跟。

　　……

　　青州，齐王府。

　　萧铭正和斐玥儿四人吃着庖丁烹饪的拔丝，黏黏的糖裹着桃子肉让众人吃的十分香甜。

　　绿萝嘴里塞得满满的，眼睛直勾勾地盯着盘子里拔丝，恨不能自己长着两张嘴。

　　斐玥儿和紫菀倒是吃的优雅，不过对这种美味的菜肴他们同样没有什么抵抗力，也是一下不停。

　　小环则是一脸愁苦，她的牙这两天肿了，如此美味她只能痛并快乐地品尝着。

　　“殿下，没想到白砂糖还有这么多吃法，这倒真是让臣妾见识了。”斐玥儿轻声笑道。

　　萧铭也是心满意足，这拔丝让他回想起了现代的味道。

　　拍了拍饱饱的肚子，萧铭这时站了起来，他对斐玥儿说道：“这还只是冰山一角，等本王清闲下来再给你们准备好吃的。”

　　四人闻言顿时笑了起来。

　　斐玥儿则是有些担心，他问道：“殿下，你又准备去外地吗？”

　　“这倒不是，我说的是蒸汽机的事情。”萧铭说道。

　　提到这个，满嘴都塞着拔丝的绿萝忽然眼睛睁的大大的，她使劲把嘴里食物咽了下去，接着对萧铭说道：“殿下，奴婢倒是忘了和殿下说这件事，林文涛这两天正在纺织坊想办法让蒸汽机带动纺织机的事情，不过在奴婢看来这新型纺织机已经很不错了。”

　　萧铭点了点头，从蒸汽机到工厂的实践应用也需要一个过程，现在林文涛正在实现这个过程。

　　他对绿萝说道：“你配合一下林文涛，如果他们蒸汽机真的和纺织机结合了，你们织布的效率会上升很多。”

　　绿萝乖巧地点了点头，虽然不懂这些东西，但是从以前的纺织机到现在的纺织机，她们纺织坊织布的产量提升了数倍。

　　如果真如萧铭说的一样纺织坊的效率继续提高，那么她们生产的布料也许就能够满足青州城的百姓的需要了。

　　紫菀有些羡慕地看了眼绿萝说道：“绿萝现在能为殿下赚大钱了，倒是奴婢整天唱呀，跳呀的，根本不能赚几个银子。”

　　说到这，紫菀嘟起了嘴。

　　小环说道：“你们都不错了，我和娘娘还整日什么事情都没有呢，无聊的很。”

　　紫菀说道：“娘娘身份尊贵，怎么能像我们一样在市井间忙碌，只要娘娘能够不断画出新的内衣就行。”

　　一段时间的想处，斐玥儿和绿萝，紫菀二人都熟悉了，也知道她们是珍妃身边的人，而且她的性格温和，对下人也是极好。

　　四人平日里有空就在一起玩闹嬉戏。

　　斐玥儿轻轻的笑着，她这时看向萧铭说道：“殿下，你看小环都为我鸣不平了，不如殿下再让臣妾为殿下分担一些事情。”

　　萧铭摇了摇头，都说这三个女人一台戏，他这是见识了，不过他倒是真的有件事需要她们这些女子为自己完成，那就是青州军的军装问题。

　　自从他搞出青州军的类德系军装，他越是看青州军的鞋子越是不顺眼，因为只是一个鞋子就让军队形象大打折扣。

　　俗话说军装也是战斗力，他觉得不能再继续这样下去，这次他不但要为军队添置皮靴，还要为青州军增加钢盔。

　　他来自现代，自然明白头盔对减少士兵的伤亡很有帮助，在当前的时代很少很有国家的军队会装备钢盔，即便是欧洲带着的也只是普通布帽子。

　　而一旦青州军装备了钢盔之后，在火枪的对射中肯定能够大大降低死亡率，毕竟头盔的保护作用是经过战场检验的。

　　不够钢盔是军工坊的事情，这皮靴却是绿萝的事情，而且因为监察院和警卫所的成立，他还想要为这两个独立机构制定一套制服。

　　同时博文学院和各州县的公孰同样需要一批学员服饰，这不是多次一举，而是正规化，专业化的开始。

　　想到这个，他将这些事情说给了斐玥儿听，并且让她负责制服的设计。

　　这段时间斐玥儿对服饰的设计颇有些上瘾，闻言顿时兴奋起来，她说道：“服装就交给臣妾吧。”

　　“皮靴是奴婢的。”绿萝笑嘻嘻地说道。

　　萧铭满意地点了点头，对他来说现在要发动封国一切的劳动力，都说妇女能顶半边天，他自然要利用女性的劳动力。

　　而且他既然要走在改革的路上，自然不能再玩女子无才便是德那一套，于是他对斐玥儿说道：“王妃，本王有个想法，现在既然公孰建立了，是否也能让女子也能够入学。”

　　“女子入学！”斐玥儿大惊，毕竟这件事太过惊世骇俗，尽管青州与他处不同，但是男尊女卑的思想还是没有根本改变，而且女子大门不迈二门不出的习惯也同样牢牢钉在百姓心中。

　　斐玥儿的表情被萧铭看在眼中，他笑道：“王妃莫急，本王不是要女子入公孰，而是希望王妃能够招纳一些聪敏的女子教授她们。”


第0503章 绿萝的请求

　　“臣妾？”

　　斐玥儿惊讶地说道。

　　“正是。”萧铭轻轻点了点头，在现代的偏远地区尚且封建残余浓重，如今的青州不过稍微开了一些民智，距离开化还很远。

　　所以他想以斐玥儿的名义招收一些聪敏的女子入学，私下办一个女子学堂，如此一来就可以吸引一些百姓将家中女儿送入学堂，也能够排解斐玥儿日常生活的枯燥。

　　毕竟他来自现代，了解一项事实，这人要是清闲就会多事，也会多想，虽说斐玥儿性情淡雅，但是长久下来必然也不能免俗。

　　而且这样，她还能将自己的学识交给学堂中的女子，而他每晚和斐玥儿相伴，倒是有大把的时间利用科技晶石传授斐玥儿知识，这等于他间接在教授这些女子了。

　　将这个想法细细和斐玥儿说了一遍，斐玥儿渐渐露出一丝明悟，她自幼读书，倒是开明，于是说道：“殿下的想法不错，既然如此，臣妾就试试。”

　　“那么本王就让报社刊登这个消息，学堂初期限额二百人如何？”萧铭问道。

　　“嗯，不多也不少，就二百人吧，不过这学堂总得有个名字，既然殿下有意让女子出仕，不如这学堂就叫巾帼学堂吧。”说到这，斐玥儿抿嘴笑了起来。

　　紫菀这时附和道：“娘娘这个名字起得好，俗话说巾帼不让须眉。”

　　“呜呜，起的好。”绿萝把盘子里最后一块拔丝塞进嘴里。

　　小环则是一脸地骄傲，她对斐玥儿说道：“娘娘在长安的时候可是出了名的才女，这还不是小意思。”

　　三个丫头的话让斐玥儿有些不好意思，若是在长安她自然不敢这样出头，不过青州不同的氛围倒是让她胆子打了不少。

　　而且有才华的人心中也都极为骄傲，她眼见绿萝和紫菀都能为萧铭独挡一面，她这个王妃又怎能输给她们？

　　斐玥儿应承这件事，萧铭自然高兴，如今封地政务，军队都走上了正轨，这普及教育就是接下来重要战略，因为如此一来，他就可以充分利用科技晶石的优势了。

　　定下学堂的事情，二人又商量一些操办的细节，商量之后，二人准备将学堂就定在博文学院中。

　　因为博文学院本就是建设的比实际需求大得多，现在学院中还有很多空置的学堂，尤其在博文学院的后半部分都是空的。

　　所以秉承着勤俭节约的精神，萧铭准备将这后院用墙隔开划给女子学堂。

　　读书的地方有了，斐玥儿带着三个丫头就要回去画监察院，警卫所的制服，不过这时将绿萝单独留了下来，这丫头可还有很重要的任务。

　　“殿下，奴婢又做错事了吗？”绿萝睁着大眼睛有些害怕，这段时间萧铭单独召见它都会以为纺织坊的事情批评她。

　　这段时间萧铭承认自己也有些急躁，如今大渝国内忧外患，诸事繁杂让他有些烦闷。

　　不错从琉球回来之后他渐渐调整了心态，他说道：“糊涂虫，你忘了本王跟你说的皮靴，你懂怎么熬制牛皮吗？”

　　绿萝顿时恍然大悟，不好意思地低头说道：“不知道。”

　　萧铭摇了摇头，本来他对皮靴的怨念也不至于这么深，但是自从看见荷兰军队类似燕尾服的标准军服，锃亮的黑色小皮鞋之后他顿时不淡定了。

　　这时他忽然明白一个问题，或许在军事武器上他正在接近欧洲，但是在生活用品上他还有很大的差距。

　　所以，回来之后他就准备将皮鞋制造出来弥补现在军队的外在形象。

　　而且皮鞋的制造也很简单，只要将牛皮熬制出来，剩下的问题就是裁剪，这些对纺织坊的女工来说不是问题。

　　于是他重点说了熬制柔软牛皮的部分，在刮干净肉和毛之后，最重要的部分就是加入浓硫酸，水，和白糖，这就属于牛皮工艺中的药水。

　　对于这熬制牛皮的法子绿萝半懂不懂，不懂的部分当然是浓硫酸这样东西，不过他也不需要绿萝理解，到时候让陆通派人去教导就可以。

　　“殿下，若是如此，奴婢是否要再建立一间工坊用来专门生产皮靴？”绿萝轻轻皱着眉头说道。

　　如今纺织坊之外有了被服坊，在她看来这皮靴又是一种工艺，不能混在一起。

　　“嗯，如果实在腾不出人手就另外再建一间皮靴坊吧。”萧铭说道，随着工业化的分类的细化，这工坊的拆分也是必然的。

　　绿萝闻言轻轻点了点头。

　　萧铭还想交代一些细节，忽然发现绿萝比以前清瘦了一些，他忽然把话咽了回去，他说道：“这段时间让你们为本王做这，做那的，真是让你和紫菀辛苦了。”

　　绿萝怔了一下，萧铭的口气中此时的带着一丝温柔，她脸有些发热，心里却是暖暖的，“殿下这话太见外了，我和紫菀姐姐本就是殿下的奴婢，做什么都是应该的。”

　　萧铭轻轻笑了起来，不得不说绿萝和紫菀二人都很懂事，也难怪珍妃会将他们二人赐给自己了。

　　他说道：“虽是这么说，但是本王还是觉得该奖赏你们，你若是有什么愿望，不妨和本王说说。”

　　绿萝的神色忽然有些阴郁，但是她挣扎了一下还是说道：“殿下，奴婢没有什么愿望，只要能够待在殿下身边就足够了。”

　　萧铭注意到绿萝眼神中的挣扎，他说道：“你在撒谎，和本王说实话，你是不是想说你哥哥的事情？”

　　“殿下。”绿萝的脸色发白，以前没有这个哥哥的时候她倒是从来不会去想，可是如今得知她还有亲人在世，她心中始终有几分挂念。

　　咬了咬嘴唇，绿萝在萧铭的面前跪下说道：“殿下，绿萝这段时间常去探望哥哥，绿萝始终觉得哥哥说的是真话，他不是倭国的细作，而且哥哥说他愿意用任何办法证明自己的清白。”

　　萧铭眉头微微皱了起来，这算算日子孟友亮被他关在大牢中也有些时间了，这段时间密卫的人一直在观察他，对他也有几次询问。

　　总体上来说孟友亮没有问题，而从克莱尔的口中他也确认了倭国的进攻计划，于是他说道：“既然如此，本王就见见你哥哥。”


第0504章 私掠船计划

　　“谢殿下。”

　　脸上挂着浓郁的笑容，绿萝对萧铭行了一礼，露出两排洁白的小碎牙。

　　轻轻点了点头，萧铭示意绿萝可以去斐玥儿那边去，他则是带着赵龙赵虎向青州大牢而去。

　　通过阴暗潮湿的通道，萧铭在大牢的最深处见到了孟友亮。

　　虽然这段时间孟友亮被关在地牢中，但是他的吃穿用度都和其他犯人不同，一点都没有受到委屈。

　　毕竟即便是大牢的牢头也知道他是绿萝的哥哥，而绿萝是齐王的婢女。

　　在登州的时候孟友亮已经见过萧铭，当他听见脚步声看家萧铭走向他的时候立刻床上爬了下来。

　　“罪民孟友亮见过殿下。”孟友亮紧张地说道。

　　萧铭打量了一下孟友亮，这身上穿着的是新衣，被褥也都是新的，这牢房住的也是单间，桌山还有没吃完的剩菜，一碗米饭，一碟咸菜和一碟青豆。

　　“你这牢中的日子过得挺不错。”萧铭面带微笑。

　　孟友亮讪笑着说道：“承蒙殿下开恩，否则草民何来这么大的恩典。”

　　“你最应该感谢的是你的妹妹，这些东西可都是她托人给你送来的。”萧铭冷哼一声，“不过你的心可够狠的，从来没有关心过她的生死。”

　　孟友亮的脸色晦暗下来，表情也有些悲伤，他对萧铭说道：“殿下，草民知道对不起她，当初若不是因为冲动，她也不至于把自己卖了，这些年草民一直在悔恨不已。”

　　“算你还有点良心。”萧铭冷哼一声，“今个儿本王前来看你也不是偶然，只是绿萝这段时间为本王做了不少事，本王是心疼她，想要给她一个奖赏，不曾想她心中还在意你这个哥哥。”

　　“这个傻丫头。”孟友亮闻言越发难过，声音也带着一丝哽咽，他猛地跪下对萧铭说道：“殿下，草民绝非是通倭之人，求殿下明察放草民出去，草民不为自己，只想用余下的一生补偿绿萝。”

　　沉吟了一下，萧铭说道：“本王已经确认了你带来的消息，倭国的确有进攻大渝国的计划，不过你混迹于倭寇之中这么久，还曾经伤过很多登州的渔民，劣迹斑斑很难让人信服。”

　　孟友亮低下头，“殿下，当初草民也是迫不得已，这都是那些倭寇逼着草民干的，如果草民不照做就无法混入倭寇之中找到仇人，但是草民每次下手都留了余地。”

　　摇了摇头，萧铭说道：“本王现在相信你是清白的，但是如果真如你所说，本王也不想让一个有功之人蒙羞，加之绿萝的要求，所以你现在自由了。”

　　“可以走了？”孟友亮有些不敢相信自己的耳朵。

　　“是的，出了大牢之后寻个营生踏踏实实过日子吧。”萧铭淡淡说道。

　　孟友亮怔住了，这突然而来的变化让他一时间还没有反应过来，但是回过神来他忽然说道：“谢殿下，只是草民习惯了以海为生，而且不想背着通倭的罪名，求殿下给草民一个证明自己的机会。”

　　“就像你当初证明自己诚心要当倭寇一样吗？”萧铭揶揄地问道，这个孟友亮实在让他很纠结。

　　孟友亮脸色涨得通红，张了张嘴他忽然深深叹息一声，“一失足成千古恨，草民真是活该。”

　　“不过……”就在孟友亮暗自悔恨的时候萧铭忽然话锋一转。

　　孟友亮猛地抬起头来，他似乎看到了一丝希望，“还望殿下明示。”

　　萧铭想了想说道：“如果你真的要证明自己倒是也有一个办法，如今本王已经控制了沿海的航线，在琉球击败了倭寇，今后这段时间倭寇必然会在海上报复本王，毕竟倭寇数量众多，又纵横海上多年，不会这么甘心输给本王，而在本王看来对付海盗的办法就是海盗，如果你想要证明自己，不如就为本王消灭海上横行的倭寇。”

　　“消灭海上的倭寇？”孟友亮额头冒出了细密的汗珠，他说道：“殿下，这倭寇的数量足有八万人，这些人分散海上时而聚集，时而分散难以对付，以草民一人之力如何消灭这八万倭寇。”

　　“正是以为艰难，所以才能够证明的你的价值，不过海盗这个词似乎有些不恰当，本王让你干的其实私掠船的勾当，你随着倭寇在海上奔波这么多年，有没有听说过私掠船？”萧铭问道。

　　孟友亮明白过来，他说道：“草民明白了，草民的确听说过私掠船，其实他们不过是一群海盗，不过他们是为国家抢劫敌方商船，攻击对方海盗的人。”

　　“没错，就是这样的海盗，你既然在海上这么多年总不会连一船人都拉不起来吧。”萧铭看似无意地问道。

　　“殿下，草民能拉起一船人，倭寇中很多海员其实都是沿海的渔民，还有一些是商人，其中真正的倭寇人数不过三万多人，这些年在海上草民倒是认识了不少人。”

　　“既然如此，本王就给你一条船，让你成为大渝国第一位私掠船船长，如何？”萧铭笑着说道。

　　其实萧铭今天和孟友亮说这些并非是心血来潮，而是他已经考虑一段时间，在未来几年的时间中他的海军战舰数量都无法与现在真正的欧洲列强在海上抗衡，而且根据克莱尔说的情况，现在欧洲列强一直在支持私掠船或者说海盗行为。

　　一方面这是为了作为海军实力不足的补充，同时当自己的商船在海上被其他国家的私掠船袭击时，也能同样适用私掠船对对方的商船进行报复性掠夺挽回损失，毕竟在弱肉强食，还没有国际规则的时候，商船被抢可无法通过正规渠道获得赔偿。

　　“当然，你也可以选择拒绝，去过本王说的生活。”萧铭补充了一句。

　　犹豫了一下，孟友亮说道：“殿下，我愿意当私掠船的船长，只是如果我们在海上遭遇大渝国的舰队怎么办？岳云现在可还是很恨我。”

　　“这倒是很简单，商会会给你颁发私掠证，从此你们就是本王海上的暗中力量。”


第0505章 腹黑

　　昏暗的大牢中，孟友亮的脸在摇曳的烛光中忽明忽暗。

　　似乎想到了什么，他的目光越发坚定。

　　萧铭则是深深看了眼孟友亮，如果孟友亮真的没有通倭，这个工作交给他很合适，毕竟这年头在海上的经验很重要。

　　如果孟友亮真的通倭那倒是也清净，以后见到他也不必手下留情，而且自己不过损失一艘船，不痛不痒。

　　“如果你想清楚了，出了大牢之后你便可以拿着本王的迷信去登州找登州刺史杨承业，他会给你一艘倭国安宅船，这些船只都是在琉球之战时候缴获的，本王给你留着。”萧铭继续说道。

　　孟友亮点了点头，他明白自己不可能得到他上次见到的战舰的，不过安宅船在倭国已经是顶级战舰，他觉得已经很不错了。

　　交代了这件事，萧铭接着说道：“绿萝就在外面等着你，有什么话现在就趁着现在说吧。”

　　说罢，萧铭转身离去，而跟在萧铭身后的牢头上前给孟友亮打开了牢房的大门。

　　随着萧铭亦步亦趋地走出大牢，孟友亮第一时间遮挡住眼睛，常处昏暗的地下，明亮的光线让他眼睛一阵刺痛。

　　绿萝此时正等在门外，看见孟友亮出来神色激动。

　　“你们兄妹二人说说话吧，本王就不打扰了。”萧铭对绿萝笑了笑，上马离去。

　　孟友亮和绿萝同时向萧铭行礼，见萧铭远去孟友亮神色激动地看向绿萝说道：“妹妹，哥对不起你。”

　　绿萝微微叹了口气，“现在又何必说这些，过去的事情都已经过去了，只希望哥哥以后不要在和倭寇为伍，否则从此以后你我便不再是兄妹。”

　　“妹妹，你怎么也不相信我，爹娘都死在倭寇的手中，我即便再狼心狗肺也不可能投靠倭寇，这些年我忍受耻辱就是为了报仇，若不是关系倭国进攻大渝国的消息极为重要，我也不会暴露了身份，不过现在我现在还可以去当海盗为爹娘报仇。”孟友亮兴奋地说道。

　　“你还想去当倭寇！”绿萝柳眉倒竖，很少生气的她身体轻微颤抖，她一把甩掉孟友亮的拉她胳膊的手，怒道：“你走吧，我就当没有你这个哥哥。”

　　孟友亮这时才反应过来，他补充道：“妹妹你误会了，这次是殿下让我去当私掠船的船长，这还海盗还是有区别，我是为殿下效劳。”

　　“为殿下效劳？”绿萝惊诧道。

　　孟友亮点了点头，将萧铭跟他说的话说给了绿萝听。

　　得知这个消息之后绿萝松了口气，不过她转而担心起了孟友亮，她说道：“可是你又是何必，殿下给了你踏踏实实生活的机会，你为什么还要去海上搏命呢！”

　　“如果没有找到你，也许我从此就安安分分地当一个寻常百姓了，只是妹妹，哥对不起你，所以从现在开始我要用命来保护你。”孟友亮说道，这正是他坚定的信念的原因。

　　不等绿萝说话，孟友亮继续说道：“在大牢中我从牢头那儿听说了，如今妹妹是殿下的人，可是我不想妹妹一辈子都是个奴婢，所以我想要为殿下效力，像岳云一样被殿下倚重，这样一来妹妹说不定以后就能成为侧王妃也说不定。”

　　绿萝闻言吓得不轻，她说道：“哥哥切勿胡说，妹妹只是奴婢之身怎么能成为侧王府，这王府中的人都说殿下将来前途无量，这侧王妃必然是出自名门望族，你还是不要多想，既然你要为殿下在上海效力，这保住你的性命才是真的。”

　　孟友亮本想继续解释，但是看见绿萝的样子还是决定不说了，只是他固执地相信只要自己能和岳云一样，将来这就有可能。

　　二人在大牢门前说了一会儿话，这时赵龙忽然返回，将一封信交给了孟友亮。

　　“殿下说了，信在你手中，去还是不去仍旧自己选。”上马离去之前赵龙说道。

　　紧紧握住信件，孟友亮对绿萝说道：“妹妹，欠你的我一定会还上。”

　　说完这句话，孟友亮咬了咬牙，头也不回地转身离去，只留下绿萝复杂的眼神。

　　看着自己的哥哥消失在人流中，绿萝的眼圈微红，叹了口气她向王府走去，不是她不阻拦，而是他根本阻拦不了。

　　她了解自己哥哥的性格，他决定的事情根本没有回头的余地，正因为如此，他当年才会狠心离开他去了海上。

　　如今他再次回到了海上，她也不知道这会给他带来什么。

　　恍恍惚惚地一路回到王府，一进门她看见萧铭正在门内等着她。

　　见此，她擦了擦眼泪走了进去。

　　“你哥哥走了？”萧铭问道。

　　绿萝点了点头。

　　“你没有怪本王吧。”

　　“奴婢不敢，绿萝了解自己的哥哥，即便殿下不给他这个机会，他依然会回到海上，与其还在海上为了复仇搏命，倒不如为殿下搏命。”绿萝的小脸上带着一丝坚毅。

　　至柔之人也至刚，绿萝一向是胆小柔弱，但是在这一刻也展现出内心刚强的一面。

　　微微点了点头，萧铭说道：“你明白就好。”

　　简单说了此事，萧铭让绿萝回去休息。

　　对于孟友亮只是在正确时间出现的正确的人。

　　至于他到底有没有真本事他不知道，但是私掠船现在必须提上日程，孟友亮对来说更大的意义在于这是大渝国私掠船计划的开端，作为海军的补充私掠船不但可以防范海盗，更重要的是能顾为未来的海军筹备海员。

　　当然在历史上很多私掠船在疯狂地劫掠中最终失去了方向变成了真正的海盗。

　　但是萧铭对此并不担心，合法的私掠他是允许的，若是这些私掠船变成海盗，他们就会成为岳云绞杀的对象。

　　正因为如此，他一点都不担心孟友亮有一天会背叛，以岳云对他的偏见，一定会追杀到天涯海角。

　　由此一来，他们就能相互掣肘，毕竟孟友亮的私掠船成了气候也是一只强悍的武装力量，换上盖伦战舰，这又是一只标准的海军。


第0506章 关外挑衅

　　山海关。

　　在萧铭布置私掠船计划的时候，他要求袭击蛮族的命令已经抵达了这里。

　　当雷鸣看了来自青州的军令之后忽然大笑起来。

　　一众关宁铁骑的将领围在他身边面露不解之色，一个校尉问道：“究竟是何事让如都督如此高兴。”

　　雷鸣将盖着齐王印章的军令小心地收起，说道：“大都督说，殿下让咱们出关杀一杀蛮族的锐气。”

　　“终于要打仗了，嘿嘿，我们的手都痒痒了。”

　　“就是，现在蛮族又不老实了，该给他们一点颜色瞧瞧了。”

　　“狠狠收拾他们一顿，让他们明白咱们关宁铁骑的厉害。”将领们的声音一个比一个叫的高。

　　雷鸣伸手示意将领们安静下来，他说道：“这个命令发出到现在已经有五天了，不过按照都督的说法，这次只需要适可而止，不能和蛮族死战，占了便宜就退就可。”

　　刚才兴奋的将领们顿时蔫了下来，一个将领说道：“原来不是继续向北打过去呀。”

　　“是你想得太多，要是继续往北打过去，青州军还不早就驻扎在山海关了。”

　　“谁说只有青州军在我们才能打过去，我们幽州军是白白训练的吗？”

　　“训练是训练了，不过咱们幽州军一共才三千把火枪，这什么都不够。”

　　将领们再次议论起来，最后所有人都看向了雷鸣，“都督，咱们幽州军的装备实在太差了，能不能向大都督提提，否则我们怎么打蛮族。”

　　雷鸣顿时有些尴尬，他已经不止一次向青州提这个问题了，只是这段时间以来他们只收到了三千只火枪，但是如今幽州军在精挑细选之后仅仅训练的火枪兵就有两万人，这还不包括已经扩充到两人的关宁铁骑。

　　“也不能这么说，前些日子青州不是刚刚给我们送来一万匹战马吗？这些战马都是来自赵王的封地，可见殿下还是优待我们幽州军的。”雷鸣解释道，他最怕的就是将领们跟他要装备。

　　将领闻言顿时觉得也有道理，这两万匹战马只是给幽州军就给了一半，正因为此，关宁铁骑才一下扩充到了两万人。

　　清了清嗓子，雷鸣的神色严肃起来，他说道：“现在我们要立刻执行来自青州的命令，现在你们立刻召集人马在城外设伏，一旦蛮族斥候前来侦查，立刻击杀。”

　　“是。”一众将领齐声应声道。

　　下达了命令，一众将领纷纷离开，不一会儿，山海关中忽然响起隆隆的钟声，军营中的骑兵迅速集结。

　　接着他们向海关外出发执行对蛮族斥候的袭击计划。

　　这次雷鸣没有领兵，此时他站在山海关的城墙上望着五千骑兵消失在茫茫草原上。

　　他身后，曾经在战争中被摧毁的城墙已经修复完毕，而且相比以前还扩大，加厚了不少。

　　如今山海关不仅是面向北侧的一侧难以攻破，薄弱的南部也同样难以攻破。

　　而在山海关的粮仓中如今已经储备了三年的粮食，这让山海关中的士兵没有了饿肚子的忧虑。

　　同时，士兵们每月还能够领到饷银，这让从军的士兵们热情越发高涨，不过这只是其中一个原因，更深一层的原因则是萧铭答应他们和幽州一样，他们夺下一寸土地，这将来的土地就会分给士兵。

　　而正如萧铭承诺的一样，收复幽州之后他们给幽州士兵分了田产，这田产都是幽州附近的良田。

　　仅是这点就让士兵们十分感激齐王，也正因为如此，士兵和将领们都期待着打仗，因为山海关外据说有着十分广阔的土地。

　　即便自己不耕种，把这些土地卖给商人们也能赚不少银子。

　　目送士兵们离去，雷鸣下了城墙，他还得琢磨着在距离山海关一百里外建造棱堡的事情。

　　而晚上的时候，出城一天的骑兵便折返回来。

　　这次的骑兵出城的目的就是击杀斥候制造矛盾，这对于关宁铁骑来说只是一个很简单的任务。

　　毕竟以雷鸣的个性就算是没事也会派出士兵去袭扰蛮族部落，这一片如今被他摸的很熟，为此他还专门画了一幅地图。

　　地图上标注着各种地形和蛮族部落的位置。

　　“都督，在城外我们埋伏了一队斥候，按照你的吩咐我们故意放走了一人回去报信。”

　　“嗯，干的不错。”雷鸣满意点了点头。

　　虽然不明白萧铭这个命令出于什么目的，但是对他们来说，他需要的只是服从命令。

　　而正在他准备将战报送回青州的时候，山海关西北方六十里处出现了大量的蛮族骑兵。

　　为首的一人不是别人，却是曾经在幽州生活过的呼延陀部落旗首古尔泰。

　　“旗首，我们正是在这里遭遇了伏击。”逃脱的斥候对古尔泰说道。

　　望着地上上百具蛮族士兵的尸体，古尔泰的眼中似乎能够喷射出火焰一般。

　　“雷鸣，你欺人太甚。”古尔泰怒道，他现在清楚山海关中的将领是雷鸣。

　　因为自从山海关丢了，这关宁铁骑总是隔三岔五进入草原袭扰草原上的部落，这期间他们和关宁铁骑互有胜负。

　　只是这个互有胜负不但没让他们心里感到平衡，反而是越发担忧，因为在他们看来这关宁铁骑成长的太快。

　　在以前没有任何一只骑兵能够在草原上和他们的骑兵缠斗。

　　“旗首，难道我们还要继续忍耐吗？再这样下去，我们的部落根本没有办法在这里生活下去。”一个万夫长说道。

　　古尔泰的眼睛看向山海关的方向，他说道：“胆小鬼，有什么可怕的，大台吉说大渝国的皇帝快不行了，等他一死，大渝国肯定会大乱，现在大渝国的梁王已经偷偷派人见了可汗，向可汗称臣，并认了可汗为父，只等着大渝国乱起来，他们好借着咱们的骑兵夺取皇位，趁着那时候咱们直接把梁王和二皇子杀了，这大渝国的就是我们的了。”

　　一众将领闻言顿时哈哈大笑起来。


第0507章 合纵连横

　　绿草染上了一层血色，淡淡血腥味弥漫在空中。

　　血液的味道似乎唤醒了蛮族骨子中的野蛮和狂暴，他们暂时忘记了眼前死去的士兵，脑海中只有对屠戮大渝国人的幻想。

　　“旗首，难道这段时间我们就一直忍着吗？”一个万夫长问道。

　　古尔泰说道：“当然要忍，如今山海关就在大渝国军队的手中，只有大渝国出现混乱我们才能够趁着梁王借兵的时候一劳永逸地灭掉大渝国，到时候我们死去的战士会拿大渝国千倍万倍的人命来抵偿，到了那一天，我一定要把齐王活生生地吃掉。”

　　说到这里，古尔泰的眼中满是暴虐。

　　恨恨地看了眼山海关的方向，古尔泰勒马向部落的方向而去，他本以为山海关的骑兵又要袭击他们部落。

　　但是从现在的情况来看这只军队似乎只是为了击杀这队斥候队。

　　自从贝善因为冀州之战战败之后，呼延陀部落再次得到了重用，而在大台吉兀术骨越发得到重用，眼看天可汗的位子必然就是他的了。

　　正因为如此，他不但洗脱了沧州之战的罪名，兀术骨还派遣了五万精锐的骑兵纳入他的麾下，为的就是让他守住这山海关外的草原，不让齐王的军队深入草原，对金帐造成威胁。

　　其他蛮族将领看向古尔泰离去的方向，深深叹息一声，让其他士兵将斥候的尸体带回，蛮族骑兵如同一道洪流渐渐远去。

　　在设伏的地点之外，幽州斥候兵正拿着望远镜观察着蛮族的动向。

　　以往和蛮族交战之后，蛮族骑兵总会到山海关之前叫骂一阵，但是今天这些蛮族骑兵倒是有些反常。

　　见此，斥候兵转身向山海关而去，他们要把这个消息告诉雷鸣。

　　山海关，都督府。

　　雷鸣正在书写战报，不一会儿，一个斥候来报，将蛮族的不同寻常的行动告诉了雷鸣。

　　“这倒是奇怪，蛮族什么时候改了性子。”雷鸣皱了皱眉头，接着他便将这条消息同样写入了战报差人快马加鞭送往青州。

　　三天之后，来自幽州的战报顺利抵达青州，得到消息的牛犇第一时间将战报送到了齐王府。

　　同时他和庞玉坤再次到王府商议此事。

　　“殿下，此次雷鸣在关外击杀了三百蛮族斥候，只是不同以往的是这次蛮族没有像往日一样到关前挑衅。”牛犇说道。

　　这几天萧铭一直忙着青州的政务，这个计划三人当初商议之后以为蛮族必然会出于报复到关外叫嚣一番，引诱关宁铁骑出战，但是他们显然预测错了这点。

　　“这的确很奇怪，难道蛮族学会了当缩头乌龟。”萧铭疑惑地说道，虽然蛮族被他赶到了关外，但是蛮族在关外比在关内更加嚣张，经常会派人扣关辱骂城头的士兵，这种激将法他们从山海关失守用到现在。

　　而每次雷鸣出关打秋风，蛮族只会越发恼火，甚至有时候会摆出攻击山海关的架势，虚虚实实倒是和雷鸣玩的不亦乐乎。

　　“蛮族本性野蛮暴虐，但是又十分狡猾，或许他们只是为了设下陷阱让关宁铁骑继续深入以消灭关宁铁骑。”庞玉坤说道。

　　牛犇则是说道：“以末将对蛮族的了解，他们必然又在谋划什么阴谋，这些年蛮族之所以如此自大莽撞，那是自以为可以轻松吞并大渝国，现在屡次在我们手中吃亏，蛮族估计又会像以前一样使用阴谋诡计，当年山海关可就是被蛮族从内部攻破的。”

　　萧铭闻言点了点头，“既然如此，我们越发要加强防备，如今父皇重病，朝局随时可能陷入混乱，本王最怕的就是蛮族趁机而入。”

　　牛犇继续说道：“殿下，既然如此我们就要加快堡垒战略的推进了，下面我们要重点装备幽州军，让幽州军形成战力才是。”

　　庞玉坤附和着说道：“没错，殿下，下官建议殿下暂缓对海外的开拓，如今海上航线已经在我们手中，只需要岳云维护航线即可，不可在此时两线作战，否则只怕我们根本无法应付，古语云国虽大，好战必亡，这战端一开，民生凋敝，殿下辛辛苦苦这三年的积累恐怕就要泡汤了，所以殿下切忌不能意气用事，如今当远交近攻，当行合纵连横之策，这荷兰之事殿下处理的极妙，能缓解战事就要缓解战事一以为青州的发展提供时间。”

　　萧铭深以为然，如今身为封国之主，他自然越发明白这点，他可不敢说我一个可以打一百个，这是自己作死。

　　即便在当代，米国也是依靠众多盟友，而不是单打独斗。

　　想通了这点，萧铭说道：“庞长史的说法和展兴昌的一样，本王心中自有分寸，从现在起本王当行合纵连横之策，现在我们当依计行事，将这份战报送到朝廷，父皇能够多在一日，我们准备的时间就多一天。”

　　二人闻言对视一眼，同时点了点头。

　　当着牛犇和庞玉坤的面，萧铭亲自写了份奏折，奏折上萧铭故意夸大了山海关外蛮族和关宁铁骑的战斗，同时言语之间要求赵皇后和太子仔细照料萧文轩。

　　将这份奏折准备妥当，萧铭交给了庞玉坤他让差人送到长安。

　　接着三人又商议了一下当前的形势，这才各自回去。

　　送走庞玉坤和牛犇，萧铭看向西北方，那是雍王的领地，现在他最担心的便是煤和铁，而这两样在雍王的封地都十分充足。

　　如果大渝国真的陷入内乱，他第一件事就是保证自己这两样物资的来源，否则这将严重影响青州的发展，至于硝石他现在倒不是太担心，按照克莱尔的说法，虽然他们和英国开战，但是贸易还是没有停止，他们可以从印度获得优质硝石。

　　而至于硫磺，以倭国资源紧缺的情况恐怕不得不向他出售换这些物资以换取其他资源。

　　他正在沉思着，一个仆役才忽然从外面到了正殿中，对他说道：“殿下，器械司的匠人给殿下送钟来了。”


第0508章 摆钟

　　“呸！什么送终！”

　　登时，萧铭脸绿了，他抬脚对着仆役的屁股就是一脚。

　　“殿下，器械司的人的确实说的是钟呀。”仆役一脸的委屈的，萧铭的力气不小，这一脚让他屁股火辣辣的疼。

　　萧铭无奈地摇了摇头，这自从李三去了密卫之后，王府里倒是没有机灵一点的仆役了，他说道：“让他们进来吧。”

　　仆役揉着屁股走了出去，不一会儿陈文龙走了进来，他的身后跟着两个匠人，二人正抬着一个一人高的摆钟。

　　“殿下，这摆钟我们送来了。”陈文龙笑眯眯地说道。

　　见到这古老样式的摆钟，萧铭的心情顿时愉悦起来，这对他来说不仅仅一个摆钟，而是意味着青州的工业体系再次进步。

　　在1657年，荷兰物理学家和天文学家C·惠更斯利用摆的等时性原理发明了摆钟，虽然被欧洲晚了一百多年才把摆钟生产出来，但是萧铭相信很快青州的钟摆工业就会超越欧洲，毕竟他已经将各式钟摆的设计图都交给了器械司。

　　这摆钟正式诞生，下面器械司的计划便是攻破怀表技术，一旦掌握了怀表技术，青州的制表工业就完全超越了欧洲。

　　如今青州的车床种类完备，蒸汽机也初露峥嵘，钟表的小型化他相信不是什么大问题。

　　毕竟有时候不是工业能力不够，只是缺乏一个想法。

　　“不错，不错。”

　　萧铭脸上露出浓郁的笑容，此时摆钟又被称为报鸣钟，每到一个点摆钟便会发出金属敲击的声音。

　　他面前的摆钟被镶嵌在一个红色的木架中，在木架中间是圆形的玻璃罩，里面时针分针秒针正在转动，在最下面一个勺子一样的金属正在来回摆动，每摆动一次秒针便会走一格。

　　“十一点三十六分十二秒。”

　　萧铭扫了眼上面的读数，既然这摆钟出来了，下面他就要推广计时标准了，毕竟相对来说这个计时标准比较精确。

　　陈龙文等一众匠人就了解了摆钟的计时方法，这小时，分钟，秒钟也都谨记在心，这时他说道：“殿下有了这东西以后时辰可就容易掌握了，也不必专门设立专人报时辰了。”

　　“那时当然，不仅如此，以后工作的时间也可以严格要求了。”萧铭围着摆钟转了一圈。

　　其实钟表的工艺自发明以来到现代基本上没有多大的改变，他记得小时候有钱的邻居家还用过摆钟，那时他只感觉这摆钟很高大上。

　　现在一个摆钟在他面前，这种熟悉的感觉又回来了。

　　“现在能够规模生产吗？”萧铭问道，摆钟在这个时代可是绝对的高科技，趁着现在不赚一把更待何时。

　　陈文龙说道：“殿下，现在器械司秉承的原则就是将研制出来的东西大规模生产，所以这钟表和枪械一样，我们也是首先生产零配件，接着组装起来。”

　　萧铭点了点头，“嗯，你们的进步都很快，这样吧，立刻筹建钟表坊，培养一批钟表匠出来。”

　　“是，殿下。”陈文龙应声说道。

　　二人又说了一会儿摆钟的话题，陈文龙带着匠人回去张罗着钟表坊的事情，如果这钟表坊建立了，他的各种钟表图纸就会被放入钟表坊，从此由钟表坊负责研制。

　　在陈文龙离去之后，萧铭迫不及地让人把斐玥儿叫了过来。

　　“殿下，这是什么？”斐玥儿第一眼看见摆钟的时候露出困惑的神色。

　　萧铭得意地笑了笑，将钟摆的作用告诉了斐玥儿。

　　“能够精确地记录时间？”斐玥儿摇了摇头，她轻轻笑道：“殿下就不要逗臣妾，这东西怎么记录时间，若是日冕倒是差不多。”

　　“这可比日冕要精确的多。”萧铭说道，“不信王妃可以叫打更的过来问问。”

　　斐玥儿还是不敢相信这东西会这么神奇，她对小环说道：“你去将打更的叫过来问问，若是真的，咱们殿下可又搞出了惊世骇俗的东西出来。”

　　小环的眼睛一直盯着摆钟这个奇怪的东西，她点了点头，小跑着去王府中将打更人叫了过来。

　　不一会儿打更人被小环引入了正殿，斐玥儿问道：“现在是什么时辰？”

　　“回娘娘，现在是日中。”打更人奇怪地说道，现在太阳就在头顶，抬头看一下太阳就能够知晓。

　　萧铭这时扫了眼摆钟说道：“准确地来说，现在是日中一刻。”

　　一般来说打更人报的只是具体的时辰，这时他诧异地点了点头，说道：“殿下神机妙算，差不多一刻过去了。”

　　这下斐玥儿震惊了，她也看向摆钟上移动的金属条，这些金属条一直在转动，她问道：“殿下，你是如何从这钟摆上看出时辰的。”

　　萧铭就等着斐玥儿问这句话，这计时的普及还要从王府开始，于是他将摆钟原理，具体怎么看时间的方法告诉了斐玥儿。

　　斐玥儿的大眼睛一眨一眨的，这种神奇的东西超出了她的认知，她再次对青州无时无刻在发生的变化感到震惊。

　　了解了如何看时间，斐玥儿如同顽童一般，每当摆钟敲响一次，她就把打更人叫来问时间，来回四趟她才终于稍微玩够。

　　小环也是跟着凑热闹，二人围着摆钟来回打转。

　　“殿下，这摆钟太神奇了，这贵族和商贾们要是看见了这种东西还不知道会怎么疯狂呢？”斐玥儿说道，她不得不承认，这次即便是她也心动了。

　　萧铭的脸上始终带着微笑，对他来说这还只是开始，下面将是青州各类商品覆盖大渝国的时间，毕竟筹备了这些日子也该赚回投入的银子了。

　　他说道：“王妃都这么说了，本王若是不用这摆钟大赚一笔可就对不起辛苦制造摆钟的匠人了。”

　　不过现在他想还有点早，毕竟现在这是第一台钟摆，陈文龙组织匠人生产钟摆还需要些日子，只是这段时间他也不能闲着，他想着倒是可以利用这段时间向外宣传一下摆钟。

　　而这现在这台摆钟就是他宣传的实物。


第0509章 广泛影响

　　“这是什么？”

　　青州商会，一众商人望着立在大厅中间的摆钟神情迷惑。

　　在王府中和斐玥儿共同鉴赏了摆钟之后，萧铭便让人将摆钟送到商会，这摆钟一到立刻吸引了商人们的注意力。

　　李开元站在摆钟面前，这是从王府刚刚送来的东西，对这什么摆钟他也不是很了解用法，不过在前段时间他倒是听说过这器械司在制造摆钟的事情，现在他终于见到真的东西了。

　　不过萧铭为了让他理解这摆钟的作用，特意让王府的打更人也过来，一番讲解之后他懂了如果使用摆钟看时间。

　　“果真是巧夺天工之物。”李开元由衷地赞叹道。

　　不少前来商会办理商证的商人聚在李开元身边，他们同样得知了这摆钟的用法，而且明白这摆钟是青州的又一项商品。

　　而且从这摆钟的复杂样式看来，这摆钟的价格必然会很昂贵，而越是昂贵这其中的利润就越是恐怖。

　　“可不是，这摆钟若是推出，必然惊世骇俗，李副会长，殿下有没有说这摆钟怎么出售，多少银子一个？”

　　一个来自长安的商人几乎把整个身体贴在了摆钟上，这摆钟的功能不但神奇，而且外观也十分精美，不说外面木料精湛的雕工，即便是这一整块玻璃也是价格不菲。

　　李开元的嘴列到了耳后根，他不得不承认，这三年来摆钟是他见过的最神奇的青州工业品，试问这大渝国有什么东西能精确地记录时间到秒。

　　“远点，远点。”

　　李开元像是赶苍蝇一般将长安商人赶走。

　　近来，这商会中的生面孔是越来越多了，对商会来说这是商业欣欣向荣的表现，同时商人多了，这商会也难以管理。

　　品行参差不齐的商人时常在商会里感触干出一些让人头疼的事情，甚至有些从外地来的商贾根本就是拦路的强盗。

　　他们得知青州商品暴利，也难免动心前来采购，只是这些强盗本性难改，有些人甚至在商会中就抢夺其他商人的采购的商品，想干一些无本买卖。

　　这个月守卫商会的士兵倒是杀了几个人胆大妄为之徒。

　　所以为了谨慎起见，他可不想这摆钟出了什么意外，毕竟这台摆钟可是青州唯一的摆钟。

　　本来齐王是想留着自己用的，但是为了宣传还是送到了商会。

　　附近的商人被驱离，李开元这时说道：“不瞒诸位，这个东西叫摆钟，是殿下让器械司精心制造的商品，作用很简单，就是记录一天的时间。”

　　青州商会在建设的时候就分为两个部分，一个部分属于公务区，这个区域类似于银行的前台，另一个部分就是商品展示台，俗称展台。

　　一开始李开元对这些陌生的词汇感到很别扭，但是时间长了也就习惯了，到现在若是换个词他倒是觉得不合适了。

　　这展台的作用顾名思义，就是展示目前商会中出售的商品，肥皂，美酒，香水，玻璃制品，镜子，食盐等，只要能在展台上找到的，商会就能够出售。

　　商人们睁大了眼睛盯着摆钟，一些商人已经从打更人的口中得知如何通过摆钟看时间，而一些对摆钟还不了解的商人则是急不可耐地向其他商人打听。

　　从其他人口中得知这钟摆的看法之后，他们抬起头来看向摆钟的方向，从摆钟上他们很轻松地得知了时间。

　　“三点一刻。”一个商人兴奋地叫道：“哎呀，这个摆钟实在是神奇，若是买上一个摆在家中，岂不是让人羡慕。”

　　“没错，这摆钟不但能够看时辰，模样也十分的精美，很适合摆在家中，可惜，就是不知道这价格几何？”一个商人说道。

　　“看着样子估计很贵，我估摸着一个摆钟至少也得五万两上下。”

　　“这么贵？那有几个人能顾买得起？”有人惊呼。

　　“嘿，以这钟摆的巧夺天工，五万两也会有人买，整个大渝国即便有一千个人买，这就是五千万两银子。”

　　此话一出，商人们倒吸一口凉气，这时他们看向摆钟的眼中带着一丝狂热，如果他们能够制造摆钟，这岂不是要一夜暴富。

　　“哎，以我之见，这天下的财富都要落在齐王的手里咯。”商人们最终发出一声不知道是嫉妒还是悲哀的叹息。

　　李开元眉飞色舞，商人们的议论没有逃过他的耳朵，他静静欣赏着面前的摆钟，对他来说他相信未来的商品只会越来越多。

　　这些商人是没有见过蒸汽机，若是他们亲眼看见还不知道会怎样震撼。

　　在他看来，现在他们能够将蒸汽机这种钢铁怪物制造出来，还有什么稀奇古怪的东西他们不能制造的呢？

　　心中暗自得意地笑了笑，他看向一众商人说道：“诸位，殿下说了，这摆钟现在只有一个，不过很快就会有第二个，现在这个摆钟只是为了向诸位展示一下摆钟模样，回去之后诸位可以考虑一下是否要采购摆钟出售，至于这价格殿下还没有定下来，不过以这摆钟的神奇必然不会低廉，想要还请准备一下。”

　　商人们闻言点了点头，一些财力雄厚的商贾则是盘算起来。

　　这钟摆制造出来就是为了权贵巨贾准备的，在齐王封国之外豪族多的是，总会有几个喜欢炫耀的豪门，这钟摆正适合他们。

　　想到这，一些商人转身离去，他们要把摆钟的消息给自己附庸的权贵，也有一些商人则是直接商量起合作的事情。

　　正在众人因为钟摆震动之际，这时商会门外又来了王府中的仆役，这些仆役抬着一筐白砂糖走到了展台中间，对李开元说道：“李副会长，殿下说了，让你把这白砂糖的事情也说说。”

　　因为钟摆的喜气劲还没过，这白砂糖的出现再次让商人们的心提了起来，他们感到有些应接不暇，这青州这两天是怎么了，一个商品接着一个商品出现。

　　对白砂糖李开元是了解的，毕竟有什么新商品他是第一时间知道，他于是说道：“诸位，这白砂糖可真的是好东西呀！”


第0510章 技术转卖

　　“白砂糖，这又是什么东西？”

　　一些准备离去的商贾硬生生地停下脚步，再次回到展台前，在被摆钟震撼过之后，商人们的脆弱的神经再次紧绷起来。

　　他们心中狂喜着，对他们来说今天真是个值得庆祝的日子，因为青州推出的商品越多，他们就越发能够赚到大笔银子。

　　李开元满脸笑容，他很享受这种被众人仰望的感觉，相对摆钟来说，这白砂糖对他来说倒没有多么的震撼了，他说道：“这白砂糖十分香甜，按照殿下的话来说，这白砂糖和食盐一样成为大渝国百姓都会购买的食材配料，前景很不错。”

　　“和食盐一样。”商人顿时你看我我看你，这食盐一向是官营，可见这食盐的暴利。

　　一个商人不相信地说道：“李副会长，你这有些夸张吧，这东西和食盐倒是很像，但是真的能够和食盐相比吗？”

　　李开元冷笑一声，他也多解释，对提出疑问的商人说道：“不信你可以尝尝这白砂糖，虽说不如食盐每日必须，但也是民间大量需要的东西，这麦芽糖你们总吃过吧，这可比麦芽糖强一百倍。”

　　凡是经商的人没有几个不是聪明之辈，他们自然不会白白让自己的银子打水漂，于是提问的商人上前，捏了点白砂糖塞入口中。

　　随着香甜的味道在口中化开，这位商人的神色也越来越精彩。

　　“如何？”李开元淡淡说道。

　　“绝了，真是绝了！”商人竖起了大拇指，他说道：“青州的商品在下是服了，每一件都是别出心裁。”

　　其他商人见状，一个个蜂拥过来尝起了白砂糖，惊叹之声立刻在商会中此起彼伏。

　　“李副会长，这白砂糖如何出售？”商人急哄哄地问道。

　　商人们越急切，李开元就越淡定，他不急不缓地说道：“这白砂糖可不是要卖的，殿下开恩，这白砂糖可以像肥皂一样购买技术，各自生产。”

　　李开元这话一说，商人们立刻炸了锅。

　　在商会开放肥皂的生产之后，青州的肥皂工坊如同雨后春笋一般，只是一年的时间青州城外便有了一百多家肥皂坊。

　　而在这些肥皂工坊建立起来之后，商会甚至转手将自己的肥皂坊也卖了，而只是给肥皂方提供烧碱，现在，在他们面前显然又才出现了一个致富的机会。

　　在青州的商人谁不知道这些开肥皂坊的如今都是家财万贯，一个个肥的流油。

　　“李副会长，我买！”一个商人立刻喊道，生怕自己被被人赶在前头。

　　另一个商人则是一把将他拉在后边说道：“赵兄，你就不要凑热闹了，谁不知道你全身上下只有五百两银子，你买得起这白砂糖技术吗？这肥皂的技术就在一万两，这白砂糖我看会更多。”

　　“李兄这话可就不对了，现在青州银行是可以借银子的，大不了我也去借，凑凑还不是问题，嘿嘿，这次发家的机会要是错过了我可就真傻了。”

　　在二人你一言我一语的时候，其他商人突然反应过来，一个个向李开元身边挤了过去，站在展台上李开元硬生生被人流推走了三四米远。

　　面对发家的诱惑，这些商人彻底疯狂了，他们一个个红着眼睛，口中声嘶力竭。

　　“李副会长，这次的机会一定给我呀，我愿意给你二成的利润。”

　　“我给你三成。”

　　“李副会长，我家女二年芳二八，李副会长若是愿意就收了吧。”

　　“……”

　　一波波的声浪袭来，李开元几乎有一种眩晕的感觉，他立刻喊：“卫兵，卫兵！”

　　他的声音一路，门口守卫的士兵立刻上前挡住疯狂的商人，在卫兵冰冷的兵器的面前，商人们这才退回站台下，一个个眼巴巴地看着李开元，就等着他的决定。

　　李开元一副焦头烂额的样子，他没有想到这白砂糖的生产技术会引起这么大的轰动，若是把摆钟的技术公布了，这些商贾还不直接把他吃了。

　　整理了一下被商人拉扯凌乱的衣服，李开元怒道：“你们一个个的，像什么样子，这若是让殿下看见你们如此没有规矩，你们一个个都不要想这技术的事了。”

　　“李副会长，我们也是心急呀，既然殿下说这白砂糖技术要出售，总得给购买的机会吧。”一个商人说道。

　　李开元这时也不卖关子了，他对一众商贾说道：“殿下说了，和肥皂一样，这次的白砂糖技术一样只是卖给商会的会员，没有入会的就不要想了，另外，商会之内购买没有限制，只要银子到位，就可以拿到技术，不过殿下也让我提醒诸位不要太过盲目，否则白砂糖生产的太过卖不出去我们商会可不承担责任。”

　　商人闻言点了点头，“殿下真是关心我们呀，还特意提醒我们这点。”

　　“这次来青州真是对了，齐王殿下对商人果然很重视。”一个刚从外地来商贾说道，他正考虑在青州定居。

　　说了这个要求之后，李开元说道：“想要在商会购买的就去登记，交了银子，商会会组织你们去工坊学习。”

　　李开元的话音一落，商人立刻向登记处跑去，秉承着先来先得，一众商人都想抓住这个机会。

　　这边商人一个个猴急的不得了，而与此同时常驻在商会中探听消息的商人仆役家丁已经在回去通知自己主人的路上。

　　随着消息在青州城传开，越来越多的商人急不可耐地向商会而来，于是青州的百姓看见了惊奇的一幕，正在商铺中卖布匹的掌柜像是疯了一样，布钱都不要了就往外冲。

　　杀猪屠夫丢下杀猪刀拔腿就跑，一时间青州城的商贾乱成了一片。

　　青州城的异动自然引起了府衙的注意，得知是商会又推出两项商品的时候庞玉坤无奈地笑了起来，他审视着这几月来的商税，一共是十万六千两白银。

　　看向齐王府的方向，庞玉坤感慨道：“殿下还真是高瞻远瞩，这商税超过农税看来不是不可能。”


第0511章 扩充军备

　　“殿下，这几天下官可差点被商人给吃了。”

　　齐王府正殿中，李开元双手将商会的账册奉上，口中抱怨着。

　　萧铭面露微笑，这两条的事情他也听说了，商人们因为白砂糖的事情差点把商会的门槛给击破。

　　不过对他来说，在准备放出白砂糖技术的时候心理就已经有了准备，毕竟肥皂坊的成功让不少商人十分眼红。

　　而且这次的白砂糖商会甚至都没有在大渝国出售过，这意味着白砂糖将是一个全新的商品，相比较已经被商会赚了大笔银子的肥皂，这白砂糖的利润必然更高。

　　正因为如此，商人们才会如此迫不及地想要拿到白砂糖生产技术。

　　“吃了你倒是不会，给你送上几万两的银票，给你挑上几个小妾倒是有可能。”萧铭从李开元手中接过账册的同时笑道。

　　李开元哭着脸说道：“殿下，您就不要埋汰下官了，下官可一向清廉。”

　　萧铭当然只是玩笑，他给李开元的薪俸很高，为的就是高薪养廉，若是在封国之外，李开元的位置估计要被打破头地抢。

　　揶揄地笑了笑，萧铭看向了账册，这本账册记录了这几天购买白砂糖生产技术的商人。

　　“三百七十八人。”看见账册上的人数萧铭有些震惊，“这么多。”

　　“可不是，下官一直在提醒他们不要太过于盲目购买技术，但是他们就是不信。”李开元摇了摇头。

　　“既然提醒过了就随他们去吧，到时候是亏是赚全凭他们自己的命，不过即便是二百多人，恐怕初期他们也会赚。”

　　“下官也是这么想着，这白砂糖可从来没有出现在市面上，这市面上的销售量会很多，何况如今海上贸易航线打通，商人们还能将白砂糖卖到高丽和倭国。”李开元说道。

　　萧铭闻言点了点头，这个数字看起来很大，只是因为这白砂糖工坊集中在青州而已，就像现代一个镇里只有一个小卖部，但是全国加起来就是千千万万。

　　同理，这三百多白砂糖工坊要是平均分在大渝国各处也不过是滴水入海一般，而且现在他要开放民间的资本也不能太过干涉这些商贾的行为。

　　做生意本就是有亏有赚，他只需要管控整个封国的大体商业运行即可，具体的细节府衙自会管理。

　　“三百多万两再加上出售亚硫酸盐，这白砂糖商会又是净赚，不错，不错。”

　　账册上的数字让萧铭开心地笑起来，其实最赚钱的还是他，他既可以卖甘蔗，又能够卖化学品，这等于商人们赚钱都要分一部分给他。

　　除了白砂糖，这钟摆还没有出售，一旦出售这又是一笔丰厚的收入，因为疯狂扩军而紧张的财政现在终于轻松了。

　　李开元眼睛笑得眯了起来，不过他想起一事忽然说道：“殿下，有件事下官差点忘了，这些商人买过技术之后都在抱怨无法找到足够的匠人来为负责生产，而青州市场上的奴隶也十分紧俏，根本不够商人们分的，以下官这个问题会对商业的发展造成一部分问题。”

　　“嗯，你说的对。”萧铭点了点头，不得不说李开元这个问题看得很准。

　　其实他也在思考这个问题，现在他显然不能和欧洲争夺奴隶贸易，而在亚洲进行奴隶贸易又很困难，毕竟无论是倭国还是高丽都不像非洲一样只是以部落形势存在。

　　不过他心中也早已有了具体的替换方案，于是他说道：“你可以和商人们说，让他们从封国之外招收匠人。”

　　“从其他地方招收匠人？”李开元的眼睛转了转，忽然笑了起来，“殿下这招实在是高，这样一来不管这些商人从外次买还是骗，这都是在为青州增加人口。”

　　萧铭的嘴角带着一丝坏笑，这正是他想要达到的目的，经过他的点播，这些商人为了追逐利益必然会从封国之外贩卖人口到青州来满足工业所缺的人口。

　　在他看来在这种情况和欧洲商人为了追逐利益贩卖非洲人口一样，只不过他的方式比较文明一些，就是类似现代的劳务输出。

　　“没错，所以你回去之后可以暗中提醒着商人。”萧铭说道。

　　李开元点了点头，“是，殿下，下官回去就准备这件事。”

　　送走李开元，萧铭让人备马，他准备去一趟军工坊。

　　现在大渝国的形势随时可能急转直下，他必须要提前准备，所以这两天他没有闲着，而是在考虑给各州军队更换装备的事情。

　　而经过和牛犇的商议，他觉得现在要重点给三只军队更换装备，列为首位的自然是幽州军。

　　相对而言，现在幽州军是封国军队中人数最多的一只，步兵两万，骑兵两万，总计四万人，其二就是现在的登州军。

　　在登州的位置越来越重要之后，他将登州军从一万人扩展到了两万人，最后一个则是郓州军，目前只有一万人。

　　这只军队是为了雍王的封地的资源准备，如果大渝国发生战乱，他说不得要动用这只军队。

　　至于其他州的军队萧铭只是留下了一千人的常备军，不是他不想扩军，而是他的封地也就二百万人口，幽州，青州，郓州，登州的军队加起来足有九万人，这已经是封地能够承受的极限了，这可是等于二十多人中就有一个人是士兵，比例极高。

　　即便是如此，他一次也不可能动用全部的九万人军队，毕竟十万大军的后勤就得五六十万民夫跟着，要是这么打下去，他封地自己就玩完了。

　　所以左思右想之后，萧铭觉得只能提高军队的装备水平，以质量对数量，正因为如此，他决定去军工坊查看一下装备的事情，催催生产，同时让陈琦将囤积的装备交付各州军队。

　　到了军工坊，阵阵金属敲击的声音响起，自从上次出海，萧铭有两个月没有来军工坊了。

　　想起宋长平当初给自己送来的线膛枪，他首先向枪械工坊而去。


第0512章 线膛炮的展望

　　枪械工坊中，宋长平正在认真地教授一个匠人如何拉膛线。

　　一阵喧闹的声音传来，他看向了门外，见到是萧铭，宋长平怔了一下，转身向萧铭走来。

　　“殿下。”宋长平对萧铭行了一礼，面带微笑，“下官这段时间可一直盼着殿下回来。”

　　“是吗？这么说你的线膛枪必然是取得了进展，不然本王回来可是要骂人的。”萧铭笑道，他在临走前就告诉了宋长平线膛枪的毛病，并且让他改进，这两个月也不知道宋长平改的怎么样。

　　宋长平也是个性格木纳的人，他嘿嘿笑了两声，对萧铭说道：“下官可没有闲着，殿下请看，这就是现在的线膛枪子弹。”

　　宋长平摊开手，此时他的手掌上是一个锥形的子弹，这个便是后世的米涅弹，正在这种子弹的发明改变了燧发枪难以填装子弹的缺点。

　　“米涅弹，你制造出来了？”萧铭惊喜地说道。

　　宋长平点了点头，“有殿下的教导和书籍上的图纸，下官如果再造不出来就可以回家种地去了。”

　　“嗯，说的也是，这么长时间也该有长进才是。”萧铭说道：“现在拿一把线膛枪过来，本王要试试这线膛枪加米涅弹的威力。”

　　宋长平立刻让手下的匠人给萧铭取来线膛枪，拿着线膛枪萧铭到了军工坊的校场。

　　在热兰遮城的时候克莱尔可是拿着线膛枪给他下马威的，而现在他的线膛枪可是比他们的要先进多了。

　　将线膛枪垂直放在地上，萧铭按照顺序装完火药之后，最后顺利将口径稍微比枪管小一点的子弹塞进了枪管中。

　　米涅弹相对于铅弹的优势就在这里。

　　填装完弹药，萧铭将线膛枪举了起来，和火炮一样，如今的线膛枪上也有了准星和照门，通过照门和准星他可以瞄准前方的靶子。

　　“殿下，我们线膛枪可以打出五百米的距离，有效射程可以达到三百米，所以殿下可以直接射击三百米外的靶子。”宋长平自信道。

　　“五百米。”这个数字让萧铭心中一喜，这个射程已经相当于米涅步枪的一半距离了，对这个数据他十分满意。

　　“砰。”瞄准靶子，萧铭扣动了扳机，在一阵火光和白烟之后，子弹飞向三百米外的靶子，子弹在一环外钻了一个洞。

　　枪声过后，负责验靶的匠人很快打出了旗语，一环。

　　宋长平这时说道：“殿下，这线膛枪如何？”

　　“有点意思。”

　　萧铭拿起子弹再次装填，口中这样说，但他已经极为惊喜了，线膛枪相对于滑膛枪最大的区别是精准度。

　　相对滑膛枪子弹的偏差，士兵可以在经过训练之后使用线膛枪精确地杀伤敌人，在这个时代绝对是恐怖的存在。

　　“砰。”萧铭这次射击又精准了一些，子弹落在了七环外。

　　“殿下，这线膛枪你还满意吧。”宋长平脸上越发自信。

　　萧铭点了点头，不得不说这次的线膛枪已经达到了他要求的标准，虽然射程近了一些，但是在火药没有取得进展之前，这射程也只能如此了。

　　毕竟火药爆炸越发，对枪管的承受能力要求就越高，为此合金技术还得继续提高。

　　对枪感到满意，下面的重点就是线膛枪的生产速度了，他说道：“枪是不错，只是这子弹和枪的生产如何？”

　　说到这个宋长平的脸色有些不自然了，他说道：“殿下，这子弹倒是没有什么，不过是模具浇灌就能制造，但是拉膛线实在费力，这两个月下官不过是制造出一百二十只线膛枪。”

　　“滑膛枪一个月都能生产四五千只了。”萧铭说道，随着订单的增多，枪械坊的匠人数量增加了不少，这让枪械坊的生产量也提升了不少。

　　相对于滑膛枪的数量，这线膛枪真的是太少太少。

　　顿了一下，他继续说道：“不过你也不要担心，马上你们就能克服膛线的问题了。”

　　“克服？”宋长平疑惑道：“难道殿下有其他办法？”

　　萧铭点了点头，他说的自然是蒸汽机，不过现在他还不想说，毕竟蒸汽机的运用还得等等。

　　他说道：“具体的办法很快就有了，这样吧，你将这线膛枪都送到青州军去，另外，这仓库中的燧发枪还有多少？”

　　“回殿下，自从上次给幽州军送去三千只燧发枪后，下官按照殿下的吩咐就一直在加紧生产，如今仓库中累计的燧发枪已经有九千只。”

　　“五千只给幽州军，三千只给登州军，剩下的一千只给郓州军吧。”萧铭按照先后主次分了一下。

　　现在各州军队都是嗷嗷叫着要武器，军工坊这点产量是跟不上了，想到这，他觉得要尽快让蒸汽机上马，不然封地的产能马上就要和需求脱节。

　　二人正说着枪械的事情，似乎是被枪声吸引，陈琦从火炮工坊走了出来。

　　“殿下。”

　　看见萧铭和宋长平在一起，陈琦立刻跑了过来。

　　比起两个月前陈琦的脸色有些憔悴，萧铭问道：“怎么了？看你这样子，似乎这两个月很辛苦。”

　　“殿下，还不是让宋长平给逼得，他现在生产出来的线膛枪射程都到五百米了，这都快赶上火炮了，下官怎么也不能输给他，所以这段时间一直在想着如何提高火炮的射程。”陈琦说道。

　　“哦？那你有什么想法。”萧铭说道。

　　陈琦继续说道：“殿下，下官想这枪管能有膛线，为什么火炮就不能有膛线，如果火炮有了膛线是不是能够提高射程？”

　　“肯定能提高。”宋长平对陈琦说道：“线膛枪已经证明。”

　　陈琦闻言又看向了萧铭。

　　被陈琦盯着，萧铭说道：“你可以向这方便研究一下，说不定能够成功。”

　　根据历史记载，17世纪初，沙俄就制造出口径为3俄寸的青铜“皮夏利”炮，炮膛内有10条螺旋形膛线，而整个十八世纪，不论德国或英国都进行了线膛炮的试验，并且其中有些是后装火炮。

　　虽然这些炮的口径不大，但其效能却很好。1776年，英国2磅后装线膛炮在1300码距离上射击时，方向偏差只有2英尺。

　　根据这些记录，萧铭觉得陈琦也该研究线膛炮了，因为说不定欧洲已经部分列装了。


第0513章 长安阴云

　　“殿下，既然如此，下官接下来就按照线膛枪的模样研制。”

　　军工坊中，陈琦在宋长平和萧铭的鼓励下坚定了决心。

　　“大胆去试，火炮的威力巨大，这是火枪没有办法取代的，今后的战场上野战炮会越来越重要。”萧铭对陈琦说道。

　　这段时间陈琦忽然感到火炮的地位似乎下降了，这让他心中有些不是滋味，感到自己的研究没有多少价值。

　　而现在萧铭的一番话再次让他心中燃起了澎湃的动力。

　　为陈琦指定了未来火炮的研制方向，萧铭问道：“这个暂且不说，现在你们生产出了多少门野战炮，现在军队可是每天嗷嗷叫着跟本王要装备，而且现在形势变幻莫测，本王需要军队从现在就开始演练野战炮和步兵的配合。”

　　“回殿下，现在六磅野战炮我们已经生产了九十六门，十二磅野战炮也有四十二门，至于舰炮我们也一直在生产中，能够满足即将下水的战舰需要，另外就是各州县需要的守城炮，这段时间我们给郓州城提供了二百门火炮，为登州提供了三百门火炮，还有南方的沂州，也要一百八十门火炮，除此之外就是外销型火炮。”陈琦如数家珍。

　　对着火炮的产量萧铭微微满意，有一点他很自信就是他现在的火炮铸造技术绝对要比欧洲先进，因为现在的欧洲还在使用蜡模铸造技术。

　　这种技术需要不断制造模具，而他的铁模铸炮技术则是省略了这点，让炮火真正实现了流水线一般的生产。

　　正因为这个原因，他相信自己的火炮产量不会比欧洲各国差。

　　“三十六门六磅野战炮和十二门十二磅野战炮留给青州军，剩下的野战炮送到幽州军。”萧铭沉吟了一下说道。

　　青州军可以说他的近卫军，萧铭自然要重视，而幽州军直面蛮族，同样需要重点照顾。

　　至于登州军，这岸防炮就足可以抵挡了倭寇和来自高丽方向的进攻了，而郓州面对的雍王基本上不必担心。

　　将库存的军火全部分配完毕，萧铭和二人又说了一下生产的事情才回去。

　　如今他的军队数量已经达到极限，接下来的重点就是把装备补充起来，毕竟除了青州军，其他几个州的军队基本上还属于纯粹的冷兵器部队。

　　这些冷兵器部队在发生战争的时候没有多大的优势，今天他之所以亲自前来就是因为心中焦虑。

　　尽管军工坊没有丝毫偷懒，但是装备还是不能满足各州军队，而现在大渝国的形势不是很妙，也许战争不是很远。

　　而正在他为未来感到担忧之时，他的战报终于抵达了长安。

　　当青州驿将将来自青州的奏折送到皇宫之时，却被禁卫拦了下来。

　　“这是齐王殿下的折子，你们为何要阻拦！”驿将怒道。

　　萧文轩曾经允诺萧铭可以直接将折子送到御书房，而不是经过中书省的层层审阅，正因为如此，驿将才会如此愤怒。

　　宫门的禁卫将领闻言皱了皱眉头，他说道：“皇上昨日下了旨意，命太子殿下即日监国，以后这从藩国来的折子必须经过东宫才能转交皇上。”

　　“太子监国？”驿将微微吃了一惊，不过想起临行前庞首辅的话，他将折子拿了出来，“既然如此，就请将军将折子递交东宫吧。”

　　走的时候庞玉坤告诉过他去了长安要小心行事，避免惹出是非，而且这奏折本就是给赵皇后和太子看的。

　　禁卫将领接过折子点了点头。

　　送了折子，驿将纵马而去，这时一个宦官在一众小黄门的簇拥下向宫门走来，在宫门口停下，为首的宦官细声细气地问道：“刚才是怎么回事儿？”

　　见到来人，禁卫将领一惊，这可是如今城长安炙手可热的王喜，王侍郎，皇后娘娘身边的红人，他立刻躬身说道：“回王侍郎，这是来自青州的折子。”

　　“青州的折子？”王喜的眼睛眯了起来，让他的三角眼立刻成了一条线。

　　“是的。”禁卫将领将奏折双手奉上。

　　王喜接过奏折，直接将外层的信封撕掉，扫了眼奏折上面的内容王喜的脸色变得有些难看，他说道：“这奏折我会交给皇后娘娘的。”

　　禁卫将领额头上冒出一层冷汗，谄媚地笑了笑，不住点头。

　　将奏折收入袖笼中，王喜抬着头向宫中走去，如今皇上重病在床，这朝堂上的大小事务都是由皇后在代理，而太子没了皇上的监督，现在每日纵情声色，根本懒得理会大臣。

　　望着王喜的身影消失在宫门内，禁卫将领轻轻松了口气，只是他有些担心，从王喜的表现看他似乎根本不在乎齐王。

　　而现在谁不清楚齐王在大渝国的地位。

　　宫内，王喜拿着奏折直接去了赵皇后的居所，此时赵皇后正在梳妆。

　　“娘娘，老奴在宫门遇见青州的驿将给皇上送折子，于是将折子拦了下来。”王喜的表情瞬间从倨傲变成谄媚。

　　“齐王的折子。”赵皇后的身体轻轻抖动了一下，显然情绪起伏很大，“给本宫看看。”

　　“是。”

　　王喜笑眯眯地走了过去，将给赵皇后梳头的宫女赶走，自己给赵皇后梳起了头发。

　　接过奏折看了眼，赵皇后忽然笑了起来，“这蛮族袭击山海关倒是及时，恐怕蛮族是假，拥兵自重是真吧。”

　　“可不是，以老奴看，这齐王摆明了是在威胁娘娘和太子殿下，其心当诛。”王喜一边仔细地梳头发，一边义愤填庸地说道。

　　赵皇后叹了口气，“皇上这一病，诸位皇子都不安分起来，本宫看这投名状也只是一张废纸而已。”

　　“娘娘，老奴以为这投名状还是有些作用的，如果把投名状昭告天下，这些皇子若是心怀不轨这就是不忠不义。”王喜笑着说道。

　　“只是皇子谋反是不忠不义，若是太子今后要杀其他皇子岂不是也不忠不义。”赵皇后眉头紧锁。

　　王喜继续说道：“娘娘，这还不简单，到时候给这些皇子扣一个谋反的名头，这不就不违反投名状了吗？总之，这投名状对咱们百利无一害，当初老奴出这个点子时就考虑到这点了。”


第0514章 胁迫

　　“父亲将你派到本宫身边果然是有些道理的。”

　　赵皇后露出一丝笑容，她看向玻璃镜中的自己，如今她已经不复当年的美貌，眼角出现了鱼尾纹，头发上竟然也出现了一根白丝。

　　王喜这时拿起一只金钗为赵皇后拢头，他说道：“娘娘夸奖了，老奴不过是一些小聪明而已，又怎么能比得上娘娘的聪慧，只是娘娘，这齐王如今镇守山海关，手下的军队又能征善战，这倒真是一个隐患，也许齐王会因为投名状而不敢冒险举兵造反，但是难保他的子嗣不会造反。”

　　“本宫也在想这件事，这齐王之所以两次击败蛮族都是因为火器，本宫以为朝廷现在当重点发展火器，若是赵王的军队和禁军全部装备了火器，他萧铭还有什么本钱和朝廷斗，这蛮族又有何畏惧。”赵皇后沉吟着说道。

　　王喜闻言嘿嘿笑了两声，他走到赵皇后面前邀功一样地说道：“娘娘，老奴今儿就是为娘娘带来了火器锻造之法。”

　　“什么！”赵皇后惊呼一声，她看向王喜说道：“现在可不是胡言乱语的时候。”

　　王喜正色道：“娘娘，老奴可没有胡说，俗话说重赏之下必有勇夫，这段时间老奴一直在让铁匠研究这火绳枪的锻造之法，还真是让一个匠人找到了制造了火绳枪的办法。”

　　“真的。”赵皇后神色震惊。

　　现在萧铭垄断了大渝国的所有的火器贸易，这巨额的利润让所有人都红了眼睛，所以从火器出现之后这仿制就没有停止过。

　　而事实上诸多藩王都向萧铭购买武器的心思也不单纯，这其一为了装备军队，其二就是为了仿制。

　　“娘娘，老奴可不敢胡说，这个匠人真的锻造出了一把火绳枪，这威力虽然不如青州的火绳枪大，但是模样基本上一样，而且装填火药之后一样能够杀人。”王喜说道。

　　赵皇后心情激动，她说道：“还有其他人知道这件事吗？”

　　“没有，只有老奴一个人知道。”

　　“很好，现在你立刻将这火绳枪锻造之法交给本宫的父亲让他仿制，如今长安城内诸多势力错综复杂，到最后恐怕只能父亲领兵入长安才能稳固太子的皇位。”赵皇后说道。

　　“是，娘娘。”王喜点了点头，他已经亲眼见识了仿制火绳枪，按照这个匠人的说法，他是利用两片卷铁锻造的枪管，里面一层卷铁，外面也是一层卷铁。

　　卷铁口相互错开，让火药不会泄露，不过这火绳枪的生产很慢，一个枪管需要反复锻打，一个月才能够制造出一把火绳枪。

　　自上次萧铭将火绳枪送到长安到现在也有了大半年的时间，现在仿制成功赵皇后心中大定。

　　虽然他不说，但是现在萧铭就是她的心腹大患，萧铭一日不除，这太子的皇位就一日不稳固。

　　“火绳枪是没问题了，若是这火炮也能够仿制，咱们就再也不怕他萧铭了。”激动之后，赵皇后忽然微微叹了口气。

　　对于火炮，这王喜也颇为头疼，这上次萧文轩也派人仿造过火绳枪，只是最后的结果却以失败告终。

　　赵王同样让匠人模仿过火炮，但是这火炮的造价甚至比购买的火炮的成本还高，而且，这仿制出来的火炮威力还不如青州火炮。

　　所以一众藩王衡量之后还是决定购买青州火炮，毕竟又省钱又省力。

　　“娘娘，这火炮老奴也没办法，不过若是把火器营收归麾下，我们不就有了足够的火炮？”王喜说道。

　　赵皇后深以为然，不过她说道：“只是火器营如今的主将乃是罗宏，若是动了罗宏岂不是得罪了罗权和罗信父子，而且罗权和齐王一向交好，又会得罪齐王。”

　　“娘娘，只要得到了火器营，再加上我们的火绳枪，这齐王又有什么可怕的，在太子登基前就是要除掉齐王在长安的势力，不留隐患才是。”王喜的眼中闪过一抹阴毒，“不只是齐王，二皇子，三皇子，四皇子的势力都要一个个的拔掉，为了太子能够顺利登基，娘娘可不能有太多的顾虑。”

　　赵皇后被王喜的话说的有些心动，只是略微沉思她立刻警醒道：“其他皇子倒是罢了，但是齐王若是纵容蛮族入关，这天下岂不是要让蛮族得了去。”

　　说到这个，王喜得意地笑了起来，他说道：“娘娘多虑了，赵王殿下派人带来消息，他已经派出使者前往蛮族，蛮族的天可汗答应赵王，只要太子殿下登基之后恢复岁贡，他们就会襄助太子殿下夺取天下。”

　　“蛮族！父亲糊涂了吗？这岂不是引狼入室，简直荒唐。”赵皇后的脸色忽然变得极为难看。

　　王喜不急不慢地说道：“娘娘这可就错了，当年皇上是怎么登上皇位的，又是如何借蛮族之手除掉康王的，既然皇上做的，太子为何做不得，只是当年的康王如今变成了现在的齐王而已，人虽不同，但是事情总是相同的。”

　　“不行，皇上登基之后一直为此时心中愧疚，当年若不是他一念之差也不会让蛮族夺幽州之地，从此过的是提心吊胆，本宫可不想太子也如皇上一般对蛮族卑微屈膝。”

　　“娘娘，天下重要还是一时的脸面重要，蛮族要的不过是北方一些土地，我们让他们又如何，大渝国地大物博，这点土地不算什么，而且等太子之位稳固，凭借着火器我们同样能够夺回来。”王喜劝道，当年赵王送他入宫，留在赵皇后身边就是了传递消息，同时为赵皇后出谋划策。

　　对他来说他的主子是赵王而不是赵皇后，现在他所做的一切都是为了赵家能够入主中原，而这是赵家世世代代一直在谋划之事。

　　如今赵王终于看到了希望，他又怎么会因为赵皇后的想法而改变。

　　所以他继续说道：“赵王殿下说了，请娘娘务必配合他的计策，如此太子之位方能稳固，否则娘娘和太子就自求多福吧。”

　　王喜的话音落下，赵皇后脸色蓦地白了，她怒道：“你们这是在胁迫本宫吗？”


第0515章 毒计

　　“娘娘，赵王身为娘娘的亲生父亲又怎会胁迫娘娘呢？殿下所做的一切可都是为了娘娘和太子。”

　　王喜一边笑着，一边将最后一根金钗插在赵皇后的头发上。

　　赵皇后冷笑两声，她的脸上忽然露出一丝疲惫之色，她对王喜说道：“你退下吧，本宫要去看望陛下。”

　　“是。”王喜的脸上依然是淡淡的笑容。

　　在宫女的搀扶下，赵皇后转身出了凤鸣殿，直接向碧水阁而去，在萧文轩病重之后，他就一直在碧水阁休养，珍妃一直在精心照料。

　　按道理，这该由她这个皇后照料，但是此时萧文轩却下旨在碧水阁休养，这件事让她这个皇后脸上过不去，而因为此事，宫中的流言蜚语也多了起来。

　　其中最让他愤怒的传言便是皇上此次大病和她有着直接的关系，想到这，她心中便一阵愤怒。

　　“娘娘。”

　　到了碧水阁，赵皇后直接进了内殿，见到赵皇后进来，珍妃行了一礼。

　　赵皇后点了点头，眼中已经没有了往日姐妹一般的亲昵，萧文轩这个维系她们之间羞耻布的人倒下，宫中的嫔妃便露出了本来的面目。

　　她们使出自己全部的手段开始为后半生谋划。

　　“你出去吧，本宫和皇上有话要说。”赵皇后以命令的语气对珍妃说道。

　　珍妃想要说什么，但是看见赵皇后冰冷的眼神最终还是叹息一声走了出去。

　　床榻之上，萧文轩面色发黄，嘴唇发白，虚弱的样子甚至一句话都说不出来。

　　此时他盯着赵皇后的眼神异常复杂，只是他仍旧一句话不说。

　　“皇上，这到底是为什么？”

　　赵皇后看向萧文轩，眼中带着的是不解和困惑，她以前并不厌恶珍妃，但是以为这件事她却前所未有地痛恨她。

　　萧文轩的眼睛转动了一下，表情忽然有些惧怕，他不敢看赵皇后的眼睛，而是拼命地寻找珍妃的身影。

　　赵皇后的心中忽然一阵悲凉，她眼眶微红，痛心地说道：“你我数十年的情分难道如今还不如珍妃吗？我即便人老珠黄，你不愿意理睬，但是即便为了十三皇子，你也不该如此对我。”

　　提到十三皇子，萧文轩的眼睛忽然变得恍惚，他看向赵皇后第一次虚弱地说道：“朕的性命恐怕就要落在你和十三皇子的手中。”

　　“皇上，十三皇子不过是个婴儿，他怎会害你的性命。”赵皇后厉声道，“难道皇上厌恶臣妾连一个像样的借口都不给了吗。”

　　“呵呵呵……”萧文轩忽然嘶哑地笑了起来，只是这笑容中满是绝望。

　　两个月前赵皇后诞下十三皇子，那天是他这些年最开心的一天，这种喜悦甚至超过了萧铭拿下山海关。

　　这些年他和赵皇后感情甚笃，也一直相互扶持，赵皇后的孩子就是他最喜爱的孩子，为了赵皇后他才会一直扶持不成器的太子。

　　只是他没有想到自己的性命会有一天落在赵皇后母子身上。

　　自从赵皇后生下十三皇子之后，太子便以孝敬为由给赵皇后送上血燕窝，因为这些血燕窝太多，赵皇后每次都会给萧文轩送过一碗补身体。

　　毕竟如今他的年纪也大了，身体也是每况愈下。

　　只是他没有想到自己喝了一个月之后，身体越来越虚弱，直到一天忽然昏倒在地，之后他的身体是一天不如一天，直到最后只能躺在床上无法起床。

　　思来想去，他越发怀疑这燕窝中出了问题，因为只有这血燕窝不是出自御膳房。

　　想到这个，他便让冯德水暗中探查，只是冯德水这一去就再也没有回来，而自那之后他发现自己的皇命根本就出不了碧水阁。

　　这时他终于绝望，在他看来一定是赵皇后迫不及待想让太子登基。

　　因为他曾经玩笑地和她说过等十三皇子长大就立十三皇子为太子，毕竟十三皇子也是赵皇后所出，也是嫡子。

　　“皇上，你一定是病糊涂了。”赵皇后心中越发难过，现在的萧文轩简直让他不可理喻。

　　“咳咳！”

　　萧文轩剧烈地咳嗽了两声，这段时间他感到自己的身体越发虚弱，恐怕时日不多，看向赵皇后，他恳求地说道：“你想要朕死，朕无法可说，但是你不要牵连无辜，齐王乃是唯一能够阻挡蛮族南下之人，你若是将珍妃送到青州，齐王必会感念你的恩情，即便他不支持太子，也不会放蛮族入关。”

　　赵皇后越发糊涂了，她说道：“皇上，你到底在说什么，臣妾怎么会想让皇上死。”

　　萧文轩定定地看向赵皇后，自从他病倒之后就对赵皇后充满防备，也从来没有和她说过什么，如今赵皇后说的真切，他忽然心中一动，问道：“朕且问你，冯德水去了什么地方？”

　　“冯德水。”赵皇后忽然一怔，她说道：“冯德水不是告老还乡了吗？”

　　“告老还乡？”萧文轩冷笑连连，“朕派他去查这血燕窝之事，如今他却突然消失，你觉得他是告老还乡吗？”

　　赵皇后的神色越来越难看，想到王喜的面孔她背后忽然一阵发凉，这段时间一直是王喜在传达政令，她听到的事情也都是王喜说的。

　　现在回想起来，似乎从她诞下十三皇子之后事情就变得不同了，而萧文轩口中的血燕窝正是他让王喜送去的。

　　以前王喜在她身边很老实，但是王喜现在却像是变了一个人一般。

　　“这是王喜和本宫说的。”赵皇后犹豫了一下说道。

　　闻言，萧文轩的眼中忽然多了一丝明悟，他明白这件事赵皇后恐怕也是无辜的，他说道：“晚了，现在做什么都晚了，他已经动手了，婉容，相信朕，你都是你父亲的阴谋，听朕一句话，带着珍妃和十三皇子去青州投奔齐王，朕现在就立十三皇子为太子。”

　　“父皇！你果然是要立十三皇子为太子。”

　　正在这时，一个声音忽然在内殿外响起，太子阴沉着脸走了进来。

　　赵皇后不是个愚笨的人，此时通过萧文轩的只言片语已经猜出了什么，她怒道：“原来是你这个逆子，你父皇突然病倒，原来都是你和王喜暗中勾结的，你这是弑君！”


第0516章 幽禁

　　碧水阁中的氛围压抑地让人呼吸似乎都很困难。

　　内殿外琉璃搀扶着珍妃，内殿中的对话一字不差地落在她们的耳中，震惊之下，珍妃与几乎站立不稳。

　　内殿中，太子的脸色扭曲着：“父皇，你真狠心呀，这个太子我当了三十年了，到现在你还是在想着要废黜我，我早就该信了外祖父的话，也不至于等到今天。”

　　“混账！”赵皇后的身体因为愤怒而颤抖，她抬起手就要给太子一记耳光。

　　太子瞬间抓住了赵皇后的手，他愤怒将赵皇后向后一推，赵皇后狠狠摔在地上，他冷笑着说道：“从现在开始，你们谁也命令不了我，这大渝国是我的，我就是未来的皇帝！”

　　“逆子！”萧文轩剧烈地咳嗽着，脸色涨得通红。

　　太子看向萧文轩忽然恶作剧一般笑了起来，他说道：“父皇，你不是想知道真相吗？儿臣就告诉你真相，你猜对了，毒是儿臣让王喜下的，这种毒药是慢性毒药，日积月累就会让身体垮掉，不过你不要担心，现在你还死不了，毕竟你活着还有点用，等儿臣将长安城中的其他势力全部拔除，那时候你就可以去死了。”

　　“还有，你不是想知道冯德水去哪儿了吗？”太子忽然恶毒地说道：“儿臣把他剁成了肉渣喂给狗吃了，哈哈哈！”

　　“逆子！逆子！”萧文轩挣扎着想爬起来，但是他的身体太过虚弱根本无法起身，愤怒之极，他猛然吐出一口鲜血。

　　“皇上！”赵皇后惊道。

　　太子冷笑地望着萧文轩，他环视了一圈碧水阁，接着说道：“父皇，你就安心在这碧水阁养病吧，从今天起没有我的命令任何人都不准进出碧水阁。”

　　顿了一下，他看向赵皇后：“母后，你若是支持儿臣，以后这太皇太后的位子还是你的，儿臣也会既往不咎，若是你和父皇一样执迷不悟，就不要怪儿臣不孝了。”

　　“你这个逆子！”赵皇后趴在萧文轩身上痛哭流涕。

　　只是当他和萧文轩的目光接触之时却看见了那种似曾相识的眼神。

　　一瞬间，她忽然停止哭泣，她说道：“如今大局已定，本宫还有什么可选的，只希望你能够留你弟弟一条命。”

　　“这么说母后支持儿臣了。”太子轻轻笑了起来。

　　赵皇后艰难地点了点头。

　　太子大喜，他说道：“既然如此，母后就回宫吧，这个地方就留给他和萧铭的卑贱的母妃吧。”

　　赵皇后回头又看了眼萧文轩，接着她转过身毫不犹豫地向外走去。

　　太子则是对着萧文轩冷笑一声和王喜跟着赵皇后离去，经过珍妃的身边太子戏虐地说道：“珍妃娘娘不要怕，你的用处可很大，我可就指望你让萧铭进长安呢！”

　　“你做梦！”珍妃柳眉倒竖，狠狠啐了一口。

　　太子不以为意，他现在是春风得意，得意地笑了笑，他说道：“我会让你亲眼看见萧铭死在我手中的。”

　　说罢，他对碧水阁外的禁卫说道：“从今天起给她们一些粗茶淡饭即可，我要是在她们的饭里看见一片肉，我就砍了你们的脑袋。”

　　“是，殿下。”一众禁卫战战兢兢地说道。

　　满意地点了点头，太子看向立在门外的杜蘅，他说道：“杜将军，这宫中的安危可就交给你了。”

　　“太子殿下安心，这宫中什么地方有个老鼠洞末将都一清二楚，不会出差错的。”杜蘅朗声说道。

　　太子满意地点了点头，这才和王喜向宫外走去。

　　一边向外走，王喜回头看了眼杜蘅，他对太子说道：“殿下，和杜蘅老奴始终觉得不太放心，这杜蘅一直对陛下忠心耿耿，而且和齐王也是关系密切，他的儿子杜博远和萧铭更是密友，让他来监视皇上就怕出了差错。”

　　“王侍郎想的太多了吧，这杨震也是父皇的心腹，如今不也是在我的麾下效力？如今父皇命在旦夕，这些将领和官员看的很清楚，因为短则数月，多则一两年就是我登基之时，杜蘅和那些将领一样，不过也是墙头草而已，而且他不过领着宫中的三千兵马而已，不足为惧。”

　　“殿下这话可就错了，这皇宫才是大渝国的中心，谁控制了皇宫谁就控制了天下，我劝殿下还是换个将领掌管宫中禁卫。”王喜劝道。

　　“不必再说，若是如此，你让那些投靠我的将领怎么想？这不就是过河拆桥吗？不要忘了三皇子，四皇子这段时间都在拉拢官员和将领，我不能因为这点小事就让其他人寒心，而且杜蘅掌管的只是内宫而已，这外宫都是我们的人，即便他只是假意投靠到时候杀他也不过是眨眼之间。”

　　王喜皱了皱眉头，太子这话似乎有些道理，但是他总觉得心中不安，不过想到赵王今日就要领兵进入长安，他也就不再提及此事。

　　碧水阁中，一众服侍珍妃的宫女不停地啜泣，在太子离去之后他们就哭泣不止。

　　“你们哭什么哭，要哭就去外面哭去。”琉璃看向宫女们怒道，珍妃正因为这件事伤心，而这些宫女不劝解倒罢了，一个个还帮倒忙。

　　一个宫女说道：“我们能不哭吗？我们都听见太子的话了，这等于我们都知道了这个秘密，知道了这种事情我们还能活吗？”

　　“就是，弑君这样的秘密谁听谁死。”

　　“呜呜……”

　　琉璃闻言顿时哑然。

　　珍妃这时说道：“对不起，是我连累大家了，若不是服侍我也不会让你们跟着遭殃，在这里，我向你们赔罪了。”

　　“娘娘！”一众宫女大惊，立刻扶起珍妃。

　　一个宫女说道：“娘娘待我们恩重如山，我们怎么能够承受娘娘的大礼，我们不过是心中悲切，但是是以如此，我们定然会和娘娘共同进退。”

　　珍妃叹息一声，如今长安城发生如此巨变，把消息传出去是最最重要的事情，不然萧铭被蒙在鼓里恐怕会对他不利。

　　若是把消息告诉了他，萧铭也能及早有些准备。


第0517章 平阳公主

　　隐隐约约地啜泣声从碧水阁中传到院外。

　　守卫在门前禁卫相互对视一眼，其中负责守卫碧水阁的校尉对杜蘅说道：“将军，这里有我们就行了，只要我们在，这珍妃跑不了。”

　　“嗯，一定不能出任何差错，太子殿下是如何吩咐的你们听得很清楚。”杜蘅神色清冷，目光在赵玉杰的身上扫了眼，他是内宫禁卫的副将。

　　交代了此事，杜蘅转身向宫外而去，如今天色已经不早，今晚是赵玉杰负责守夜，他自可以回去休息。

　　眼见赵玉杰的身影消失在石子小道的尽头，本来面色恭敬的赵玉杰忽然嘴角露出一丝冷笑。

　　这时其中一个士兵说道：“校尉大人，为何太子殿下还不将这内宫禁卫交给大人来统领，这杜蘅可是皇上身边的近臣，令人担心。”

　　赵玉杰冷声说道：“正因为如此，太子殿下才会派遣我们看守碧水阁，可见太子殿下对他也同样不信任，不过这内宫禁卫只有他能够调动，若是此时动他必然要一番杀戮，而且这杜蘅和杨震一样是主动投靠太子殿下的，太子殿下也是心有疑虑。”

　　“嘿嘿，以前我以为这杜蘅是个忠臣，没想到也不过是个墙头草。”另一个士兵嘲笑道。

　　“忠臣？这大渝国还有几个忠臣，能保得住自己的地位和富贵才是真。”赵玉杰淡淡说道，起初按照计划，他们是要杀掉杜蘅夺取内宫的。

　　只是不曾想杜蘅抢先一步投靠了太子，也因为这个原因，他们顺利掌控了内宫。

　　“可惜晚了一步。”赵玉杰的心中有些懊恼，就差一步他就能够成为内宫禁卫的统领，而现在他还得屈居人下。

　　不过他相信自己不会等太久，一旦太子登基，杜蘅必死无疑，所以他现在当在太子殿下露露脸才是。

　　想到这，他看向碧水阁内，肃声道：“都给我睁大眼睛看准了，一个苍蝇都不能进去，否则小心你们的脑袋。”

　　“是。”门前的禁卫齐声说道。

　　宫门外，杜蘅上马向家中而去。

　　此时的长安城繁华依旧，像是往常一样平静，看不出一丝异常，而百姓们也毫无察觉。

　　可是他们不知道的是皇宫之中已然大变。

　　从朱雀大道转向坊街，又进入民坊，经过坊中的一个路口时杜蘅本能地感觉到一丝危险。

　　就在他勒马准备逃走的时候忽然他的前后出现了十六个人。

　　他警惕看向这十六个面孔，其中有五个人竟然是一直生活在这个坊区的长安百姓。

　　“你们是何人！”杜蘅拔剑怒道。

　　他的话音刚落，一个声音响起，“杜将军，我家殿下待你不薄，为何你却投靠了太子殿下，这真是让人寒心。”

　　杜蘅看向声音来处，这时青年让开一条路，一个人一边摩挲着下巴一边走了出来。

　　“李三！”见到来人，杜蘅大吃一惊。

　　“正是在下。”李三的笑容有些诡异，“杜将军，我们谈谈吧，你应该明白他们拿着的是什么东西，你的武艺再高也没有用。”

　　杜蘅的眼睛在李三等人手上扫过，这都是一种短棍状的武器，他顿时明白了这是什么。

　　“火枪。”杜蘅心知根本无法反抗，这些火器的威力他是见过的，盔甲根本挡不住。

　　李三示意了一下，一个密卫成员立刻将杜蘅的眼睛用布蒙了起来。

　　接着杜蘅只感觉自己上了一辆马车，又走了很远的路，当他能够看见东西的时候，发现自己在一个柴房中，李三正面对着他。

　　“杜将军，我们长话短说，现在皇上和珍妃娘娘究竟如何？”李三冰冷地问道，现在为了救出珍妃他必须动用一切手段。

　　杜蘅定定看着李三，他没有回答李三的问题而是说道：“没想到杨震的话是对的，这密卫果然存在。”

　　“杨震。”李三露出一丝不屑，“丽景门的杨震吗？真是一条见风使舵的狗贼。”

　　“此言差矣，奸臣也罢，忠臣也罢，这乱世之中谁不是为了求生。”杜蘅的声音有些嘶哑。

　　李三不屑地说道：“原来杜将军和朝堂上的卖国求荣之辈不过是一路人，既然如此，我便可以心安理得地杀你了。”

　　说罢，李三抬起短管火枪指向杜蘅。

　　“杀了我，谁能把珍妃和皇上从皇宫之中救出。”杜蘅直视着李三，似乎猜透了李三的心思。

　　李三闻言忽然笑了起来，接着他缓缓将火枪放下，“杜将军果然是聪明之人，只是有时候聪明反被聪明误，你以为没有你我就无法将珍妃娘娘救出来吗？”

　　“既然如此，你又何必来找我。”杜蘅依旧胜券在握的样子。

　　李三慢悠悠地说道：“自是为了清君侧，除佞臣！”

　　话音一落，李三抬起火枪对准了杜蘅的额头，“杜将军，你应该想到会有今天。”

　　“等等！”就在李三准备扣动扳机的时候，杜蘅突然出声。

　　“怎么，杜将军还有遗言吗？还是怕了……”李三轻蔑地说道。

　　杜蘅看向李三，似乎下了很大的决心，他说道，“如果是皇上让我假意投靠太子，你会相信吗？”

　　“皇上让你假意投靠太子？”李三神色微动。

　　杜蘅微微叹了口气，他本不想说出这个秘密，但是现在李三让他不能不说，不然出师未捷身先死他怎么对得起萧文轩。

　　“这是怎么回事儿？”李三的神色变得困惑起来。

　　杜蘅这时缓缓说道：“皇上第一次昏倒之后就已经怀疑上东宫和皇后，当他醒来之后便召我密谈此事，皇上深知太子敢如此行事必然是有了完全的准备，这内宫禁卫之中也必然有太子安插的人马，为了控制这皇宫，太子一定会杀我，与其如此，不如假意投靠太子或许还能留下性命见机行事。”

　　顿了一下，杜蘅继续说道：“而且知子莫若父，在皇上看来太子无能又好大喜功，刚愎自用，我投靠之后，太子果然极为欢喜，也并未刁难于我，只是皇上真正担心的不是太子，而是赵王，如今这宫闱之中的阴谋诡计都有赵王的影子，一旦赵王入京，以赵王之老谋深算将回天乏术，虽然我很想见斐中书和罗将军，但是杨震投靠了太子，这长安城处处都是他的眼线，我又是他重点监视的人，根本无法将消息传递出去。”


第0518章 营救计划

　　“杨震！”

　　杜蘅的话让李三的眉头皱了起来，他仔细打量着杜蘅的眼睛，试图判断杜蘅是不是在说谎。

　　沉吟了一下，李三说道：“想让我相信你就拿证据出来。”

　　杜蘅冷笑一声，冷笑着反问道：“我又如何能相信你，你和杨震都是行走在黑暗中的人，杨震能够背叛皇上，你未必就不能背叛齐王。”

　　李三闻言一怔，他倒是被杜蘅的话问住了。

　　“杜将军，李三的话不可信，本宫的话是否可信呢？”，二人大眼瞪小眼的时候，一个声音忽然传来。杜蘅这时看向门外，一个窈窕身姿进入他的眼睛，他大惊失色，惊道：“公主殿下，这怎么回事儿？为何公主殿下会和李三在一起。”

　　来人不是别人，却是平阳公主，她微微叹了口气说道，“宫中的事情本宫全部都知道了，昨晚杨震在本宫这喝醉的时候说漏了嘴，不然本宫还被蒙在鼓里，哼，这太子简直大逆不道。”

　　杜蘅此时精神一振，在他看来平阳公主在长安的影响力可比萧铭大多了，他大喜过望，高声道：“公主殿下，现在只有你能够救皇上了。”

　　“杜将军高看本宫了，说起来本宫不过是个女人，在这种时候，谁又愿意为一个女人丢了性命，何况如今赵王的军队不日就会抵达长安城下，本宫怎么力挽狂澜？在本宫看来，为今之计只有远离长安城才能保住性命。”

　　李三看向平阳公主，不由点了点头，这正是她们一夜商议的结果。

　　昨天晚上他正在筹划营救珍妃计划的时候，平阳公主忽然在一个长安密卫的带领下抵达了他的住处。

　　当时他惊的几乎把枪射杀平阳公主，但是当平阳说明来意并她将宫中的事情告诉他之后，他犹豫了一下决定和平阳合作。

　　因为他这次他的目的只是为了营救珍妃，萧文轩不再此列，而平阳公主要求将皇上一起救走。

　　此时他自然不能说萧铭的命令只有珍妃，于是只得点头答应，因为尽管他的计划若是有平阳公主的帮助更是完美无缺。

　　而今天晚上平阳公主便让车夫驾驶杨震的马车配合他将杜蘅抓起来，丽景门的眼线虽多，但是没有人敢监视杨震。

　　毕竟杨震可不想让任何人知道他和平阳公主私会的事情。

　　而为了救出珍妃和皇上，二人商议绑架威胁杜蘅，只是他们没想到杜蘅竟然说出了刚才的一番话。

　　“不日入京”杜蘅面如死灰，他说道：“这里面果然有赵王的影子。”

　　“现在说赵王的事情已经晚了，我们还是想想如何将皇上和珍妃救出，不过杜蘅，本宫现在能相信你吗？”平阳公主迟疑地问道。

　　从杨震口中得知太子试图弑君的时候，她心中大骇，这太子给萧文轩下毒事小，太子假传圣旨召赵王军队入京才是大事。

　　她生在皇家，对朝堂上的事情自然一看就透，在她看来如今真正的威胁不是太子而是赵王。

　　太子登基，这天下还姓萧，但是赵王若是入京，这天下便从此姓赵，而太子恐怕也会性命不久，最后的结果会沦为赵王扶植还在襁褓中的十三皇子，而他在背后操纵整个朝廷。

　　想到此，她也不由冷汗涔涔，若是被赵王控制了长安，她如今的地位和尊严将荡然无存，自己的下场恐怕只会沦为教坊司的娼妓。

　　正因为如此，她略微思索便下定决心帮助李三救出珍妃。

　　自从上次在青州体会到舒适的生活之后，她就迷上了那个地方。

　　朝堂上没有敌人，也没有朋友，现在她倒是很喜欢萧铭这个侄儿，所以她从杨震的口中得知一位密卫的住所之后便去找了这个密卫，又让这个密卫带她去了李三的住处。

　　“公主殿下，在末将胸前有一封皇上亲笔写给齐王殿下的密信，只因丽景门眼线太多，末将根本没有办法将密信送出。”

　　“密信？”李三闻言，伸手在杜蘅的衣服中掏了掏，果然从其中找出一封信件。

　　平阳公主抬眼看向信封上的字迹，点了点头：“这的确是皇上的字迹。”

　　为了安全起见，李三又将信件拆开，大致看了眼上面的内容，上面的字迹和信封上的字迹一致，这时他才缓缓点了点头。

　　现在长安的形势十分复杂，李三不敢轻信任何人，这封密信的确是给齐王的，因为在信中萧文轩将宫中的情况和萧铭说的很清楚。

　　“杜将军，是在下鲁莽了。”李三唤来一个密卫将密信交给他，让他送往青州。

　　杜蘅叹了口气，他说道：“无妨，如今长安形势复杂，你小心一点也正常，只是如今时间紧迫，仅凭着我们三人又如何能够救得了皇上和珍妃。”

　　“杜将军，我们最担心的便是内宫，正因为如此，我们才会冒险将你抓来，现在皇上和珍妃的性命都在内宫禁卫手中，因此我们不敢贸然行事。”李三说道。

　　平阳公主点了点头，“宫中之事我们已经尽数告知罗权大将军和斐中书，只要杜将军能够护的皇上一个时辰的时间，火器营便可里应外合将皇上和珍妃救出。”

　　“火器营！”杜蘅眼睛中似乎闪过一丝亮光，这时他不由感慨萧文轩真是深思远虑，在此事之前便将火器营交给了罗宏统帅。

　　在他看来，或许萧文轩心中早就有了一丝疑虑，只是他没有想到他疼爱的太子会弑君。

　　沉吟了一下，杜蘅说道：“既然如此，在赵王入京之前我们就必须救出皇上和珍妃，只是这城防营在太子手中，即便救出皇上和珍妃又如何逃出长安？”

　　李三这时嘿嘿笑道，“这件事就不需要你来管了，我自然有办法，杜将军只需顶住半个时辰的进攻即可。”

　　杜蘅看向李三，只见李三言语之间十分自信，于是他说道：“李三，此事涉及重大，我们都是拼着性命在冒险，一定不能有任何差错。”


第0519章 黎明前夜

　　柴房中，李三神色郑重。

　　“杜将军，李三敢以性命担保。”

　　平阳公主这时说道：“你们不要再磨磨蹭蹭了，杜将军，即便没有你，我们明日清晨依旧要冒险行事，只是有你在我们又多了一些胜券。”

　　“既然如此，末将一定誓死配合公主殿下，不过末将还有一事想要请求公主殿下。”杜蘅犹豫了一下说道。

　　“杜将军请讲。”

　　“末将如今已将生死置之度外，唯一担心的便是家中妻儿，希望公主殿下能够今夜带着犬子和夫人前往青州投奔齐王殿下。”杜蘅眼中带着一丝决绝。

　　平阳公主一声叹息，她说道：“本宫答应你便是。”

　　杜蘅点了点头，他说道：“如此一来，末将再没有任何遗憾，只待明日清晨和公主殿下共同行事。”

　　“那么今夜你便暂且在公主府住下吧，现在你一个人回去必会引起怀疑，明日一早本宫派人送你入宫。”

　　说罢，平阳公主带着李三出了柴房。

　　二人到了外面，平阳公主对李三说道：“我现在派人将你送回去，明日营救之事便依仗你们了。”

　　“是，公主殿下。”李三躬身应道。

　　这时平阳公主唤来府中的车夫，李三登上马车向住处而去。

　　马车在颠簸中渐渐远去，此时李三不禁陷入了沉思，自从来到长安他便在筹划营救珍妃之事以免发生不测。

　　只是他没有想到朝局会发生这么重大的变化，以至于他不得不现在就要将珍救出。

　　但是身在长安，又是势单力孤，他十分清楚自己的计划也是有风险的，可他却一点风险都不能承受。

　　因为一旦失败，他面对的就可能是珍妃的死亡。

　　所以当平阳公主找到他之后，他衡量之后很快下定决心和平阳公主合作，这样一来他的计划便会越发稳妥。

　　只是虽然如此，他也没有完全相信平阳公主和杜蘅，此次前来长安他已经有了牺牲的准备，而这不便是他最终的死间计划。

　　他十分清楚在自己进入长安的时候便被丽景门盯住，他在以自己为诱饵迷惑丽景门，而在他之外密卫还有一个单独的营救计划。

　　而平阳公主的加入不过是锦上添花而已。

　　“明日恐怕要死很多人。”李三看向渐渐被夜色笼罩的长安街道，神情阴霾。

　　公主府，平阳公主在李三离去之后径直回了自己的寝殿，这时杨震已经醒来，脸上带着慌乱。

　　“公主殿下，这是为何？”

　　杨震此时被五花大绑，欧阳木如同铁塔一般站在他面前，手中的利剑指向他的胸口。

　　“为何？”平阳公主此时哪有平日里的风情万种，脸上只有如同寒冬一般的冰冷，“背叛皇上投靠太子，难道这还不够本宫将治罪吗？”

　　杨震的头还有些疼，他努力回忆着昨晚的情景，终于想起自己在醉酒后将宫中之事全部告诉了平阳公主，“你酒中下了迷药。”

　　“当然，否则你怎么会把所有的事情全部说出来。”平阳公主冷笑道。

　　杨震的眼中带着一丝惊慌，不过略微沉思了一下，他忽然说道：“公主殿下，识时务者为俊杰，皇上中毒已深，这命现在不过是汤药吊着，活不了多长时间了，而且赵王的兵马马上就要入京，你若是从了我，将来我可保你下半生的荣华富贵，不然，你的下场会很凄惨，这赵王的兵马个个如狼似虎，公主殿下可侍奉不了！”

　　“混账！”欧阳木闻言大怒，一脚揣在杨震的胸口，杨震顿时飞出两米远。

　　平阳公主也是气的脸色煞白，但是她明白杨震现在还不能死，他需要杨震将火器营附近的眼线全部调走。

　　“咳咳。”

　　欧阳木的力气极大，这一踢杨震嘴角顿时流出一丝鲜血。

　　平阳公主说道：“杨震，你错看了本宫，你真是以为本宫只是贪图享乐之人吗？你又以为本宫真的看得上你吗？本宫能不能从赵王手中逃脱那是本宫的事，但是活不到见赵王的一天。”

　　杨震的脸色变了变，他此时心中极为悔恨，没想到他却毁在平阳公主手中。

　　“你到底想要怎么样？”

　　“很简单，你现在立刻下令撤出火器营附近的眼线。”平阳公主说道。

　　杨震立刻意识到了什么，“你们准备起事！”

　　“你们如此大逆不道，该想到会有今日。”平阳公主厉声说道：“下令，或者现在本宫就杀了你。”

　　似乎为了响应平阳公主的命令，这时欧阳木抵在杨震胸口的长剑稍微用力，杨震感到一阵剧痛，死亡的恐惧让他的心仿佛被捏住了一般。

　　“公主，你们斗不过赵王的。”杨震依旧不甘心，继续相劝。

　　平阳公主依旧神色冷漠，他对杨震说道：“你到现在还不明白，本宫从来不参与皇子之间的争斗只是因为无论谁赢了，这大渝国的江山依然姓萧，但是赵王狼子野心天下皆知，本宫怎会活在他的权力之下，本宫再给你最后一次机会，即便你不撤了眼线，这火器营依旧是要起事，打不了多些阻拦而已。”

　　事到如今，杨震终于明白了平阳公主的心思，“没想到皇家祖训连公主也是铭记在心，好吧，我让监视火器营的眼线撤去。”

　　“给他纸和笔。”平阳公主冷声说道。

　　这时公主府的仆役立刻将纸和笔摆在杨震的面前，犹豫了一下，杨震提笔写下撤出眼线的手谕交给平阳公主。

　　“公主殿下，现在可满意了？”杨震问道。

　　看了眼手谕的内容，平阳公主缓缓点了点头，“本宫会派人将手谕送出，你们丽景门诡计多端，为防不测，你还要继续待在这里。”

　　杨震颓然地点了点头，就在这时，他忽然感到后颈一阵剧痛，接着便失去了意识。

　　欧阳木收回手对平阳公主说道：“殿下，留着这杨震还有何用？不如杀了算了。”

　　“不，留着它还有些用。”平阳公主皱着眉头说道，此次营救珍妃和皇上，她也是孤注一掷，但是她同时要为自己留下退路。


第0520章 风云涌动

　　夜色中长安宁静地一根针落在地上都能听见。

　　一个黑影此时从公主府中出来向火器营所在的位置而去，拿着杨震的手谕，公主府的仆役经过巡夜士兵的数轮盘查向火器营而去。

　　而与此同时，李三已经返回自己的住处，不同于民坊之外的街道，民坊之中是没有士兵巡逻的，当夜色降临，李三吹灭了房间中的蜡烛。

　　摸着黑，李三掀起自己的床板，在床板之下传来微弱的光线，这下面是一个密道，密道的位置贯通罗权和斐济的府邸。

　　在密卫进入长安之后，这个密道就已经开始挖掘，为的就是让斐济和罗权能够暗中商议长安城中的变故以及应对之法。

　　而因为罗权的府邸和斐济的府邸不过相隔二百米，这密道的挖掘倒是不难，不过即便如此，这种秘密挖掘也进行了几乎三个月的时间。

　　每天负责挖掘的密卫总会假扮粮商将粮食存入再运出，而实际上再运出去的不过是密道中的泥土。

　　顺着密道而下，李三向密道的一端而去，这是罗权的府邸。

　　“咚咚咚，咚咚咚。”

　　到了出口，李三连续敲击了六下，这是他们之间的暗号，在声音响起之后，出口被打开，将军府中的管家正在守在旁边。

　　“李统领，大将军已经等待多时，快请。”老管家肃声说道。

　　李三点了点头，跟着老管家到了将军府的正殿中，只见罗权身上穿着盔甲，腰间挂着利剑正在打量着墙上的长安地图。

　　“大将军。”李三躬身行礼，如今长安糜烂之极，这长安城中他唯一真正能相信的便是罗权和斐中书，毕竟这二人一个是儿子在青州军中，一个则是齐王的岳父。

　　罗权转过身来看向李三，问道：“杜蘅如何了？你杀了他吗？”

　　“没有，杜将军自称是受皇上了旨意，现在他还在公主府中。”李三说道。

　　罗权闻言皱了皱眉头，“此时真真假假，假假真真难以分辨，我们不能偏信了他。”

　　“大将军所言极是，所以为了防止杜蘅泄密，公主将杜蘅留在了公主府中，现在公主府中有密卫暗中盯着，若是有不测，有我的人在，到时候杜蘅和公主都活不了。”李三说道。

　　出于谨慎，他没有暴露公主府中的密卫，而是让密卫一直监视着公主府，正如罗权说的一样，这个时候谁都不能全信。

　　“嗯，不愧是齐王的人，心思果然缜密。”罗权这时再次看向长安城的地图，他说道：“火器营如今只有八千火枪手，而右武卫则有五万兵马，外宫禁卫则是两万人，只是这外宫禁卫便十分难缠，哎，只可惜金吾卫驻扎在城外，若是有他们襄助倒也不愁。”

　　李三闻言说道：“大将军，此次我们的目的只是为了营救珍妃娘娘和皇上，杀入宫中只是其次，真正的目的是吸引内外宫禁卫的兵力，而且有火器营的火炮在，城门顷刻之间便可轰碎。”

　　罗权叹息一声，“说的没错，此次只要能够救出珍妃娘娘和皇上，如此一来在齐王殿下的支持下便可东山再起，为此，老夫即便是豁出了性命也在所不惜。”

　　“大将军莫怕，还有陪着大将军。”

　　正在这时一个人声音响起，却是斐济向二人走来。

　　罗权说道：“现在都火烧眉毛了，你怎么现在才来。”

　　“我总得让这长安城乱起来，否则如何能够趁机救出皇上和珍妃娘娘。”斐济说道。

　　李三对一切早就了然，他解释道：“今天斐中书亲笔书信将宫中的事情告诉了三皇和四皇子，这段时间三皇子和四皇本就心有疑虑，现在斐中书亲笔告之，加之明日火器营攻城，不由二人不信。”

　　“嗯，有道理，这左武卫和千牛卫中不少将领都是三皇子和四皇子的人，明日二人即便不想帮也必然会逃命，一旦等赵王入京，他们可就只能沦为质子了。”罗权说道。

　　斐济这时说道：“三皇子和四皇子的作为我们无法控制，最可靠的还是我们自己，我已经将家中护卫全部召集起来，只等明日清晨和火器营一道攻城。”

　　“我府上的护卫也全部准备好了。”罗权的脸上带着一丝决绝，接着他看向李三，“李三，我们的家眷可就交给你了。”

　　李三的神色凝重起来，他重重点了点头。

　　定下此时，三人继续商议明日的攻城之事，接着又商定明早将太子弑君的消息在长安城中散播出去以制造混乱。

　　正在三人密商此事的时候，三皇子和四皇子也如同热锅上的蚂蚁。

　　本来他们对萧文轩病重就有疑心，现在斐济的迷信让顿时让他们慌乱起来。

　　“三哥，此次我们当相互帮衬才是，太子弑君篡位，接下来肯定要杀你我二人，而赵王的十万玄甲铁骑马上就要兵临城下，此时不动手就晚了。”今日四皇子借着宴饮留在三皇子府中，二人一直商议此事。

　　来回踱着步子，三皇子不耐烦道：“你急什么，这万一是萧铭的阴谋怎么办？你我现在当作壁上观才是，这珍妃被困在宫中，最着急的当是萧铭，他不动，我们就不能动。”

　　四皇子闻言脸上的焦急之色不减，他说道：“万一是真的呢？从此以后我们当如何自处？”

　　“如何自处？赵王入京，恐怕这天下以后可能就姓赵，而不是萧了，你我二人只能各自回燕国和楚国。”

　　“燕国和楚国。”四皇子注意到了三皇子口中措辞的变化，他依然明了三皇子现在的心思了，他说道：“咱们的母妃也都在宫中，就算各奔东西也得把他们带走吧，毕竟这可是母妃的娘家。”

　　三皇子点了点头，“所以我说作壁上观只等萧铭的人马先动，如此一来我们才有胜算。”

　　“既然如此，我们便继续等吧。”四皇子叹息一声，接着他坐下来眼睛盯着燃烧的蜡烛。

　　随着时间一点点流逝，黑夜渐渐褪去，就在二人十分困倦之时，一阵火炮的轰鸣声忽然响起。

　　三皇子和四皇子同时站了起来，三皇子说道：“你我各自调遣兵马攻打皇宫。”


第0521章 黎明炮声

　　当第一声炮鸣响起，东宫中顿时乱做一团。

　　太子从床榻上惊醒，他大声问道：“怎么回事儿？什么地方传来的炮鸣声。”

　　“殿下，我们也不清楚，这声音只是刚刚响起。”

　　一众侍奉在寝殿中宫女娇滴滴地说道，自从萧文轩卧床不起，太子便肆意妄为起来，这皇宫中少有姿色的宫女都被他掠到东宫中侍寝。

　　这些日子他是委实体会了一把身为帝王的无所顾忌，正因为如此，他对那至高的权利越发痴迷，只要他能够登基为帝，从此天下将再也没有人能够束缚他。

　　这个国家将被他踩在脚下，这天下的财富和美人都会被他揽入怀中，他将过上肆无忌惮的生活，再也不必担心会被萧文轩责骂。

　　但是与此同时，他也越发恐惧会失去这一切，这些日子他被这种恐惧从梦中吓醒了数次。

　　推开床上光溜溜地身体，太子衣衫不整地向外跑去，他尽管无能，但是他明白这炮声响起绝对发生了大事。

　　他刚冲到门外，这时王喜急匆匆地跑了过来，见到太子王喜惊慌道：“太子殿下，大事不妙了，火器营反了！”

　　“什么！”太子闻言大惊，“杨震呢？为什么他没有提前察觉！”

　　王喜恨恨地说道：“殿下，丽景门的人杨震已经两天两夜没有回去了，现在谁也不清楚他去了什么地方，殿下，老奴当初就说过不要轻信杨震和杜蘅，这二人果然都是奸佞。”

　　这个消息让太子的内心一阵暴虐，一种被背叛的愤怒让他恨不得现在就杀了杨震和杜蘅，只是现在他明白不是计较这些的时候。

　　他说道：“你现在立刻通知右武卫平定叛乱，让城防营关闭城门不准任何人进出，只要赵王的兵马抵达才能开城门。”

　　“是，殿下。”王喜闻言向外走去。

　　下达了命令之后，太子依然不放心，他唤了亲卫命令外宫禁卫立刻关闭宫门不允许任何进入皇宫，只是亲卫的话让他顿时大惊失色。

　　“杜蘅已经入宫！”太子大怒道：“立刻杀了他。”

　　此时，早上乘坐平阳公主马车抵达皇宫的杜蘅已经进入内宫，他十分清楚在自己投靠太子之后已经不值得他人相信。

　　而平阳公主一夜的收留就是因为对他有了防备之心。

　　只是不同于杨震的背叛，他假意投靠太子的确是奉命行事，而现在他将用行动证明自己的清白。

　　“杜将军，你来的真早。”赵玉杰打了个哈欠，他带人在门前守了一夜。

　　杜蘅带面微笑，和往常一样走到赵玉杰身边准备交接，就在赵玉杰没有准备的时候，他忽然拔刀砍向了赵玉杰的喉咙。

　　鲜血如同喷泉一样直接喷了出来，门口的一百禁卫顿时大惊失色。

　　一个人士兵回过神来喊道：“杜蘅谋反，杀无赦。”

　　禁卫们反应过来立刻冲向杜蘅，就在这时“嗖嗖”之声响起，上百只利箭射向门口的禁卫。

　　一阵惨嚎声，碧水阁外的禁卫倒下了一半，剩下的禁卫看向箭矢来处，只见身穿黑色盔甲的内宫禁卫从四面八方涌来，如同一道道钢铁洪流一般。

　　“太子谋逆弑君，皇上有令，凡太子同党格杀勿论。”杜蘅朗声说道。

　　碧水阁前剩下的禁卫顿时醒悟，他们懂了，杜蘅从来都没有效忠过太子。

　　他们对视一眼，没有投降，也没有迎敌而上，而是转身冲向了碧水阁，他们身上同样身带密令，若是出现意外立刻杀掉碧水阁中一切人等。

　　“杀！”叛乱的禁卫呼喊着冲向碧水阁中。

　　这忽然而来的声音惊动了碧水阁中的宫女，看见五十余禁卫挥挥舞着砍刀冲向她们，宫女们的脸色顿时吓得苍白起来。

　　琉璃这时站在三十个宫女的面前，面对这些禁卫她身体颤抖着，毕竟她不过只是一介女子，现在面临这样的场景怎能不害怕。

　　但是此时她的身后便是珍妃和皇上，就在叛乱密卫冲到她们面前的时候，琉璃忽然用清脆的声音喊道：“开枪。”

　　说罢，她忽然从袖笼中拿出一把短管火枪，随着“砰”的一声，冲在最前面的禁卫应声倒下。

　　而其他宫女也颤巍巍地举起了火枪，此时为了活命，她们克服了对火枪的恐惧，一个个对准冲过来的禁卫扣动了扳机。

　　“砰砰……”连续的声音响起，叛乱的禁卫倒下一半。

　　而剩下的禁卫见状大惊，脚步不由迟疑了一下，就在这时杜蘅带着人赶到，双方立刻厮杀起来。

　　依仗高强的武艺和众多的人数，杜蘅很快杀掉了叛乱的禁卫。

　　这时杜蘅吃惊地看向还举着短管火枪不肯放下的琉璃说道：“琉璃姑娘，我是来保护皇上的。”

　　当那日太子闯入碧水阁之后，琉璃便知道此次凶多吉少，身为珍妃的心腹，琉璃和李三在宫外自然接触很多次。

　　而利用齐王给珍妃送来礼物的时候，李三将一箱子火枪送到宫中，吩咐她不到关键时刻不要使用。

　　现在珍妃和皇上的性命危在旦夕，她只能拿出火枪教会了宫女们如何使用。

　　“你已经投靠了太子，骗人！”琉璃斥责道。

　　杜蘅苦笑一声，现在他是跳进黄河也洗不清了。

　　“琉璃，让他进来吧。”忽然珍妃的声音响起，内殿门口，珍妃搀扶着萧文轩走了出来，“他要是想要杀我们，不需要废这么多周章。”

　　“皇上。”见到萧文轩，杜蘅神色激动。

　　城外的炮声隆隆，似乎越来越靠近皇宫，这时萧文轩说道：“看来罗权已经知道了宫中发生的事情了，朕真是瞎了眼，一生尽是信了奸佞的谗言，而辜负了对朕忠心耿耿的臣子。”

　　“皇上，不仅是罗将军，齐王殿下的人也在城中，他们正准备将皇上和珍妃娘娘救出去。”杜蘅说道：“按照商议的时间，还有不到半个时辰他们就会抵达。”

　　萧文轩剧烈地咳嗽了两声，他说道：“不，你们只需带着珍妃和朕的遗诏逃走即可，朕为你们拖延时间。”


第0522章 血色长安

　　“皇上！”

　　杜蘅和珍妃大惊失色，萧文轩的话让二人太过震惊。

　　“朕的身体朕清楚，即便逃出长安，朕也无法经受住这长途奔波，何况太子要的是朕的性命，朕不死，他就会对你们紧追不舍。”

　　这一刻，萧文轩虚弱的身体忽然变得挺直了一些，躺在床榻之上的这些日子他想了很多，心中也有了决定。

　　杜蘅急声道：“皇上，国不可一日无君，皇上若是不走，这天下就要大乱啊。”

　　“皇上，杜将军的话没错，留得青山在不怕没柴烧，只要皇上能够逃出长安前往青州，召集四方勤王之师定然能够平定太子和赵王的叛乱。”

　　“咳咳咳，你们把赵王想的太简单了，此次他既然兵行险招必是有了绝对的依仗，况且其他异姓藩王也是各怀鬼胎，现在赵王反了，他们肯定也会趁机自立。”萧文轩说道。

　　珍妃说道：“皇上，没有异姓藩王，但是我们还有雍王，魏王和铭儿，他们还是对皇家中忠心耿耿的。”

　　“没错，是有他们，只是朕恐怕等不那天了。”萧文轩忽然剧烈地咳嗽起来，嘴角猛然流出一丝鲜血。

　　“皇上。”珍妃见了越发慌乱。

　　萧文轩将口中的鲜血吐出，他冷笑道：“看来他们将朕什么时候会死的日子都算计的一清二楚，你们不必再说，杜蘅，无论如何都要将珍妃送往齐王那里，否则赵王必以珍妃为要挟，那时齐王救则以身犯险，不救则被天下人唾骂为不孝，这是朕最后的命令。”

　　杜蘅的眼中含着热泪，他跟随萧文轩整整二十年，从金戈铁马到一统天下，他明白这大渝国很多人骂他是个昏君，懦弱无能。

　　但是这些年陪伴在萧文轩的身边，他同样明白如今的大渝国积弊已深，严重到他的这个帝王也是无能为力。

　　他自以为，这些年若不是萧文轩的周旋，如今的大渝国早就七国分立，当然，他也承认萧文轩不是一个完人，他也有自己的缺点。

　　正是因为对皇位的执着导致他一时糊涂让蛮族入关。

　　“是，皇上，即便是拼了末将的性命，末将也会将珍妃娘娘安全送到请走。”杜蘅跪在地上坚毅地说道。

　　三人正在说话的当口，忽然一阵喊“杀”之声在碧水阁外响起。

　　杜蘅猛地站了起来，他明白这是外宫禁卫已经赶了过来。

　　萧文轩这时也看向碧水阁外，他从地上捡起一把利剑缓缓走向碧水阁外，接着他对杜蘅说道：“记住你答应朕的话。”

　　杜蘅狠狠点了头，对身后的士兵说道：“保护珍妃娘娘。”

　　珍妃本想跟着萧文轩一起出去，但是立刻被杜蘅带着士兵拦在了院子中，望着一步步艰难走向战场的萧文轩，珍妃的眼泪一滴滴地流了下来。

　　碧水阁外太子领着外宫禁卫已经赶到率领六千余名外宫禁卫发动了进攻。

　　城外的炮火声越来越近，这是火器营不断靠近的信号，所以他他必须在火器营攻破皇宫之前杀了萧文轩。

　　“取杜蘅人头者，封万户侯，赏金万两！”

　　对皇位的渴望已经让太子陷入疯狂，他声嘶力竭地大喊着如同一只狂暴的野兽。

　　士兵们叫喊着冲向守卫在碧水阁前的内宫禁卫，重赏之下的士兵同样疯狂，他们不断冲击内宫禁卫组成的战阵，两倍的人数让他们士气高涨。

　　伤亡不断出现，内宫禁卫面对两倍于自己的敌人不断后退，尽管他们同样十分勇猛，但是人数的劣势有时候是无法弥补的。

　　正在宫中陷入鏖战的时候，长安城已经乱成了一锅粥。

　　城防营此时关闭了长安城的城门，防备除了赵王之外的军队入城，而在长安城内则是出现了多方混战。

　　受太子调遣的右武卫很快赶到朱雀大街对火器营发动冲锋，但是在火器营猛烈地进攻下步步败退。

　　同时，太子弑君的消息在斥候的叫喊声中传遍了长安城，一些武将和大臣在确认了消息之后毫不犹豫地加入了火器营中，而一些大臣则是忙着收拾细软准备逃亡，而更多的大臣则是吓得瑟瑟发抖，他们祈祷着不要波及自己，并且准备向新君道贺。

　　“开火！”

　　“砰砰砰……”

　　罗宏指挥着火枪队稳步地向皇城推进，在青州的训练已经让他掌握了如何指挥火枪部队，三段射击的持续火力下，冲过来的右武卫士兵一片片倒下。

　　但是十倍的敌人一遍又一遍地冲过来，仿佛永远也杀不尽一般。

　　罗权和罗宏站在一起，火器的威力让他心中震撼，若是在以前，火器营这些人如何能够如此轻松击败右武卫的人。

　　正在他们同右武卫交战的时候，只见右武卫的后面一阵混乱，接着大批人马从西侧杀来，罗权立刻拿起望远镜观察起来，接着他大喜，“是三皇子和四皇子的人。”

　　斐济就在罗权身后，他说道“这个三皇子真是小心过了头，若不是我们首先发动进攻，他会一直等下去。”

　　“楚王是个老狐狸，他可就是个小狐狸。”罗权骂道，接着他对罗宏说道：“就趁现在立刻击溃他们。”

　　罗宏点了点头，现在右武卫被两侧夹击，正是一举将其击溃的时候，他立刻让士兵们猛烈地进攻。

　　在左武卫和火器营的夹击下，右武卫很快出现了混乱，大批的士兵不战而逃。

　　皇城就在眼前，合击之后的左武卫和火器营似乎是有了默契一般向皇城而去。

　　与此同时一众喊道“救皇上”的大臣带着自己的家兵家将也冲了出去。

　　到了皇城前，左武卫的士兵立刻发动了攻城，士兵们抬着云梯攀上城墙，就在这时，一阵炮声忽然响起，内宫城墙上的火炮喷吐着火舌将炮弹倾泻下来。

　　罗宏大惊，他立刻喊道：“将火炮拉上来砸开城门，快！”

　　“皇上，这你内宫安什么火炮呀。”罗权也是跳脚。

　　这萧文轩从青州购买的火炮一部分在城门外布置，还有一部分则是被布置在了皇宫负责守备，而现在这些火炮成了他们攻城最大的障碍。


第0523章 赵王入京

　　“轰轰轰……”

　　三十门火炮在城门上肆意轰击着城下的士兵，每一次炮弹飞出，城下便鲜血飞溅。

　　罗权心中大急，这外宫禁卫本就是精锐中的精锐，如今守城的同时还拥有火炮，他们这些人马一时半会根本无法攻破城墙。

　　而此时宫中的形势必然十分紧迫，想到这他不禁有些焦急。

　　“这李三跑到什么地方去了，他不是信誓旦旦能够救出皇上的吗？”罗权到处寻找着李三的身影，但是他没有找到半个影子。

　　斐济这个时候也无法保持从容，如果这次的计划失败，他们都将万劫不复。

　　就在二人像热锅上的蚂蚁一样时，忽然一阵剧烈的爆炸声在皇城的南侧响起，在攻城的士兵甚至都能够感觉到大地的震颤。

　　“那个方向是皇家园林。”罗权忽然意识到了什么。

　　斐济点了点头，他苦笑道：“好一个李三，他们都被他耍了，原来他早就有了完备的计划，这次他们不过是利用我们从正面攻城吸引了外宫禁卫的兵力，现在皇家园林方向的守军必然空虚。”

　　正如二人想的一样，此时皇家园林方向的密卫已经对皇城发动了进攻，在十个火药桶的威力下，皇家园林方向的城门直接被炸的粉碎。

　　三百个密卫成员顺着炸开的城门向碧水阁的方向而去，他们几乎都拿着短管火枪，在李三的身侧则是两个拿着线膛枪的士兵。

　　刚才城门上的守将正是被这两个人射杀。

　　“砰砰……”火枪的声音不断响起。

　　因为大量的士兵前往正门，这守备园林方向的士兵寥寥无几，在火枪的射击下，前来阻止他们的士兵们很快倒下。

　　在采取这个计划之前李三就了解到从这个城门抵达碧水阁的距离是最短的，在进去城门之后，他们迅速向碧水阁而去。

　　很快，一阵阵厮杀声传入他们的耳朵，同时他们注意到了正在碧水阁石桥上鏖战的士兵。

　　“快，快。”园林的城门就在碧水阁的一侧，李三这时擦了擦额头上的冷汗，幸亏他们来的及时，若是太子人到了桥的另一侧，他们可就又要废一番手脚了。

　　望了眼碧水阁，李三说道：“快去救娘娘。”

　　说罢，他领着密卫跑向碧水阁，他们的到来早已经引起了双方的注意，太子自然是气的叫骂不止，但是杜蘅看见李三的一刻却是重重松了一口气。

　　“李三参见皇上，珍妃娘娘。”碧水阁前，李三躬身说道。

　　萧文轩打量了一番李三，他说道：“铭儿看来也已经有了察觉，不错，不错，你现在快带着珍妃离去吧。”

　　“皇上，殿下的意思是皇上和珍妃一起走，到了青州我们再从长计议。”李三说道。

　　萧文轩笑了笑，“他记得朕，朕便安心了，但是朕不想走了，也走不动了，不要再浪费时间了，你们快走吧。”

　　李三这时看向杜蘅和珍妃，心中拿不定主意，他不明白这到底怎么回事儿。

　　正在僵持的时候，忽然一个密卫说道：“统领，我们的人正在打旗语。”

　　李三闻言拿起望远镜看向皇家园林上的一个高地，只见一个密卫正在快速地挥舞着旗子。

　　读完旗语，李三的脸色顿时变了，他对萧文轩说道：“皇上，再不走可就来不及了，赵王的玄甲铁骑到了，他的军中还有蛮族的骑射。”

　　“蛮族的骑射？”萧文轩皱了皱眉头，接着他忽然笑了起来，“报应，真是报应，这是朕的报应，你们快走吧，不要管朕，士兵们快支持不住了。”

　　杜蘅看向石桥，现在的石桥已经大部分被太子的人占据，剩下的禁卫节节败退。

　　李三的脸色冷了下来，他对身后的密卫说道：“快带娘娘走。”

　　“是。”密卫得令立刻强行带着犹在哭泣的珍妃向皇家园林而去。

　　接着李三看向琉璃，他说道：“走吧，再不走就来不及了。”

　　萧文轩此时还是无动于衷，他看向小河另一边的太子，眼中神色复杂，但是他依旧没有离去的意思。

　　杜蘅深深看了眼萧文轩，他对李三说道：“皇上心意已决，不必再等，我们走吧。”

　　李三点了点头，带着一众密卫向皇家园林而去，在皇家园林中两个氢气球正在准备当中，这正是他们逃离的计划，也是最稳妥的计划。

　　“皇上，末将走了。”杜蘅在萧文轩面前跪下，对萧文轩深深跪拜了下去。

　　萧文轩没有说话，眼睛依旧望着正在鏖战的士兵，这时他抬起脚步一步步走向石桥。

　　杜蘅站了起来，最后看了眼萧文轩，他跟上密卫保护着珍妃向皇家园林而去。

　　长安城外，密集的骑兵如同黑色的洪流一般正在从北向南包围长安城，在城北，城防营已经打开了正德门，一个浑身披甲的老者和赵元良骑着马进入了长安城。

　　在老者的身后俱都是穿着黑色甲胄的骑兵，这些骑兵亦步亦趋跟在赵王的身后如同死神的镰刀一般。

　　“父亲，这长安城终于是我们的了。”赵元良兴奋地说道。

　　赵王的头发已经有些花白，看似慈祥的脸被鹰钩鼻所破坏，显得有几分怪异的气质，闻言他说道：“现在还不是高兴的时候，我们还有很多事情需要处理。”

　　“是，父亲。”赵元良点了点头。

　　这次为了拿下长安，不禁十万玄甲铁骑出动，同时他们还从蛮族借了五万兵马，一共是十五万兵马向长安城而来。

　　接着赵元良说道：“父亲，我们难道不去救太子吗？”

　　赵王的脸上露出一丝笑容，他看向自己最小的儿子，说道：“为什么要救太子，他死了岂不是更妙，如此一来身为嫡子的十三皇子便可以名正言顺的继位。”

　　赵元良略微思索一下，顿时笑道：“怪不得父亲一点也不着急，这十三皇子还是个婴儿，可比太子容易控制的多，从此以后，父亲便可以名正言顺地辅佐皇上监国了。”

　　“嗯，没错。”赵王一副胸有成竹的样子，他对赵元良继续说道：“你现在将长安城的官员都召集起来，十三皇子登基之事还需要他们。”


第0524章 父子对峙

　　战马卷起的烟尘飞扬。

　　铁骑奔腾的声音在城内甚至都清晰可闻，长安城的百姓在这一刻如同受惊的兔子一般躲入民坊之中，仅有几个胆大之人窥视着身玄甲铁骑在长安城内横行。

　　“蛮兵，是蛮兵。”眼尖的百姓看见队伍中混杂的蛮族骑兵顿时惊呼着逃回，而一些百姓则是面带死灰。

　　长久生活在长安这座城池之中，他们总是对权谋和战争异常敏感，此次赵王带领玄甲铁骑和蛮兵气势汹汹，他们基本上看出了将要发生什么。

　　结合着坊间这段时间的流言蜚语，这让他们越发确认了这一点。

　　赵王兵马入城的消息在第一时间传到了罗权和斐济耳中，李三再得知消息之后第一时间派人通知二人。

　　“罗权大将军，斐中书，李统领让你们带领士兵向皇家园林去，现在赵王的兵马正从两侧包抄而来，只有从皇家园林方向能够逃走。”

　　“该来的终究是来了。”罗权和斐济对视一眼，深深叹了口气，他问密卫道：“皇上和娘娘怎么样了？”

　　“娘娘已经被送往皇家园林中，皇上不肯走。”密卫说道。

　　罗权闻言惊道：“为什么！”，斐济同样露出惊容。

　　“皇上说自己的身体撑不住了，即便逃也无法活着抵达青州，反而会拖累这次齐王精心准备的营救计划。”密卫说道。

　　“哎，皇上的脾气真是一点没变，当年为了赵皇后他面对蛮族大军犹自不退，如今却又是为了珍妃。”斐济长叹一声。

　　罗权点了点头，“怕是赵皇后让皇上太过失望吧，如今太子做出如此丧尽天良之事和赵皇后的宠溺不无关系。”

　　说罢，罗权对罗宏说道：“你现在立刻带着斐中书和一众官员及其家眷向皇家园林方向去，在园林中有条小路，顺着小路能够抵达长安码头，只有顺着水路走你们才能够逃出。”

　　“父亲，你和斐中书走吧，让我来断后。”罗宏目光坚定。

　　罗权摇了摇头，他说道：“不，以后的天下将是火器的天下，如今你已经懂了如何指挥火器部队，这对齐王来说很有用处，而我现在根本跟不上如今的战场形势了。”

　　二人相互争执的时候，三皇子和四皇子说道：“都这个时候了你们还推来推去的，再不走，谁都走不了了，我们走了，你们自求多福。”

　　说罢，三皇子和四皇子带着数千兵马向皇家园林的方向而去。

　　罗宏还想再说，罗权忽然怒道：“不要再说了，这是军令，大渝国值此危亡之际哪有这么多儿女情长！必须有人在这里阻止赵王的兵马。”

　　斐济叹了口气，对罗宏说道：“你父亲说的没错，你现在要保护着其他人安全抵达青州。”

　　罗宏咬着牙点了点头，眼中带着一丝泪光，接着他带领一千余名火枪手向皇家园林的方向撤走。

　　目送罗宏和斐济众人离去，这时罗权再次看向皇城，对着身侧的炮兵，他喊道：“开炮。”

　　“轰轰轰……”

　　隆隆的炮声中，皇宫的城门终于支离破碎。

　　罗权举起了手中的长刀，他高声喊道：“太子谋逆弑君，杀！”

　　剩下的士兵本来陷入了慌乱，但是在看见罗宏的身影之后他们再次镇定了下来，军神罗权尚且还在，他们还有什么可畏惧的。

　　一骑当先，罗宏首先冲入了皇宫，这时他想起了当年和萧文轩征战天下的时候，他明白这些年萧文轩渐渐对他有些警惕，但是他依旧感念当年萧文轩的知遇之恩。

　　没有萧文轩，就没有他罗权，他不肯走，就如当年一样不肯抛弃自己的主帅离去。

　　他不肯走，因为他罗权不会抛弃自己的士兵独自逃命，他不走同样是了保住大多数人的性命，希望有一天齐王重振大渝国。

　　在罗权的鼓舞下，士兵们的士气再次高昂起来，他们疯狂地冲向皇城中，为了皇家最后的荣耀与尊严。

　　而此时，碧水阁前内宫禁卫的尸体躺满了整座石桥。

　　最后一个禁卫士兵倒下之后，外宫禁卫疯狂地向石桥冲去，珍妃众人还未走远，现在追上去还有希望。

　　但是当他们向前冲过去的时候，一个人挡在了石桥中央。

　　看见这个身影，所有的外宫禁卫停下了脚步，他们彼此交换眼神，但是没有一个人敢对此人动手，毕竟眼前的人可是大渝国的皇帝。

　　“追啊，追啊。”

　　太子的声音不断传来，疯狂依旧，眼看珍妃这个筹码就要逃走他心急如焚。

　　叫喊着的时候，他看见了独自立在中间的萧文轩，眼中闪过一丝怨毒，他径直走上前去。

　　“父皇，你为什么不逃，莫非你已经知道自己活不过今天了？”太子的面容扭曲着，笑容阴森诡异。

　　萧文轩一阵反胃，忽然又是吐出大口的鲜血，同时全身力气几乎都立体而去，他将手中的利剑戳在地上支撑着自己的身体。

　　“逃？不亲眼看着你这个逆子死在朕的面前，朕如何能逃。”萧文轩厉声道。

　　太子冷笑道：“父皇，你是明知逃不掉吧，吴太医估计什么都和你说了，不过幸亏我发现的及时，不然他又能让你多活上几日。”

　　“你这个逆子。”萧文轩再次剧烈咳嗽起来，吴太医在他中毒之后拼着性命告诉他中毒之事，同时也将毒发的时间一并告诉了他。

　　正因为如此，他今日才会决定留下，因为估算着日子，他的性命也不过就在这一两日，而今天他吐血的次数大增更证明了这点。

　　“父皇，你不能怪我，我等这个皇位等的太久了，现在我已经三十有余了，可如今母后又诞下了十三弟，若是你改了主意立他为皇子，儿臣这皇位就再也没有希望了，你不能怪我，这都是你逼我的。”太子大叫着，状如疯魔。

　　“果然如此，果然如此。”萧文轩悲戚地自言自语，太子终究是因为十三皇子走上了这条路。

　　深深吸了一口气，他说道：“但是你真的以为能够登基为帝吗？”


第0525章 陨落

　　石桥上，太子和萧文轩相对而立。

　　萧文轩的话让太子大怒，他吼道：“只要你死了，我便是大渝国的皇帝。”

　　“不，你不会是大渝国的皇帝，你不过是赵王的棋子，从十三皇子诞生的时候他就在利用你对皇位的渴望得到他要的至高权利，如今赵王带着他的人马到了，下一个死的就是你，逆子，你毁了大渝国，毁了皇家的一切。”

　　说到愤怒之处，萧文轩的脸色猛然变得涨红起来。

　　“不可能，绝对不可能，我才是皇上，赵王也得听我的，我不会再相信你的话。”太子摇着头，忽然抬起手中的利剑刺向萧文轩。

　　外宫禁卫在这一刻惊恐地看向了太子，弑君一幕在他们眼前上演。

　　鲜血顺着冰冷的剑锋流下，萧文轩一大口鲜血喷子太子的身上，这一刻萧文轩的眼中忽然露出一丝解脱。

　　他没有逃走不是仅仅因为中毒已深，无力回天，更多的他是对自己的自责，若不是他拥护太子，如今也不会走到如此境地。

　　若不是他对赵家的纵容，赵王也不会一天天坐大，骄横，若不是他当年的猜忌，宁王和康王也不会身死导致皇家衰弱，更不会蛮族占领燕云十六州之事。

　　“朕对不住列祖列宗，对不起忠心耿耿的大臣，对不起朕的子民。”生命在一点点流逝，萧文轩的心中悔恨交加。

　　在一口鲜血喷在太子身上之后，萧文轩用尽全身的力气挥剑砍向太子。

　　此时太子被萧文轩的鲜血惊到，当他回过神来只见萧文轩的一柄利剑砍向他，大惊之下他立刻闪躲起来。

　　但是因为相距太近，他躲闪已经来不及，一声惨叫响起，太子抱着胳膊惨叫起来，他的一只胳膊被萧文轩砍落在地。

　　“我要杀了你，我要杀了你！”剧痛让太子彻底陷入了疯狂，他一脚踢向摇摇欲坠的萧文轩。

　　这时的萧文轩再也支撑不住，他的意识渐渐模糊。

　　“打死你，打死你！”太子还不解恨，用尽全力踢着萧文轩的身体，但是忽然而来的一阵枪声让他猛然惊醒。

　　他看向枪声来源处，只见外宫禁卫在火枪兵的一轮轮射击下不断倒下，而罗权正向他这边看来。

　　见到这一幕，太子大惊失色，他对身边的亲卫说道：“你快去点燃烽火。”

　　“是，殿下。”亲卫得令立刻向东宫跑去，不多时一道烟雾升上了天空。

　　正向皇宫悠然而来的赵王看见烽火顿时大喜，他说道：“太子已经点燃了烽火，萧文轩死了，立刻杀向皇宫将叛逆一网打尽。”

　　“是。”赵王身后的将领立刻带着骑兵沿着朱雀大道向皇宫冲去。

　　而这时宫中，在火枪兵的进攻下，外宫禁卫纷纷溃散，太子见状也是跟着禁卫向东宫逃去。

　　看见石桥上穿着龙袍的萧文轩，罗权纵马冲了过去。

　　“皇上，皇上！”

　　罗权在萧文轩面前跪下，轻轻摇晃着萧文轩。

　　似乎听到了罗权的声音，萧文轩回光返照一般睁开了眼睛，他突然一把握住罗权的手，说道：“朕对不住你，对你如此猜忌，没想临死之前看见了却是你。”

　　“皇上。”罗权声音哽咽。

　　萧文轩握住罗权的手更紧了，他继续说道：“如今天下能够力挽狂澜之人非齐王莫属，朕已经立下遗诏让他继承大统，你当如同辅佐朕一般辅佐他，还有，朕不愿嫔妃，皇子和公主遭受凌辱，若是他们不能逃走，你便杀了他们吧。”

　　“是，皇上！”罗权重重点了点头。

　　说完这句话，萧文轩闭上了眼睛，他了解罗权，若是没有这最后的命令，他必然死战不退，但是他不愿意如此肱骨之臣也随自己而去。

　　深深看了眼萧文轩的，罗权突然站了起来。

　　此时的宫中已经大乱，嫔妃，皇子，公主们乱作一团，有些嫔妃跟着珍妃向皇家园林的方向逃去，而有些嫔妃则是吓得呜呜哭泣，不知道怎么办？

　　看见这一幕，罗权叹了口气，他下令道：“立刻保护皇子和公主向前往皇家园林。”

　　“是，将军。”

　　此时罗权的军队中混合着火枪兵，私兵和一些城内的左右武卫士兵，赵王的到来还是让很多士兵明白过来。

　　但是此时大势已去，城墙，宫墙还在太子的手中，源源不断的骑兵正在进入长安城，现在他聚集起来的士兵不过七八千人，大部分的士兵逃散了。

　　跟随着罗权，士兵们在皇宫中搜索着皇子，公主和嫔妃，凡是愿意跟着他们离去的人都一同向皇家园林的方向而去。

　　而这时皇家园林中，密卫已经完成了热气球加热的准备，而斐济等人一众主战派的大臣也都带着家眷赶到。

　　罗权带着士兵出现让他们大喜过望。

　　“大将军，你们快带着人前往长安码头，此次停靠在长安码头的青州商船全部接到了殿下的命令，你们上了船就安全了。”李三说道。

　　罗权看着热气球说道：“难道不是乘坐这个吗？”

　　“大将军，这两个热气球只是在情况最坏的时候使用的，现在计划实施的很顺利，没有必要，现在我们要使用它诱敌。”李三说道：“真正的逃跑办法还是船。”

　　罗权点了点头，看来密卫有两套方案，这热气球不过是最后的手段，而且恐怕目的只是为了救珍妃，而这船舶则是第二套方案，那就是救出大部分逃离的人。

　　“罗权，我还以为见不到你了。”斐济忽然笑道，他说道：“快走吧，珍妃已经上船了，剩下的就是我们这些人。”

　　罗权点了点头，“皇上留下遗诏立让齐王继承大统，又命我保护公子和公主，我就只能留着这条老命了。”

　　“齐王。”斐济点了点头，“这种情况下做出如此抉择也是最后的明智之举了，只是即便有了遗诏也没多大用处了，大渝国四分五裂已经无法避免了。”

　　“你说的没错，异姓藩王等着皇室衰微已经等了太长时间了，现在他们终于可以名正言顺地自立了。”罗权一声长叹。


第0526章 太子的下场

　　热气球顺着风向飞起往北而去。

　　李三望了眼天上的热气球转身顺着皇家园林的小路向长安码头而去。

　　这些日子他没日没夜的筹划着撤退的路线，现在自己的辛苦没有白费，下了山，他和剩下的密卫一同赶往码头。

　　这时码头上的士兵，官员，嫔妃，宫女大部分已经上了船，而一部分商船在他没有来之前就向青州而去。

　　现在码头上停的是最后一艘商船。

　　望了眼天上的氢气球，李三带着密卫们登上商船，在船工的号子声中，商船顺着黄河的急流向下游飘去，只要他们上了船，以黄河的宽阔赵王的骑兵只能眼睁睁地看着他们离去。

　　不过了防止被大规模的骑兵围追堵截，他还是让氢气球起飞，在氢气球上有密卫成员换上了珍妃的衣服，他们负责诱导赵王的追兵。

　　在李三等人登船的时候，赵王的兵马已经完成了对长安城的合围，皇宫门前，赵王和赵元良骑着马从正门大摇大摆地进入了皇宫。

　　“父王，没想到有一天我们可以骑着马进入皇宫。”赵元良望着皇宫内巍峨建筑说道。

　　赵王闻言开怀大笑，“哈哈哈，从今以后我们都可以骑马进出皇宫了，不仅如此，我们还可以在宫中居住。”

　　“父王说的极是，不过在这皇宫中居住怎么没有美人相伴，儿臣这就为父王在这皇宫中抓几个美人过来，毕竟皇宫之内佳丽三千，可谓汇集天下美人。”

　　赵王越发高兴了，他对赵元良说道：“还是你最了解我的心思，不只是美人，这长安城十分富庶，正可以为我们提供锻造火枪的钱财。”

　　“是，父王。”赵元良勒马带着一对骑兵冲向了皇宫内院。

　　正在这时，东宫方向一队禁卫和太子向这边走来，见到赵王，太子十分欣喜，现在他的伤口已经被把包扎过，忍着剧痛，太子说道：“赵王，你可终于来了。”

　　赵王骑在马上，一点没有下来的意思，他看向石桥上萧文轩的尸体说道：“皇上被你杀了？”

　　“当然，整如当初的计划一样。”太子咬着牙说道，“现在皇上已经死了，我马上也要该称朕了，这次赵王护驾有功，我一定会大大奖赏赵王的。”

　　“是吗？那倒是要多谢太子了。”赵王淡淡说道，接着他对左右将领说道：“太子弑君篡位，来人，将如此狼心狗肺之人拿下。”

　　太子的笑容一瞬间僵硬了，他不敢置信地看着赵王的士兵向他走来，他急声道：“舅舅，你这是什么意思？”

　　“什么意思，弑君篡位乃是死罪，老臣对皇上忠心耿耿，自然是要替天行道。”赵王朗声道，一副义正言辞的模样。

　　这一刻太子即便再傻也明白了，他吓得脸色苍白。

　　“叮叮当当。”就在太子迟疑不定的时候，太子的身后响起一阵兵器落地的声音，太子身后的禁卫全都丢下了冰刃。

　　为首的禁卫将领说道：“殿下，弑君之事和我等无关，这都是太子一人所为，赵王饶命。”

　　“嗯，只要你们能为本王效力，本王免你们无罪。”赵王哈哈大笑。

　　太子前有断臂之痛，如今又担上了弑君的罪名，这一刻他的身体剧烈地颤抖着，恐惧在他心中快速弥漫，这时他响起了萧文轩的话。

　　赵王是不可能让他当上皇帝的！

　　这一刻他终于明白一切都是赵王的阴谋。

　　想到这，他完全陷入了绝望，为了求生，他涕泪横流地说道：“舅舅，我可你的外甥呀，舅舅，求你饶了我吧。”

　　赵王不为所动，他对将领们说道：“还愣着干什么，将太子押入大牢等待新帝登基后裁决。”

　　“是，殿下。”

　　一众虎狼般的士兵立刻蜂拥上前将太子抓住向外押去，路上太子哭喊着，但是没有任何人同情他。

　　这时赵王问一众禁卫说道：“皇后和十三皇子在什么地方？”

　　“殿下，皇后娘娘和十三太子都在东宫之中被严加看管。”禁卫将领说道。

　　“带本王过去。”赵王说道。

　　禁卫们点了点头，起身带着赵王向东宫而去，在禁卫的引领下，赵王到了东宫中的一间偏殿。

　　“殿下，皇后就在这里。”

　　赵王点了点头，迟疑了一下，他推开了偏殿的门。

　　“婉容。”

　　偏殿中，赵皇后正抱着十三皇子在低低唱着一首歌曲，声音悲戚。

　　门外的动静让她抬起头来，看见来人的面容，她忽然冷笑起来，“原来是赵王，恭喜赵王殿下，这么多年筹谋再今天终于实现了。”

　　赵皇后的冷漠让赵王心中一阵难受，他说道：“婉容，你为何要这样对我说话，我们可是一家人。”

　　“一家人？”赵皇后冷笑起来，“既然你来了想必是皇上一定死了，太子没有跟来，想必是被你以弑君之罪关押起来吧，你来这里又岂是为了我，而是为了我怀中的十三皇子吧？”

　　被赵皇后全部说中，赵王的脸色有些僵硬，他说道：“婉容，你和萧文轩不过是夫妻，可是我们才是血肉骨亲，如今我们赵华得了天下，难道你不高兴吗？”

　　“我该高兴吗？”赵皇后眼中带着仇恨，“我的夫君死了，儿子也马上要死了，怀中的婴儿不过沦为你的傀儡，将来同样生死未知，你却问道高兴不高兴。”

　　赵王一窒，他说道：“婉容，为了这天下，一切都是值得了，我知道你失去的很多，但是你却为赵家族人换来了至高的皇权，等十三皇子大了一些，我便让他禅位于我，我保证不会杀他。”

　　“你休想。”赵皇后的眼睛忽然变得赤红，她猛地举起了怀中的婴儿，“我就是摔死他也不会让你的奸计得逞。”

　　赵王一惊，他立刻紧张地说道：“婉容，你这是何必，难道你真的忍心将自己的亲骨肉害死吗？我答应你，不让他禅位，辅助他为皇帝可好？”

　　赵皇后摇了摇头说道：“我不相信你，你休想得到皇位，你只会是大渝国的乱臣贼子。”

　　说罢，她猛地将怀中的婴儿摔去。


第0527章 青州议论

　　“嘎嘎……”

　　一阵婴儿哭泣声忽然响起，正要摔下婴儿的赵皇后忽然迟疑了一下。

　　母性让她的心一阵不忍，就在这时，赵王抓住了时机，突然伸手抓住了赵皇后手中的十三的皇子。

　　赵皇后大惊，但是这时已经晚了，赵王的力气很大，根本不容她去抢夺。

　　将十三皇子抱在坏中，赵王的脸色猛地冷了下来，他对一众侍卫说道：“看住皇后，没有我的命令，任何人不得见她。”

　　“是，殿下。”黑色盔甲的士兵立刻将偏殿的门关上，只留下赵皇后声嘶力竭的哭声。

　　赵王走到门外，对身后的将领说道：“你现在立刻去城中为十三皇子找一个乳母，不得延误。”

　　将领抱拳应了声，带着一队人马离去。

　　这时，又一队骑兵在他面前停下，一个将领从马上下来说道：“殿下，珍妃等人估计坐着天上的东西跑了。”

　　赵王这时抬头看向天空，之间两个巨大的物体从天上缓缓飘过，在巨大球体的下面篮子里是一些穿着精美服饰的妇人。

　　“这想必就是元良口中的热气球吧，哼，这齐王倒真不一个简单的对手，不过元良说过这热气球飞不了多远，你现在立刻带着一队人马去追。”赵王望着天上的气球说道。

　　将领领命而去，不多时又一个将领回来汇报，说道：“殿下，长安码头有青州商船离去，码头上的人说这些商船运了不少士兵和官员离去。”

　　“青州商船。”赵王的眉头皱了起来。

　　现在他对萧铭的态度有些复杂，因为目前赵地的火枪和火炮都是从青州购买的，这次齐王派人前来救援，若是得罪太深，这军火生意自然是没法做了。

　　不过想到如今他们已经掌握了火绳枪的锻造方法，加之这次又俘获了不少长安城的火炮，于是他说道：“你们同样派出一对人马沿着河岸去追。”

　　“是。”将领领命而去。

　　这时赵王看了眼热气球，又看了眼码头的方向，不禁有些迟疑，他现在有些拿不准这珍妃到底是跟着船走了，还是跟着热气球走了。

　　只是如此一来他派出的追兵只能兵分两路追击。

　　又看了眼热气球，赵王向石桥走去，萧文轩死了，但是在十三皇子登基之前必须为萧文轩举行国葬，这是皇家的礼仪不可废。

　　而在国葬之后他们才能够举行登基大典，当十三皇子扶上皇位开始他对大渝国的统治。

　　对于这些繁杂的礼仪他自然是懒得过问，不过他已经派人将长安的官员召集起来，有这些人，萧文轩的葬礼就能顺利完成。

　　想到马上就能够控制长安，赵王的脸色变得越来越愉悦。

　　而在此时，承载长安城逃亡的青州商船已经顺着急流走了很远的距离。

　　遥遥望着长安城中的烽火，罗权和斐济心情复杂。

　　“此真乃国难，大渝国之耻辱。”斐济神情难过，语气有些低沉。

　　罗权的心情同样低落，他对斐济说道：“如今事实如此，再多的扼腕叹息都没有用，你现在还是想想到了青州如何和萧铭说这遗诏的事情吧。”

　　“不止如此，这么多朝臣跟着过来，到了青州也是一个问题。”斐济摇了摇头。

　　罗宏这时说道：“殿下最近刚刚通过政务改革，这封国内的官位空缺很大，说不定殿下倒是很欢迎，只不过……”

　　“只不过什么……”罗权问道。

　　“在青州的时候罗信和我说过，其实殿下不反感青州之外的官员，但是想要在青州的官场任职就必须在博文学院学习，而且通过相关的考试才行。”罗宏说道。

　　斐济点了点头，“这个玥儿倒是和我说过，既然入了青州，自然要入乡随俗，何况现在的殿下马上就要变成陛下了。”

　　说到这个，三人的神色有些阴郁。

　　罗权说道：“如今赵王占据了长安，必然会扶持十三皇子继位，若是如此陛下的遗诏岂不是没用了。”

　　“不仅如此，当年陛下让齐王签下的投名状还在御书房，赵王更是可以拿着这个昭告天下，不承认皇上现在的遗诏。”

　　罗宏则是说道：“其实遗诏不遗诏已经没有什么意义，现在天下大乱，各自为政，即便没有遗诏，齐王也是皇家正统血脉。”

　　“嗯，你说的不错，现在这个情形说遗诏是真也是假。”斐济说道，“等了青州，我们和齐王商议此事再说。”

　　三人说话的时候，长安大乱的消息迅速向大渝国各处传递出去。

　　这次三皇子和四皇子各自逃亡，逃亡的路上他们将太子谋逆的消息宣扬出去，一时间皇家土地上的百姓人心惶惶。

　　而李三的消息在密卫的八百里加急下三天之后就抵达了青州。

　　当打开来自长安的密信之后，萧铭的心中一阵波澜起伏——大渝国乱了！

　　“殿下，怎么了？”

　　庞玉坤，展兴昌，牛犇等人都在齐王府中，萧铭神色的变化被他们看在眼中。

　　萧铭将密信交给了庞玉坤，“你们自己看吧。”

　　三人闻言立刻凑在一起看了起来，当得知太子弑君，赵王带着玄甲铁骑和蛮族骑兵进入长安城之后，三人同时交换了一个眼神。

　　他们不仅没有惊慌失措，庞玉坤则是对萧铭说道“殿下，以赵王的秉性，他必然不会让太子登基，恐怕十三皇子要沦为赵王的傀儡，如此一来，我们完全无需听从朝廷的调令。”

　　“没错，此时之后恐怕不仅我们这么想，无论是魏王，雍王还是其他藩王，他们都不会再听从朝廷的号令，以前他便和朝廷貌合心离，现在自立恐怕只是时间问题。”展兴昌补充道。

　　牛犇是个军人，一向是直来直去，他说道：“如今对殿下来说是个机会，天下大乱之际正是时势造英雄之时。”

　　庞玉坤和展兴昌的话都比较委婉，但是牛犇的话就很直白了，明着说就是让萧铭拉山头，自己当大王了。

　　“目前长安之事还未明朗，等李三回来我们再议论。”


第0528章 众人相会

　　船还在宽阔的黄河上飘着。

　　当青州商船从长安码头离开一天之后，赵王的兵马出现在河岸上，当时当商船穿过一片绵延的山区之后，赵王的兵马再也没有出现。

　　如今他们已经在河水中漂流了五天，按照李三的话，顶多还有两天他们就可以抵达青州码头。

　　这些日子，他们都一直待在商船上，因为提前有准备，商船的船舱中都有充足的食物，这些食物足以保证他们能在船上生活。

　　只是距离青州越近，船上的一众官员就越紧张，他们对齐王并不熟悉，同样也不知道会有怎么样的下场。

　　这些天不少人都在刻意亲近斐济，这位斐中书是齐王的岳父，也许他能够为自己在齐王面前美言几句。

　　船继续在河中飘着，下午的时候河岸边的突然出现了一队骑兵，这些骑兵穿着银色的胸甲。

　　见到商船之后，这些胸甲骑兵指着船队比划了一会儿，接着一个人在岸边打起了旗语。

　　商船上李三看见旗语和这些胸甲骑兵之后顿时大喜，接着让密卫将旗语打回去。

　　得到明确的信息之后，胸甲骑兵开始沿着河岸跟着商船向青州而去。

　　“斐中书，李三传来消息，他说这是青州军的胸甲骑兵，估计是齐王殿下派来保护我们的。”守在船尾的士兵过来对斐济说道。

　　为了保证船上的信息通达，每个船的船尾都会有一个人负责传话。

　　众人闻言顿时重重松了口气。

　　斐济说道：“看来殿下已经得到长安的消息了，所以他才派遣这些胸甲骑兵出来保护我们。”

　　船上的其他官员面露喜色，齐王的这番举动让他们心中的一块石头落了地，看来齐王对他们一行人很重视。

　　有了胸甲骑兵的保护，商船上的氛围立刻喧闹起来，每艘商船上的人都相互议论着青州，同时萧铭的名字也被频繁提起。

　　第七天的时候船队遥遥看见了青州码头，沿着青州码头一艘艘商船排列在河岸边，青州码头的繁华让他们十分惊讶，在他们看来，如今青州码头的繁华已经超越了长安码头。

　　眼见马上就要到长安，商船上的人都站了起来，不同于昨日的议论纷纷，每个人的脸色都是凝重的，船上安静的可怕，所有人都在担心自己的命运。

　　码头越发近了，这时众人看见了码头上的景象，一个穿着蓝色圆领长衫的青年正站在码头上。

　　在他身边是四个姿色出众的美人，尤其是青年身边的女子更是倾国倾城，而在五人身边则是一些官员打扮的人。

　　“是绿萝妹妹和紫菀姐姐。”琉璃在船上东张西望，看见了绿萝和紫菀之后她顿时大叫起来。

　　碧水阁中的宫女这时也向码头的方向看见，发现紫菀和绿萝之后也是高兴的又跳又叫。

　　琉璃则是直接进入了船舱，这些日子珍妃一直在船舱中，因为萧文轩的死，珍妃这些日子一直以泪洗面，得知萧铭就在码头上之时，她终于露出了一丝笑容。

　　斐济和罗权的船在第一位，当船在码头停靠之后，众人沿着倾斜的木板走了下去。

　　“爹。”见到斐济，斐玥儿激动地喊了一声，眼泪啪啪地掉下了来。

　　罗权和罗宏则是看向了罗信，眼中也是一阵欣喜。

　　收起激动的心情，斐济和罗权父子同时对萧铭躬身说道：“参见殿下。”

　　“免礼，诸位受累了。”萧铭笑着对斐济三人说道，他看向这一队商船，如今逃出来的也就这些人了。

　　在这种危难时刻，他们这么相信自己而逃亡青州足以说明这些人都是向着他的，而经过他了解，这些官员也基本上都是在长安的主战派官员。

　　很多官员都在朝堂为他贡献过一份自己的力量。

　　罗权和斐济对视一眼，斐济这时悲声说道：“殿下，老臣无能，皇上还是去了。”

　　说到这个，罗权和罗宏同时露出悲伤的神色。

　　萧铭心中叹息一声，他说道：“这件事本王已经知道了？太子弑君谋逆，赵王助纣为孽，这笔血债本王会为父皇讨回。”

　　“殿下。”罗权和斐济闻言顿时眼中有些湿润，这句保证让他们心中一阵感动。

　　在这时，越来越多的船靠岸，珍妃所在的船只也在此时停靠，在一众宫女的搀扶下，珍妃缓缓走了下来。

　　见到珍妃，萧铭向前走了几步，躬身道：“母妃。”

　　“铭儿。”见到萧铭，珍妃再也忍不住悲痛，扑倒萧铭怀中痛哭起来，而其他宫女也是轻声啜泣起来，她们身为女子，这些日子经历地太多。

　　萧铭轻轻拍着珍妃的后背，珍妃的抵达让他彻底安心了。

　　他最怕的就是珍妃落入赵王手中，如此一来他对付赵王便束手束脚，毕竟在大渝国百善孝为先，即便是一品大员父母死了也要回家守孝三年的时代，这一个孝就是天下衡量一个人的标准。

　　而这救珍妃的事情不仅是给他的意思，也是青州诸位官员的意思。

　　“母妃，节哀，父皇在天上的英灵一定不想看见母妃过度悲伤。”萧铭说道。

　　珍妃闻言点了点头。

　　这时绿萝和紫菀上前搀扶着珍妃向一辆马车走去，这辆马车将带着珍妃前往齐王府。

　　在珍妃之后下来的则是普通的士兵，这时罗宏将这些士兵重新组织起来。

　　看见这些士兵萧铭的脸上露出一丝笑意，现在天下大乱，他缺少的便是士兵，而这次长安之乱不仅给他带来了一些优异的官员，还有这些优异的将领和士兵。

　　斐济向萧铭行礼之后，斐玥儿立刻和斐济攀谈起来，而罗权和罗信也说起了家常话。

　　剩下的官员从船上下来一一参见萧铭，同时萧铭也将庞玉坤等人介绍给了这些来自长安的官员。

　　在码头上一番介绍之后，萧铭对斐济和罗权说道：“诸位我们还是入城再细说吧。”

　　斐济和罗权点了点头，他正要和萧铭说说这遗诏的事情，而且现在长安之乱也需要和萧铭商议一下如何处置。


第0529章 广积粮，缓称王

　　炽热的阳光烘烤着大地。

　　不同于往日，青州码头今日因为来自长安的商船而忙碌起来。

　　这次从长安逃到青州的百姓有七千余人，这么多人都需要安置在青州城中，在萧铭跟着斐济和罗权向青州城而去的时候，庞玉坤带着青州官员负责起这些官员在青州的衣食住行。

　　此时通往青州城的水泥官道上，三辆马车正在疾驰，马蹄踏着水泥道路的清脆声音让斐济和罗权同时探出脑袋看向地面。

　　“这想必就是青州的水泥路吧，冯侍郎曾经说过，果然名不虚传。”斐济说道。

　　罗权也点了点头，“这青州似乎刚下过雨，这水泥路一点都不泥泞，简直比长安城的石子路还要干净。”

　　斐济闻言点了点头，接着他看向入城的百姓，在百姓的身上都穿着干净整洁的衣服，百姓们的面容也都红润丰满，显然这里的生活不错。

　　入城之后，斐济的眼睛更是闲不下来，他发现青州城中的商贾格外的多，而这种商贾的密集程度俨然已经超越了长安城。

　　而这些商贾马车上拉着的东西更是千奇百怪，除了一些拉着马车的大商贾，还有一些挑着担子的游商在青州的民坊间穿梭。

　　一些号子从游商的口中传出，被吸引来的城中百姓似乎也并不吝啬手中的铜钱。

　　同时，在街道上还有一些穿着绿色长衫，配着腰刀的人，这些人不是士兵，因为在他们的胳膊上绣着一个“警”字，而不是“兵。”

　　这些穿着警字服装的人来回在街道上游弋，一些蹲在角落的闲汉看见这些人都很畏惧，似乎他们是洪水猛兽一般。

　　除了这种穿着奇特服饰的之外，他还看见了四五种穿着奇特服装的人，因为他和罗权乘坐一个马车，他只能将这些疑问压着，等待去问萧铭。

　　马车在城中绕了一段路，接着在街道前的一个府衙停下，众人下了马车。

　　“斐中书，罗将军，请！”萧铭对二人说道。

　　罗权和斐济犹自被青州的景象震撼着，转过头，他看向了对面的青州商会，此时很多商人在商会进进出出，十分喧闹。

　　“殿下，下官以前只能在报纸上了解青州，今日一观，心中震撼不已。”斐济叹息一声。

　　罗权同样说道：“没错，这次到了青州怎么感觉这不是大渝国了呢？”

　　“二位，这青州的奇特之处你们自会有深刻的了解，毕竟以后你们就要生活在这里了，今日二位还是说说这长安之乱吧。”

　　说到这个，斐济说道：“殿下，在临行之前皇上将遗诏交给了珍妃娘娘，遗诏中皇上决意立殿下为太子，如今皇家驾崩，国不可一日无君，望殿下在安置大臣之后，择日登基为皇。”

　　“遗诏！”萧铭吃惊不小，珍妃在上马车前的确提到了什么遗诏，只是萧铭说等他回去再说，珍妃便没有再说，只是他怎么也想不到在最后时刻，萧文轩会把皇位给自己。

　　只是现在给他还有个什么用，如今长安被赵王占据，必然下面十三皇子就会被立为皇帝，即便这时自己拿出遗诏恐怕也会被赵王等人说是假的。

　　不过对他来说这遗诏也不是完全没有作用，在这个时代凡是讲究师出有名，现在有了遗诏在身，他就是大渝国的皇子，他打谁都占了法理，当然别人愿不愿意挨揍就另说了。

　　罗权补充道：“殿下，皇上去之前也和老臣说过这遗诏之事，不会有错的，望殿下能够起王师征讨赵王以平定赵王之乱。”

　　斐济闻言眼睛转了转，他对罗权说道：“此次赵王入京并不简单，不要忘了赵王军队中的蛮族骑兵，在下官看来，赵王一定向蛮族借了兵马，认贼作父。”

　　萧铭的心顿时一沉，如果加上蛮族，现在大渝国的形势就越发复杂了，他说道：“本王虽然也想立刻起兵讨伐赵王，但是如今大渝国内的形势似乎并不明朗，若是其他藩王也有异心，本王该如何处之？”

　　这话让罗权沉默了，他只顾一时口舌之快，倒是忘了现在萧铭面对的形势，他说道：“殿下，是老臣莽撞了。”

　　斐济这时沉吟着说道：“殿下是不是在担心魏王和雍王？”

　　“嗯，没错，魏王和雍王的封地都和本王的封地相连，如果此时本王起兵前往长安，后方空虚，这时二人来犯，本王将一败涂地。”萧铭说道。

　　现在萧文轩死了，魏王和雍王肯定有自己的心思，他可不会相信这二人，毕竟自己被魏王坑过，也见识了雍王的无耻程度。

　　斐济点了点头，“殿下所说极是，为今之计，殿下当加强各州守备，静待变化，同时当邀请魏王和雍王商议这长安之乱。”

　　“只怕二人不会来。”萧铭的眼神闪烁，现在这种情况魏王和雍王怎么可能会来他的封地，这就如同他不会前往二人的封地一样，在他看来现在顶多相互派遣使者。

　　斐济略微思索便明白了萧铭的意思，他叹了口气，正如他预料的一般，现在所有藩王都会相互猜忌。

　　萧铭继续说道：“而且此次战事一起，本王的贸易损失很大，最重要的是失去了朝廷的粮草支援，而且说不定接下来还会有大批的难民涌入，这都会对青州的粮食造成严重的威胁，在没有获得稳定的粮食供给之前，本王不会轻易出兵。”

　　在得到来自长安的消息之后，萧铭和庞玉坤等人便商议过了，总体来说他们会尽量在前期避免加入战争，而是要趁着战乱大卖武器积累物资以用来支撑工业的发展和军队的整备。

　　这种策略类似于米国二战时期的孤立主义，他现在不会愚蠢到因为有了遗诏就打鸡血一般发动所谓的“正义之战”，对他来说有没有遗诏都是一样的，因为他要当皇帝。

　　而这个皇帝不是遗诏中的一个头衔，而是切切实实的整个大渝国，所以为了得到天下，广积粮，缓称王是有必要的。

　　他可不想此时成为众矢之的。


第0530章 旧臣的问题

　　“粮食。”

　　府衙中斐济和罗权对视一眼，脸上都露出了无奈的笑容。

　　此时他们才意识到对萧铭来说现在有很多掣肘，正如萧铭说的粮食问题，纵观大渝国，这齐王的封国说不上是盛产粮食的地方，而对战争而言，没有粮食是不行的。

　　微微叹了口气，斐济对罗权说道：“我们都太心急了，殿下比我们了解封地的情况，这仗什么时候打，该怎么打都该由殿下决定。”

　　“斐中书说的是，如今只有殿下能够拯救大渝国于危难，这战事当思虑周全才能士卒动。”罗权附和着说道。

　　斐济继续说道：“只是殿下，这讨伐赵王倒是其次，如今陛下遗诏在此，不知道殿下的意思是……”

　　“暂时搁置遗诏之事。”萧铭淡淡说道，顿了一下他说道：“不过虽然暂缓这登基之事，二位却需将这遗诏之事昭示于封国官员，以免封国的官员被十三皇子登基所影响。”

　　斐济侍奉萧文轩这么多年也是人精一样的人物，他瞬间便明白了萧铭的想法。

　　如今无论萧铭是否登基，他能够掌控的土不过是封国的州县，其他土地上的官员和将领不会向他投诚，相比萧铭，皇家土地上的百姓会更倾向于相信十三皇子是大渝国的皇帝，毕竟嫡庶有别，十三皇子再小也是嫡子。

　　而且天下人皆知投名状的事情，这就让他登基之事更显得荒谬，甚至导致他会成为第一个挨枪子的出头鸟。

　　与其如此，萧铭不如掌遗诏而不宣，如此一来，他便可以进退自如，如果天下大势对他有利，他就可以趁机将遗诏公诸天下，若是不利，只需要对内宣扬即可，如此以来，他对外的战事便师出有名。

　　“是，殿下。”斐济闻言点了点头。

　　遗诏的事情就此掀了过去，萧铭想着该如何安置从长安来的大臣，这些先王旧臣跟着斐济和罗权逃往青州是奔着自己而来。

　　而且根据遗诏，自己现在是大渝国的皇帝，自己有责任统帅这些大臣恢复大渝国的巍峨江山。

　　加上如今封国官员紧缺，他倒是没有理由将这些人拒之门外，如果这些大臣肯定在博文学院学习一下一些政务知识那就更符合他的心思了。

　　于是他对斐济说道：“斐中书，如今前来青州的官员和将领众多，你以为该如何处置？”

　　“这个……”斐济小心地看了眼萧铭。

　　尽管眼前的青年是自己的女婿，但是他更加清楚他是大渝国实际上的帝王，伴君如伴虎，加之这是萧铭的封地，他更不敢乱说，只是说道：“一切只凭殿下做主。”

　　罗权耿直之中带着圆滑，他咳嗽了一声，左顾右盼，似乎这个问题也不感兴趣。

　　二人的样子让萧铭一阵无奈，相比较庞玉坤这些人，斐济和罗权的身上封建王权影响下官员的影子更浓烈一些。

　　“罢了，长途劳顿想必你们也累了，现在你们回去休息吧。”萧铭皱了皱眉头说道。

　　斐济和罗权点了点头，在青州官员的引领下魏家酒楼去了。

　　二人离去之后，庞玉坤，牛犇等一众青州官员回到了府衙。

　　庞玉坤说道：“殿下，此次前来青州避难的人一共是八千五百三十二人，下官已将他们安置在青州的民坊中暂时居住，下面该如何处置还望殿下明示。”

　　此次情况特殊，庞玉坤也不敢随意拿主意。

　　萧铭说道：“目前只是八千人而已，估计在接下来的时间会有更多官员前往青州避难，他们的族人也同样会抵达青州。”

　　“下官也是这么认为的，所以也在愁烦。”庞玉坤一个头两个大。

　　不同于庞玉坤，牛犇倒是高兴的很，他直接说道：“殿下，这次来青州的将领有多少末将就要多少，现在军中缺便是将领，现在正是一场及时雨。”

　　“官场同样缺人，但是不能因为缺人就盲目将这些官员和将领塞入官场和军队，青州不同于长安，将领倒是容易一下，顶多训练一番即可，但是这些不懂青州情况的官员若是任职恐怕会闹出乱子来。”庞玉坤对这件事看的很清楚。

　　萧铭点了点头，“庞首辅说的没错，对本王来说要的精锐不是仅仅是官员的数量，不过这次母妃带来了父皇的遗诏，本王不能丢下他们不管，否则这又有谁愿意投奔本王呢？”

　　“遗诏？”庞玉坤和牛犇同时问道，展兴昌，鲁飞等将领也都竖起了耳朵。

　　萧铭点了点头，“父皇在母妃出逃前立下遗诏，让本王继续大统，如今这遗诏就在母妃手中，只是因为父皇被困于碧水阁，这遗诏之上没有加上大印。”

　　“这么多殿下现在就是皇上了！”鲁飞登时高声说道，高兴的手舞足蹈。

　　庞玉坤，牛犇，展兴昌等人在惊愕之后，也俱都露出狂喜之色，现在萧铭继承了大统，他们可就不再是封国之臣，而是大渝国的权臣了。

　　罗信不甘落后地说道：“这么说现在我们该喊陛下了。”

　　“现在这么喊还太早。”萧铭摆了摆手，他说道：“如今大渝国正处于危难之中，大渝国一天没有一统，本王就不能说是大渝国的皇帝。”

　　众人因为遗诏而变得狂热起来，不过萧铭的话又让他们冷静下来，庞玉坤说道：“殿下所言极是，如今大渝国分崩离析，殿下现在称帝反倒会对青州不利，不如等天下大定之时再登基，而且这遗诏没有皇上的大印，其他藩王只怕不会承认。”

　　“即便是有恐怕他们也不会认殿下为君，这些藩王早就盼着天下大乱，殿下，依末将来看，还是打下来的江山比较稳妥。”牛犇说道。

　　鲁飞和一众将领闻言纷纷附和起来。

　　望着狂热的众人，萧铭说道：“这大渝国的江山自然是不能落在赵王这些狼子野心之人的手中，但是我们现在也没有强大到能够四面树敌，所以从现在我们当远交近攻，分化离间，合纵连横，逐鹿天下。”


第0531章 平阳公主的礼物

　　“是，殿下。”

　　众人的声音慷慨激昂，桌子上的茶水似乎都震颤起来。

　　此时府衙中的官员和将领个个热血沸腾，因为眼前的青年不仅是封国之主，也是大渝国未来的君王，但是为了这君王之路，他们还需要继续辅佐他。

　　简单地和众人说了遗诏，让自己在道义上占领至高点，这时对牛犇说道：“牛都督，如今形势紧迫，军队的训练一定不能松懈，战争随时都可能会爆发。”

　　“是，殿下，如今末将已经将青州军调往郓州，这郓州是封国的门户之地，若是赵王来犯必须经过郓州，在此可将来犯之敌阻挡在封国之外。”牛犇说道。

　　萧铭点了点头，又对庞玉坤说道：“庞首辅，现在你立刻清点各州县的储备粮，粮食乃是军队的命脉一定不能出错。”

　　接着他转向展兴昌，“此次赵王和蛮族沆瀣一气，赵王说不得会借蛮兵横扫大渝国，你明日便前往幽州坐镇指挥，一定要将蛮族拖住，必要时以攻为守。”

　　“是，殿下。”展兴昌朗声说道。

　　交代了这些事情，萧铭让众人散了，现在长安的形势还不明朗，也不知道赵王和其他藩王下面会有什么动作。

　　不过在这种局势下他不能闲着，这两天他便会派出斐济和罗权分别前往金陵城和冀州城。

　　他需要得到魏王和雍王的态度以决定对二人的策略。

　　正思索着，这时一个娇媚的声音忽然响起，“侄儿，你在想什么呢？”

　　“姑姑？”

　　来人却是平阳公主，萧铭微微惊讶，刚才在码头上的时候他没有看见平阳公主下船，以为平阳公主留在了长安。

　　“怎么？是不是以为姑姑被赵王抓住了？”平阳公主脸上带着笑容。

　　萧铭尴尬地笑了笑，“侄儿见姑姑不在船上，倒是真的以为姑姑留在了长安。”

　　“姑姑可没这么蠢，赵王入京能对我好吗？”平阳公主叹了口气，接着她说道：“哎，如今大渝国遭此劫难，姑姑无处可去，不知道侄儿能否收留姑姑呢？”

　　说话的时候，平阳公主看着萧铭一副楚楚可怜的样子。

　　李三已经和萧铭说了这次平阳公主的作用，可以说如果不是平阳公主提前发现了太子的阴谋，现在珍妃包括一众大臣根本无法逃出长安。

　　于是他说道：“这次能够救出母妃，姑姑居功至伟，侄儿感激还来不及，又怎么会不欢迎姑姑呢？”

　　“算你还有点良心。”平阳公主以一贯慵懒的模样说道：“既然如此，姑姑就再送你一个礼物。”

　　说罢，平阳公主拍了拍手，杨震被欧洲木从外面押了进来。

　　“侄儿，此人你可认得？”平阳公主说道。

　　“当然，这不是丽景门的杨震统领吗？这次杨统领背叛父皇投靠太子，本王可是记得一清二楚。”萧铭恨恨地说道。

　　杨震已经绝望了，在长安的时候平阳公主便利用他的身份半夜就逃出了长安城，如今还把他送给齐王当礼物。

　　平阳公主笑道：“侄儿，这礼物如何？”

　　“姑姑，这个礼物太重，侄儿该如何报答姑姑？”萧铭说道，平阳公主如此示好，必然是有所求，这个姑姑可是个精明的人。

　　“姑姑倒是没有什么其他要求，只是想在青州能有个落脚的地方，以后在这里安稳的过日子便罢了。”平阳公主叹息一声。

　　萧铭会意，他对平阳公主说道：“上次姑姑要的宅院侄儿已经准备妥当，若是姑姑不嫌弃，今晚便可入住。”

　　平阳公主也是今日才逃到青州，此时又困又累，闻言她脸上笑容浓郁起来，她说道：“既然如此，姑姑就打扰你了，这么多官员逃到青州，想必你要头疼一番。”

　　萧铭现在的确需要时间理清一下现在的事情，他也不挽留，说道：“姑姑请。”

　　点了点头，平阳公主和欧阳木在侍卫的带领下前往自己的宅院。

　　而这时，萧铭派人将李三叫了过来。

　　“杨震！平阳公主已经到了？”李三有些惊讶。

　　“没错，她刚刚走，而且还给本王留下了杨震。”萧铭说道，这个平阳公主的确有几分本事，而且这次看平阳公主的样子似乎是准备在青州常住了，若是如此，他倒是要派密卫盯住她，免得她在青州闹出什么幺蛾子。

　　李三感慨道：“公主殿下的确是个极为精明的人，她将这杨震送到青州，等于是将丽景门送给殿下，毕竟只有杨震懂得这丽景门成员之间如何联系，而且杨震手中掌握着大量的机要。”

　　这正是萧铭所想的，丽景门遍布大渝国，而且自从高祖立国就一直在暗中发展，虽然萧铭对自己的密卫很有信心，但是他不得不承认在覆盖面上是不如丽景门的。

　　听到李三和萧铭的对话，杨震急忙说道：“殿下饶命，殿下饶命，只要殿下饶了下官，下官愿意将丽景门交给殿下。”

　　“哼，你的狗命能不能留着就看你的是否能够将丽景门和大渝国的机要吐出了来了。”萧铭说道，接着他对李三说道：“杨震就交给你了。”

　　李三兴奋地说道：“是，殿下。”

　　杨震也是千恩万谢，“谢殿下不杀之恩，谢殿下不杀之恩。”

　　挥了挥手，萧铭像是赶苍蝇一般让李三将杨震带走，他能饶杨震不死，但是也没说放了他，终身监禁还是可以的。

　　处理了这些繁杂的事情，萧铭这才向王府而去，珍妃等人还在王府等着他，而且这次随着珍妃来的还有一些皇子和公主们，自己还得安抚一下他们。

　　毕竟自己如今是这个大家族中威信最高的人了。

　　在赵龙赵虎的保护下，萧铭到了齐王府，这时绿萝和紫菀正等在门前。

　　见到萧铭紫菀说道：“殿下，娘娘和公主，皇子们都在正殿等着殿下。”

　　萧铭点了点头，他径直向正殿而去，正殿中珍妃正坐在主位的下面，皇子和公主正围在珍妃身边，斐玥儿也在陪着珍妃，正在说着什么。

　　见到萧铭，襄城公主第一个哭着向他跑来，口中喊道：“七哥。”


第0532章 安抚众人

　　“七哥……”

　　正殿中忽然哭声阵阵，襄城公主的声音顿时引爆了这些皇子公主这些日子担惊受怕的心。

　　襄城一路哭着到了萧铭面前抓住他的胳膊就死死不放。

　　其他皇子和公主也到了他的身边，一副被欺负来找哥哥找回场子的模样。

　　“没事了，到了青州，七哥不会让你们受到欺负的。”萧铭安慰道，这些逃来青州的皇子和公主都是平时在宫中不怎么受重视的。

　　和珍妃一样，这些皇子和公主的母妃都没有什么背景，那些有背景都被接走了。

　　珍妃这时也站了起来，似乎回来的路上她一直在哭，这时她对萧铭说道：“铭儿，现在大渝国逢此劫难，如今你这些弟弟妹妹唯有指望你照顾了，虽说他们和你是同父异母，但是骨子里毕竟留着皇家的血脉，正所谓众人拾柴火焰高，你孤身一人总是需要一些信得过的人来辅佐你的。”

　　萧铭点了点头，珍妃这话是说给他听，不如是说给这些皇子和公主听，目的是让他们安心。

　　“是，母妃，儿臣会遵循父皇的遗愿照顾弟弟妹妹们的。”萧铭说道。

　　闻言，这些皇子和公主母妃露出了安心的神色，此时此刻所有来青州的人唯一担心的便是自己未来的命运。

　　有了萧铭的保证，她们心中也踏实了一些。

　　珍妃这时露出了一丝笑容，接着她从袖笼拿出一本金色外壳的诏书对萧铭说道：“铭儿，这便是你父皇留给你的遗诏，你且拿去吧。”

　　接过遗诏，萧铭翻开扫了眼，上面果然是立他为太子的遗嘱，他轻轻松了口气将遗诏塞入袖笼中。

　　这萧文轩临死前终究是清醒了一把，如果没有这遗诏他恐怕难以让这么多旧臣对他服心，而且他日后登基也是名正言顺。

　　收下遗诏，他说道：“母妃，赵王叛乱之事就交给儿臣了来处理吧，从此你在青州安稳生活便可，儿臣会让府衙给母妃和嫔妃们准备一所宅院。”

　　“如此便辛苦你了。”珍妃说道，因为萧文轩的死，她还有些精神不振。

　　萧铭叹了口气，他知道现在如何安慰珍妃都没有用。

　　似乎意识到了什么，珍妃继续说道：“铭儿，如今天下生了这么大的乱子，你接下来必然会很忙，还是政务要紧，你不必顾念母妃，还是去处理政务吧，这里有玥儿在陪着我，你这些杂事交给她来办即可。”

　　在珍妃看来斐玥儿已经是正牌的皇后，这后宫之事自然是斐玥儿来办。

　　萧铭会意，他对斐玥儿说道：“王妃，这里就交给你了。”

　　斐玥儿点了点头，“是，殿下。”

　　又安抚了一阵皇子和公主们，萧铭拿着遗诏离开了正殿，正如珍妃所说，他现在不能把时间浪费在这些琐事上，毕竟如果青州保不住，他就只能带着众人一起跳海了。

　　到了门外，萧铭吩咐绿萝和紫菀辅助斐玥儿处理这些后宫的杂务，而他带着遗诏去了府衙，将遗诏交给了庞玉坤。

　　“没错，这是皇上的字迹。”

　　在萧铭说遗诏之事的时候，他一直心中忐忑，如今见到了遗诏，他心中的一块石头落了地。

　　“这遗诏的事情暂且只在封国的官员之间传递即可，其他人倒是没有必要知道。”萧铭对庞玉坤说道。

　　“是，殿下。”确认了这遗诏的事情，庞玉坤激动地脸色通红。

　　顿了一下，他对萧铭说道：“殿下返回府衙，想必是想到该如何安置这些官员了吧。”

　　“没错，在回王府的时候本王就想到了办法，过两天本王就会召集这些官员，到时候将遗诏给他们看，那时本王便会提出让他们去博文学院学习，若是学习有成通过了考试他们就留在官场，若是通不过只能脱了身上的官袍，如何？”

　　庞玉坤说道：“这倒是个不错的办法，而且还能够积累官员，这样殿下每夺取一个地方，便迅速能够在当地建立府衙，将此地纳入殿下的统辖之下。”

　　“嗯，这正是本王的想法。”萧铭说道。

　　其实对他来说，这些官员的培养还是为了殖民准备，因为他发现真正想要完成工业革命没有殖民海外的财富积累是行不通的。

　　无论是资源和人力都将成为工业革命的掣肘。

　　而且最让他担心的是现在大渝国的形势，如果大规模的战争出现，人口的减少是必然的。

　　想到这个，他对庞玉坤说道：“梁大海回来没有？”

　　“没有，估计还得两天吧。”庞玉坤说道，梁大海这些日子一直在海上贩卖奴隶，这些奴隶有的来自高丽，有的来自倭国，还有则是大渝国的奴隶。

　　萧铭说道：“他回来以后你让他来见本王，有笔大生意需要他来做。”

　　庞玉坤怔了一下，他明白一点，梁大海和萧铭谈的只可能是人口买卖。

　　整如他想的一样，萧铭正准备让梁大海从大渝国内贩卖人口到青州，于其在战争中看着这些百姓死去，不如发动商人在此时疯狂贩卖人口到青州，而且琉球也需要大量的人口开拓。

　　战争之时人命贱如狗，他的决定很残酷，但也是最大的仁慈。

　　……

　　长安城，如今赵王已经完全控制了这里。

　　承庆殿，曾经大渝国帝王的铁血王座上正端坐着赵王，在大殿下之下是长安城的官员。

　　此时这些文臣武将俱都低着头，在赵王的目光中瑟瑟发抖。

　　赵元良站在百官的前面，他对王座上的赵王说道：“父王，如今长安城已经安定，下面是否要进行十三皇子的登基大典和先皇的葬礼。”

　　赵王摸了摸下巴，看着这一众官员他有些不高兴，斐济，罗权，杜蘅等一众重臣全都没了影子，剩下的都是一些无关紧要的墙头草。

　　若不是留着这些人还有些用处，他简直想把这些人全都杀掉，于是他说道：“诸位以为如何？”

　　一个礼部官员立刻谄媚地说道：“殿下，国不可一日无君，臣以为先皇的国葬可以简略，但是十三皇子登基大典则必须要隆重。”


第0533章 谋算

　　“臣附议！”

　　“臣也附议！”

　　“……”

　　一众大臣在礼部官员之后纷纷附和，现在赵王的兵马占据了整个长安城，太子弑君又被关入大牢，如今只有为赵王马首是瞻，毕竟谁也不想就此丢了脑袋。

　　王座之上的赵王面露笑容，这些大臣都很识时务，他才不在乎萧文轩的葬礼，按照规矩埋入皇陵即可，他甚至不想在此事上多花一分银子。

　　而十三太子登基也不过是个形式，现在大渝国的印玺掌握在他手中，他等于已经掌握了至高无上的权利。

　　正在满堂充满谄媚阿谀之际，这时一个官员忽然走到中间，对一众朝臣骂道：“一群胆小懦弱，认贼作父之徒，先帝之灵尚未安息，尔等却不顾礼义廉耻奉迎此等乱贼。”

　　此话一出，满朝文武俱都怒道：“胡言乱语，你一个小小言官懂什么！”

　　“大胆，你这是对赵王不敬。”

　　“住嘴，朝堂之上怎能让你放肆！”

　　“……”

　　赵王的笑容在这一刻渐渐凝固，他看向这站在最末的官员问道：“你是何人？又是身居何位？”

　　出言痛斥群臣的青年，说道：“某乃是一九品言官，姓孙，名立！”

　　“言官！”赵王不屑地笑了一声，他说道：“这长安城真是没有什么像样的官员了，一个小小的言官也能登堂入室。”

　　孙立冷笑道：“叛逆的乱贼尚且敢坐在龙椅之上，这朝堂也不过是藏污纳垢之地，某若不是为了当面痛斥尔等乱贼，也不会来此！”

　　“混账，来人将此人拿下，乱刀砍死！”赵元良在孙立说第一句的时候便忍着怒火，现在终于忍不住了。

　　孙立抬头看天，怡然不惧，他对赵王说道：“太子弑君大逆不道，但是十三皇子也该有先皇遗诏，若是没有，又怎么能凭你赵王一己之言立十三皇子为君。”

　　赵王的眼睛眯了起来，如同一只择人而噬的野兽，他这是站了起来，从王座之上走到孙立面前。

　　“就凭本王手中这把利剑。”

　　赵王的面容忽然扭曲起来，一剑刺入孙立的胸口。

　　“逆贼，你早晚不得好死！”孙立吐出一口鲜血，眼睛怒睁。

　　其他官员见状吓得瑟瑟发抖，一些官员则是直接瘫坐在了地上。

　　“这个孙立竟然冲撞赵王殿下，该死！”

　　“对，该死！”

　　“……”

　　官员们颤颤巍巍地喝彩。

　　赵王的脸色冰冷，这时又突然放声大笑，他平举手中的宝剑，一个个指向朝堂上的大臣，只要被指到的大臣立刻吓得面无人色。

　　见状，赵王越发开心，不禁大笑起来，“哈哈哈，诸位爱卿不必担心，主要诸位能够一心辅佐本王，本王必回让保你们安稳。”

　　“是，殿下。”忠臣立刻高声喊道。

　　赵王点了点头，这时说道：“既然如此，我们便歃血为盟，若是你们胆敢背叛本王，下场当如此人。”

　　百官看向倒在地上的孙立，心中越发害怕。

　　顿了一下，赵王说道：“元良，去取碗来，今日诸位就和本王一起共饮这孙立之血。”

　　“是，父王。”

　　说罢，赵元良差人去拿瓷碗，不多时，侍卫们抱着瓷碗而来，盛过孙立的鲜血后侍卫们便把碗交给了诸位大臣。

　　接着其他一些侍卫则是抱着酒坛给每位官员的碗中倒酒。

　　见每个大臣手中的都有了之后，赵王端起了混合着鲜血的酒一饮而尽，接着狠狠将碗摔在地上。

　　百官你看我我看你，这时没有一个敢喝。

　　“嗯！”赵王这时发出一声怒哼。

　　在赵王的威慑下，大臣们咬了咬牙，闭着眼睛将酒喝了下去。

　　这时赵王才微微满意，他说道：“明日将先皇安葬皇陵，后天十三皇子登基大典。”

　　“是，殿下。”

　　大臣们应声说道。

　　摆了摆手，赵王命令百官离去，待文武官员离去之后，赵元良和王喜走到了赵王身边。

　　“父王，这招实在是高，我看以后这长安中还有谁敢和我们作对。”赵元良说道。

　　王喜也说道：“可不是，一个个小小的九品言官就敢如此侮辱殿下，简直反了他了。”

　　“此等小吏最适合杀鸡儆猴，无需放在心上。”赵王冷笑道，接着他问道：“元良，这长安府库，粮草，兵器都点清除了吗？”

　　“父王，点清楚了，这府库中黄金一百万两，白银一千二百万两，粮食七百万石……”赵元良将国库中的各种物资一一说出。

　　赵王满意地点了点头，他说道：“有了这国库为基石，本王何愁不能一统天下，只是可惜，这些物资却要分一半给蛮族。”

　　“的确是可惜了。”赵元良说道：“若是知道这长安城如此轻易就能拿下，当初何必向蛮族借兵。”

　　“非也，有了蛮族的五万铁骑我们就有了逐鹿天下的优势，而且每下一城我们就能从城总获得大量的钱粮，这生意还是值得的。”赵王说道。

　　赵元良闻言，眼中闪过一丝仇恨，他想起当初萧铭对自己的羞辱，于是说道：“父王说的没错，这长安之外还有大量的城池，尤其是这青州之地，若是拿下，我们便不愁这火枪和火炮的铸造了。”

　　“你意思是攻打青州？”赵王皱了皱眉头。

　　“是的，父皇。”

　　王喜见赵王的神色不悦，心想赵王必然有其他的想法，于是他对赵元良说道：“世子殿下不可急躁，这齐王可不是个简单的人，而且如今天下形势瞬息万变，若是我们贸然和齐王开战恐怕只会损兵折将，实力大损，反倒是让其他藩王坐收渔利。”

　　赵王的眉头舒展了一下，这才是他心中所想，这天下的火绳枪和火炮俱都出自青州，加之蛮族两次败在萧铭手中，他此时并不乐意直接和萧铭发生冲突。

　　在他看来，现在不但不能和萧铭翻脸，还要安抚萧铭，如此一来，他便有时间将皇家的及土地控制在自己手中。

　　在收拾掉其他藩王之后，他再回过头来以绝对的兵力优势同蛮族将萧铭一举歼灭。


第0534章 新帝登基，楚王自立

　　“父王，儿臣难道说错了吗？”

　　赵元良不安地看着自己的父亲，他对自己的父亲一直十分畏惧。

　　沉吟了一下，赵王缓缓说道：“元良，此时还不是对付萧铭的时机，这一点，王喜倒是看的通透。”

　　“父王，此时不一举将萧铭歼灭，只怕萧铭会趁机做大，儿臣和萧铭接触过，此人十分奸诈，不可不防。”

　　“那么如果我们萧铭交战的时候，其他藩王趁机进攻长安呢？”赵王的目光凌厉。

　　赵元良顿时惊出一身冷汗，当年贝善十几万铁骑尚且被萧铭打的节节败退，这次他们再次对萧铭用兵必然是要全力以赴。

　　如果这时其他藩王趁机袭击长安及赵国腹地，他们将往劫不复。

　　“儿臣明白了，如今当首先应该安抚其他藩王。”赵元良说道。

　　“嗯，这才对，你现在去安排萧文轩的国葬和十三皇子登基之事吧，新皇登基之后，其他藩王是什么态度便会明了，那时再做准备不迟。”赵王缓缓说道。

　　“是，父王。”

　　赵元良躬身退去。

　　王喜转身也向外走去，但是这时被赵王叫住，他问道：“婉容现在如何了？”

　　“回殿下，娘娘还是不吃不喝，在这样下去娘娘可就撑不住了。”王喜说道。

　　赵王微微叹了口气，“为了父王的遗志真是苦了她了，本王心中实在愧疚。”

　　“殿下，这逐鹿天下本就不能心慈手软，殿下没有错。”王喜小心翼翼。

　　赵王点了点头，问道：“本王让你向其他藩王发出昭示，他们可有回应。”

　　“殿下，到现在没有一个藩王回应，估计他们是不会前来长安参加先皇的葬礼和新皇登基之事了。”

　　“难道本王真的要一个个收拾这些藩王吗？”赵王的声音中夹杂着怒意。

　　王喜叹了口气，不再说话。

　　尽管他们已经入主长安，但是想要得到天下还有很长一段路要走。

　　冷哼一声，赵王挥了挥手，示意王喜离开。

　　三日之后，萧文轩的国葬在长安城举行，沿着朱雀大道，萧文轩的棺木被抬往长安城外的皇陵之中，而隔日年仅六个月的十三皇子登基，拜赵王为监国大将军，统领国事。

　　来自长安的消息传出，天下哗然。

　　而仅隔数日，楚王昭告天下，痛斥赵王乃是乱臣贼子，随即在临安辅佐三皇子登基为帝自立，同一时间蜀王奉三皇子为君，南方江山一日易主。

　　……

　　青州，来自大渝国各处的消息一个个传入齐王府。

　　这些人日子萧铭除了安置来自长安的旧臣和权贵便是思索大渝国的形势。

　　赵王在长安上演登基闹剧的时候，斐济和罗权先后出使了金陵城和冀州城，赵王的阴谋在二人的口中被揭穿。

　　而当楚王辅佐三皇子自立之后，斐济和罗权也相继从魏王和雍王的封地返回青州。

　　“殿下，魏王的态度暧昧，似乎不愿意同殿下结盟共同应对当前危局。”斐济风尘仆仆，满脸的焦虑。

　　罗权比斐济回来早上两天，他对斐济说道：“我这次去冀州倒是颇有收获，雍王对赵王叛逆之事十分愤慨，言下之意愿意同殿下结盟应对赵王的兵锋。”

　　“哎，可惜当年这么重视魏王，没想到魏王早就有了叛逆的心思，这次他不愿意同殿下结盟，这时摆明有争夺天下的心思。”斐济狠狠拍了拍桌子。

　　对这个结果萧铭倒是一点也不惊讶，他说道：“斐中书不必叹息，对本王来说未必不是一件好事，这结盟之事，只需雍王答应即可，毕竟雍王是封国的西方屏障，只要雍王在就可以为本王挡住赵王和蛮兵从西面的进攻，而至于魏王，本王正愁没有敲打他的借口。”

　　庞玉坤说道：“魏地富庶，人口又多，若是殿下能够吞并魏地，必将实力大增。”

　　牛犇则是说道：“若是殿下想要拿下魏地，必先拿下彭州，这彭州扼守在交通要冲，南下可攻打江南，西去可以进中原腹地，而且彭州周围却多山，易守难攻实乃兵家必争之地。”

　　斐济闻言叹了口气，如今赵王辅佐十三皇子登基，大有挟天子以令诸侯的架势，而楚王则是在临安自立，据称已经发兵攻打曾经属于皇家的州县，汝阳王和淮南王也不甘寂寞，趁机吞并了大批皇家故土，如此看来，这天下的形势已经是无可挽回了。

　　现在即便是萧文轩复活也难以阻挡藩王们的野心。

　　只是他还有担心，于是说道：“殿下，臣以为天下的大患乃是赵王，毕竟赵王借兵蛮族乃是引狼入室，而蛮族对殿下虎视眈眈，恨不得立刻倾覆青州，所以在老臣来看当以防范赵王为主。”

　　庞玉坤这时说道：“不过赵王似乎不想现在就和殿下开战，前两日从长安来了所谓的皇命，对殿下倒是嘉奖了一番。”

　　“哦？”斐济露出惊讶的神色。

　　萧铭这时将圣旨给了斐济，他说道：“赵王与毒蛇为伍，早晚反受其害，至于这圣旨我们看看即可，不能全信，毕竟计划赶不上变化。”

　　众人闻言点了点头。

　　顿了一下，萧铭说道：“赵王心机算尽，但这天下的藩王也不是傻子，既然天下已乱，凭借的只能是各自的本事了。”

　　“这么说，殿下真的准备拿下彭州？”斐济问道。

　　萧铭点了点头，这大渝国的彭州便是现代的彭城，也就是苏北的徐州，当年汉高祖刘邦的龙兴之地。

　　这次他下定决心用兵倒不是心血来潮，正是为了防备蛮族和赵王的进攻他才准备吞并彭州，毕竟在历史上山东和河南一直是缺粮的重灾区，如果不为自己找到一个稳定的粮食产地，这会严重限制他的远征能力。

　　而且彭州及其所属州县人口五十余万，这会为他提供大量的人力，最重要的是作为距离他封地最近的魏王领土，密卫当然是优先渗透，而且青州的民间戏剧也在彭州颇有影响，可以说这里的百姓对青州是很向往的，唯一需要解决的问题是当地的大族。


第0535章 给斐济挖坑

　　一阵琴瑟之声袅袅环绕，带着淡淡的愁绪传入正殿。

　　正在商议政务的众人此时俱都安静下来。

　　闭着眼睛细细听了一会儿，斐济说道：“殿下，这琴声想必是娘娘的吧，遭此大劫的确让人难以一时平静下来。”

　　“是呀，不过好在父皇已经入土为安，葬入皇陵，这个消息倒是让母妃安心了一些。”萧铭说道。

　　提及前事，斐济和罗权俱都有些戚戚然。

　　见状，萧铭说道：“斐中书，你回来的正是时候，如今来自长安的官员及其家眷俱都安置妥当，只是这些官员总不能一直闲着，于是本王准备让他们前往博文学院学习政务知识以适用青州的政务体系。”

　　斐济这些日子也在担心这件事，他一回来就有不少官员上门探听消息，此时不禁松了口气，他说道：“殿下，青州的政务体系俨然和大渝国的旧有体系大不相同，殿下是否要一直沿用此政务体系？”

　　“正是，在本王看来大渝国的官制已经不合时宜，而且百官太过愚昧无知，如果不能了解当前世界变化，不如回家抱孩子。”萧铭的语气斩钉截铁。

　　如今世界已经进入大航海时代，大渝国这种落后的体制和思想严重缺乏竞争力，他不想因为这些官员的到来就让自己的封地再次倒退。

　　正以为如此，他要把这些官员扔到博文学院去学习，让他们了解现在的丛林世界。

　　而且现在萧文轩死了，大渝国乱成了一锅粥，这对他有不利的一面也有有利的一面，比如他现在完全没有了皇权枷锁，可以大胆的在民间发展天文学，破除封国内愚昧落后的思想。

　　同时在博文学院他也能够大胆地开启更多的知识，毕竟现在一切都是他说了算，不必担心长安的反应。

　　斐济看了眼庞玉坤，这个当年的小小言官如今已经成为封国的内阁首辅，此时庞玉坤笑得很奸诈，似乎萧铭对官员的处置让他很解气，当年在朝堂上他可没少被这些官吏欺负过。

　　事变境迁，现在他自己的地位同样很尴尬，按照大渝国的官职来说，他的地位比庞玉坤高，而按照青州的官职，似乎首辅是最高的职位了。

　　这官场之上和稀泥是必备的本领，斐济很清楚当前的处境，于是他决定坚持和稀泥不动摇，免得说错了话，“殿下这么做必然是有殿下的道理，老臣才疏学浅，不敢妄议。”

　　萧铭翻了个白眼，他就知道斐济会这么说，相比庞玉坤的刀子嘴，显然斐济更加老奸巨猾。

　　不过他也有应对之法，于是说道：“斐中书，既然大渝国的旧有官制已经不合时宜，本王总得给你安排一个职位，这内阁九辅还差了八人，如果斐中书不嫌弃，便担任这九辅之一如何？”

　　“殿下，老臣何德何能但任这内阁大臣之职，这岂不是让青州的官员心中不忿。”

　　斐济嘴上这么多，心中却是轻轻松了口气，这段时间他一直被凉着，他最担心的便是从此回家养老，没想到萧铭一句话就让他进了内阁。

　　尽管名头没有首辅这么好听，但是他清楚这内阁首辅不过相当于一个组织者，在权力上没有多大区别的，其次，萧铭这么安排恐怕也有制衡庞玉坤权利之嫌。

　　身居高位这么多年，他很清楚君王最忌讳的便是朝堂上一党独大，因为这会严重限制君王的权利，甚至埋下叛乱的种子。

　　而根据他的了解，当年因为铲除豪族，官员匮乏，庞玉坤推荐了大批的官员进入青州官场，现在这官员隐隐形成以庞玉坤为首的小集团。

　　虽说庞玉坤刚正不阿，但是这对萧铭来说绝对是一个隐患，正因为如此，他猜测萧铭有意分化让官场成分复杂一些。

　　“斐中书过滤了，斐家四世三公，门生故吏满天下，况且从不结党营私，而且你又是本王的岳父，这内阁大臣一职倒是不虚。”萧铭笑着说道。

　　庞玉坤也说道：“斐中书名声在外，若是斐中书不能担任此职位还有谁能够担任呢？”

　　“这……”斐济犹豫了一下，他说道：“殿下厚爱，老臣只能却之不恭了。”

　　“哈哈哈……”萧铭大笑起来，“既然如此，这长安官员前往博文学院学习的事情就交给斐中书了。”

　　“额……”

　　斐济怔了一下，露出一脸苦相，不知不觉间他就中了萧铭的圈套。

　　这来自长安的官员一直是让所有人头疼的问题，即便是庞玉坤有时候也不方便处理，毕竟官职的冲突很尴尬。

　　现在绕了一圈，这烫手的事情还是落在了他手中。

　　庞玉坤忍着笑，这些日子他们都看出斐济的心思，这番设计终究是让斐济不得不硬着头皮上了，而且斐济进入内阁也是对其他官员的鼓励。

　　而且有了斐济在内阁，他们也能够安心去博文学院学习了。

　　说了这斐济的事情，萧铭看向正在和牛犇聊得火热的罗权，牛犇和罗权当年都是大渝国的名将，如今先是有了牛犇，现在又有了罗权，这两个名将如今都在他的军中。

　　而且这次随着罗权来的是火器营的将领，这正弥补了军队中将领不足的缺陷，而且按照当前的形势扩军备战势在必行。

　　此次拿下彭州，他说不得要从彭州招募一些士兵补充军力。

　　既然战争不可不免，他就只能以战养战，正因为如此，他才把魏王定为自己第一个开刀的人，毕竟雍王的封地在经历旱灾之后粮食紧缺，加之又十分贫瘠，实在是鸡肋。

　　而且雍王为了换取武器，一直向青州输出各种矿产，占领和不占领都是一个样子。

　　“罗将军，这些日子一来，你一直不提在军中效力之事，是不是本王有什么怠慢之处。”萧铭这时问道。

　　罗权闻言，躬身说道：“殿下对老臣极为周到，何来怠慢之说，只是因为老臣已经跟不上殿下的军队了，与其如此，不如让罗信和罗宏一展身手，老臣就在这青州归隐田园吧。”


第0536章 蒸汽时代来临

　　“大将军纵横沙场数十载，又何必妄自菲薄。”

　　萧铭没有想到罗权会在此时婉拒他的提议。

　　“殿下，老臣非是自轻自贱，自从上次冀州之战老臣便一直在思索此事，青州的火枪和火炮让老臣感到战争已经不再是以前那般模样，相对来说，罗宏要比老臣更容易接受火枪队。”罗权叹息一声说道。

　　见罗权神态坚决，萧铭点了点头，他说道：“既然如此，本王就不挽留老将军了。”

　　“多谢殿下。”罗权似乎松了口气。

　　斐济的眼神闪烁，这军队不比官场，罗权做出这个决定也是深思熟虑，在来时他便和他商议过，即便是他答应了萧铭的请求，这军中的将士恐怕要也不会扶起。

　　最重要的是，如果他进入军中，这从长安来的火器营或者是日后投奔青州的金吾卫都会以他马首之瞻，这无疑会让军队中出现派别。

　　官员可以相互扯皮，但是军队必须保持一致，正考虑到这点他决定不再执掌军权，而以牛犇的资历又足以压制这些来自长安的士兵，整合军队不是问题。

　　初步解决了官员和将领的事情，接下来众人又说了一会关于彭州的议题，这次斐济出使金陵城，既然魏王有了争霸之心，那么他就无需客气了。

　　而且斐济也暗示过魏王萧铭继承了大统，但是魏王依然不予理睬，这简直是对皇家的背叛。

　　定下吞并彭州之事，众人各自散去，只是牛犇临走之前给萧铭留下了一个难题，由那只军队负责进攻彭州。

　　现在幽州军守护着山海关自然不能动，而青州军一部分在郓州防备赵王和蛮族的进攻，另一个部分则是在琉球岛。

　　而登州军却要防备高丽和倭国可能的袭击，思来想去，他只能调集沧州军，沂州军，莱州军进攻彭州，不过因为这三只军队不像其他州一般在边境，三个州的军队加起来也不过一万五千人，而且装备几乎没有。

　　不过这段时间，这三个州的军队一直在按照火枪队的阵列在训练，因为军队中有训练枪支，所以只要给了装备就能快速成军。

　　想到这，他一阵头大，又是装备的问题，现在他最缺便是火枪和火炮。

　　而同时，一种危机感在他心中诞生，虽说青州的工业超出大渝国很多，但是人口的短板还是致命的。

　　人海战术足以摧毁他建立的一切。

　　正在他为装备发愁的时候，忽然王府的仆役来报，说是林文涛求见。

　　闻言，萧铭一喜，他现在最想见到的便是林文涛了，这装备生产的速度能不能上去就全靠他了。

　　“让他进来。”萧铭兴奋地说道。

　　仆役离去，林文涛一脸兴奋地到了正殿。

　　“殿下，下官和张留已经决绝了一台蒸汽机带动多台器械的问题，利用曲轴和连杆，如今机床工坊的蒸汽机能够带动一排十二台钻床工作，现在我们又在其中安装了五台蒸汽机，现在总共有七十二台钻床使用蒸汽动力。”林文涛兴奋地说道。

　　顿了一下，林文涛继续说道：“这段时间蒸汽机工坊一共生产出十六台蒸汽机，按照殿下的要求，六台给了机床工坊，这剩下的十二台，四台给了纺织坊，这剩下的六台将会交给军工坊的火枪工坊用以拉线膛枪的膛线。”

　　“不错，很不错。”对萧铭来说，这无疑是一场及时雨，因为封地人口不足，他真正能够依靠的便是蒸汽机带来的蒸汽动力。

　　现在林文涛成功克服了一台蒸汽机带动多台机器的难题，这将会为他省去大量的人工。

　　而且一旦林文涛掌握了一台蒸汽机带动多台机器运转的问题，这就意味着蒸汽机车的技术难题得到了初步解决。

　　林文涛自是兴奋不已，他说道：“殿下，虽然说现在蒸汽机效能不错，但是还有一个缺点那就是缸塞漏气的程度还是有些严重，下官在殿下给的书籍上看见过橡胶这种东西，据说橡胶制造的缸塞又柔软，又能保证气密性，只是下官不清楚这橡胶到底为何物？”

　　“这个橡胶陆通倒是了解，只是这种东西在大渝国是没有的，只有南方的海洋沿岸会有这种东西，不过现在本王已经和荷兰人通商了，本王会想办法找来一些橡胶的。”

　　“是，殿下。”林文涛高兴地说道。

　　萧铭有些无奈，这就是殖民的重要性，如果没有殖民，土豆，红薯，辣椒，西红柿就不会传入欧洲和亚洲，没有殖民，橡胶这种东西也不会被发现运用于工业。

　　只是让他懊恼的是他正在准备驶向大海，没想到国内就发生了这样的乱子。

　　对他来说，这种内乱不亚于欧洲的三十年战争和大北方战争。

　　谈了口气，萧铭对林文涛说道：“对了，这蒸汽机不仅仅是单缸蒸汽机，还有双缸蒸汽机，甚至是四缸蒸汽机，稍微改进一些，这个蒸汽机便会有足够的动力带动更的机器，这点你还要深入和研究一下，另外书籍上蒸汽机机车你也该考一下了，毕竟原理上不会差很多。”

　　萧铭一下抛出这么多任务让林文涛有些愣神，他对萧铭说道：“殿下，这任务太多，下官恐怕分身乏术，恳请殿下让下官在博文学院挑选一些学员组建蒸汽机工坊的实验室如何？”

　　“当然可以。”萧铭笑道，这林文涛倒是开窍了，终于明白单打独斗是不行的，搞研究还得人多才行。

　　林文涛点了点头，“既然如此。下官这就去博文学院挑选学员。”

　　说罢，林文涛躬了躬身向外走去。

　　目送林文涛离开，萧铭浑身一阵轻松，这蒸汽机上马的效果不知如何？这其中他最关注的便枪械工坊的膛线切削。

　　如果蒸汽机让膛线的切削变得简单，那么他就可以在军队中批量装备线膛枪。

　　想到这，他迫不及待地向军工坊而去，这段时间他因为长安之乱而忙的焦头烂额，倒是忽略了军工生产，现在为了进攻彭州，他要亲自去催一催了。


第0537章 扩建军工坊

　　“哼哧，哼哧……”

　　蒸汽机来回拉动勾刀切削金属的声音不断在响起。

　　宋长平和火枪工坊中的匠人望着面前的喷着蒸汽的钢铁怪物有些震惊，尽管蒸汽机工坊的匠人在两天前就使用蒸汽机带动匠人切削膛线，但是这种前所未有的机械还是让他们一时间无法从心理上接受。

　　“宋坊监，现在有了这蒸汽机，这切削膛线岂不是没了我们什么事？”

　　宋长平注视着勾刀在枪管中来回伸缩，一个匠人则是负责旋转枪管，让勾刀在枪管中拉出完美的膛线。

　　“怎么会没有我们什么事，即便这蒸汽机替代了我们拉动勾刀，但是这膛线还得我们仔细看着这机器才行。”宋长平说道。

　　“我的意思是，这蒸汽机这么厉害，以后岂不会让很多匠人没有事情做。”匠人担忧道，这不是他在胡说八道。

　　事实上因为蒸汽机在车床工坊的使用，以前车床工坊中大批的匠人空闲下来，这些匠人又被调拨到了他们的工坊中负责燧发枪的生产。

　　现在蒸汽机又出现在了这里，他们不能不担心。

　　“你的担心多余了，现在青州的枪械眼中缺乏，目前为止我们不过生产出来四万五千只燧发枪，封国大部分军队中火枪和火炮都没有普及，如今大渝国又是这般形势，未来必然需要更多的枪械。”宋长平说道，他明白这些匠人为什么会有这样的心思。

　　现在军工坊中匠人的薪俸很高，即便大部分匠人还是奴隶身份，但是都不想失去眼前的活计。

　　“宋长平说的不错，即便蒸汽机代替了部分匠人，但是现在军工坊的产量是不足的，你们现在该担心的是如何满足军队的装备采购问题。”

　　萧铭的声音忽然从外面传来。

　　听到这个声音，宋长平和匠人转过头来，只见萧铭一边摇着扇子，一边向他们走来。

　　“殿下。”

　　宋长平领着一众匠人向萧铭行礼。

　　萧铭让众人免礼，他则是走向正在切削膛线的蒸汽机勾刀组合，此时蒸汽机正通过连杆来回伸缩拉动勾刀做直线运动。

　　勾刀每次进出枪管都会拉出一条浅痕，负责看管的匠人则是监督着膛线切削的情况，在蒸汽机庞现在已经有了三十多根枪管，六台蒸汽机勾刀让膛线的切削效率是大大提升了。

　　“怎么样？现在一天能拉出多少根线膛枪管。”萧铭问道。

　　宋长平回道：“相比以前的一月一根，蒸汽机一天就能够拉出一根，林文涛现在让军工坊中三十台勾刀能够通过蒸汽机切削膛线了，如果没有废品，一个月九百根还是没有问题的。”

　　“嗯，这个数量足够了，当前还是要以生产滑膛燧发枪为主，懂了吗？”萧铭满意地点了点头，无论是人还是机械生产出来的东西都有废品率，他看见一些报废的枪管被丢在了一侧，宋长平说没有废品是九百支枪管，这若是除去废品，一个月估计也就七八百只线膛枪管。

　　对这个数字萧铭已经很满意了，现在他采取的还是以滑膛枪为主，线膛枪为辅的装备方案，毕竟对他来说没有太多的时间去等待装备的更新换代，现在他更需要的是数量以应对当前的危机。

　　至于大规模装备线膛枪只能在战争中一步一步来替换了。

　　“是，殿下。”宋长平说道。

　　顿了一下，萧铭又说道：“对了，这次本王给你们又调拨了一批匠人，现在你们火枪工坊可以扩展出一个工坊出来，两个工坊同时生产燧发枪。”

　　“又来了一批匠人？”宋长平有些兴奋，其他匠人也是松了口气，这证明现在封国内真的急缺火枪。

　　梁大海还没有回来但是第一批奴隶已经送到，按照梁大海手底下人的话，梁大海会跟着最后一批奴隶到达。

　　在海上折腾了这么长时间，梁大海这次运回来了八千个奴隶，不等青州的商人瓜分这批奴隶，其中五千人就被指定到这军工坊中。

　　虽说这些人现在还什么都不会，但是以老带新也不需要多长时间，毕竟燧发枪的组装不是高级的技术。

　　“五千人，这次本王可是优先给了你们火枪工坊，这燧发枪的生产你可要跟上，现在封国可能随时会面临战争，如果本王输了，封国中的一切都将烟消云散。”萧铭皱了皱眉头说道。

　　宋长平的神色严肃起来，他忽然感到身子的胆子很重，拍了拍胸脯，他说道：“殿下，即便不吃不喝，下官也一定按时按量完成这批装备。”

　　“嗯，本王相信你，对了，从现在开始生产的燧发枪一部分就分给沧州，沂州，莱州这三州军队吧。”

　　宋长平应了声是。

　　交代了这枪械生产的事情，萧铭忽然问道：“你这还有多少线膛枪？”

　　“回殿下，还有六十只线膛枪。”宋长平说道。

　　“六十只？”萧铭的眼睛眯了起来，这线膛枪的射程和精度都不是滑膛枪可以比的，正可以当做是军中的神射手来用。

　　毕竟即便在冷兵器部队中也会挑选出一批弓箭手来负责一些特殊的任务，而他则是更需要线膛枪来完成一些特种作战任务。

　　“你将这批线膛枪给本王拿来，本王自有用处。”萧铭露出一丝笑容。

　　闻言，宋长平让匠人将三个长条形状的木箱子拿了出来，这里面装的就是线膛枪。

　　这次亲自前来，萧铭目的一个看一下这线膛枪的生产，一个是说这奴隶的事情，还有让宋长平提高产量。

　　巡查了一番，他也不再打扰工坊的生产，让跟随自己的侍卫抬着燧发枪回去。

　　自从赵王进入长安之后，萧铭身边除了赵龙赵虎，还多了一队百人的精锐士兵负责保护他，乱世之中敌人一切手段都可能会使用。

　　尤其是刺杀，这种方式代价小，收获大，他可不想出师未捷身先死，所以也就顺应了庞玉坤的意思，增加了一百人的亲卫保护自己的安全。


第0538章 罗宏请战

　　青州大营。

　　自军工坊离去之后，萧铭带着线膛枪直接到了青州大营。

　　相比以前热闹的训练场面，此时的青州大营中有些冷清，在一部分青州军驻扎琉球，另一部分青州军前往郓州之后，如今的青州大营中只驻扎了五千名士兵负责拱卫青州的安全。

　　不过除了这目前五千名青州士兵，现在的青州大营中还有从长安逃过来的残余士兵，这些士兵一共有三千人，被安置在了青州的西侧校场。

　　他抵达青州大营时，青州军士兵正在进行往日的填装训练，罗宏等一众来自长安的将领正羡慕看着穿着整齐军装，背着带刺刀燧发枪的青州士兵。

　　而相对青州军士兵，来自长安的火器营显得格格不入。

　　“殿下。”

　　萧铭到来很快惊动了正在观摩的训练的一众将领，罗宏带着火器营的将领向萧铭行了一礼。

　　“免礼。”萧铭将罗宏扶了起来。

　　那日罗权拒绝了他，之后斐济就将缘由告诉了他，这让萧铭深感罗权此人深明大义，也难怪这些年起起伏伏，罗权在朝中的位置一直很稳固。

　　牛犇这时带着鲁飞，罗信，戚光义等将领也走了过来，行礼之后，牛犇说道：“殿下，我们在向他们演示一下火枪阵列。”

　　进来的时候萧铭就看出他们在干什么，他对罗宏说道：“你看我们青州军如何？”

　　“青州军的训练只怕火器营是拍马不能及了，况且青州军装备的火枪似乎不同于火器营。”罗宏摇了摇头。

　　说到这燧发枪，牛犇和萧铭顿时有些尴尬，当时他将火绳枪卖给朝廷和其他藩王，这燧发枪的秘密一直秘而不宣，现在罗宏驻扎在青州大营终于看出了猫腻。

　　不过他提的也很委婉，但是他心中想必是有了计较，心知当年萧铭是留了一手的。

　　“其实燧发枪和火绳枪的差距不是很大，不过一个是燧发，一个是火绳引燃，在射程和精准度方面几乎没有多大区别，唯一不同的是击发的稳定性，再有一个区别就是这上面的刺刀了。”

　　事到如今，他也没有再隐瞒这燧发枪的必要了，于是将燧发枪的事情和盘托出。

　　一边说着，下面让牛犇拿来一把燧发枪，接着又从火器营拿来一把火绳枪，将二者的击发和刺刀部位展示给了罗宏看。

　　一手拿着燧发枪，一手拿着火绳枪，罗宏叫来两个士兵分别拿着火绳枪和燧发枪实验了一下，发现燧发枪除了装填到完成射击的速度要比火绳枪稍微快一点，倒是真是没有多大的区别。

　　这么一实验下来，他倒是不认为萧铭欺骗萧文轩了，因为这在他看来没有多大区别，毕竟无论是火绳枪还是燧发枪，只要敌人顶着子弹冲到面前都得上阵肉搏。

　　相对来说，他倒是觉得刺刀很重要。

　　不过即便如此，他也是眼巴巴地看着燧发枪，意思不言而喻，即便差距小，但是谁不想要稍微好一点的？

　　“殿下，末将率领火器营全部将士向殿下效忠。”

　　比起罗信的油嘴滑舌，罗宏沉稳木讷一些，不过再老实的人也有心眼，罗宏直接当着青州军将领面向萧铭表态了。

　　“咳咳。”萧铭看向罗宏和一群单膝跪地的火器营将领说道：“诸位请起，既然诸位愿意追随本王，本王自然不会区别对待，望诸位日后能够鼎立襄助本王。”

　　罗宏没有起身，而是说道：“末将听说殿下要征讨彭州以惩戒魏王叛乱谋逆之罪，若是殿下相信我们火器营，吾等愿意为殿下前往。”

　　“这个……”萧铭心中微起波澜。

　　罗权这么说还是担心萧铭对他们这些将领不放心，于是想用战功来证明自己的忠心。

　　而对萧铭来说，他倒是真的有些动心。

　　沧州，莱州，沂州三州军队不过一万五千余人，现在火器营加入就有了两万人，这在人数上减少了一些和彭州守军的差距。

　　毕竟彭州是魏地的北方门户，魏王又地多人广，手中的军队数量足有他的四倍不止，而且这还不包括当地豪门大族的私兵，何况一旦进入战争状态，这不打个至死方休是不可能的。

　　犹豫了一下，萧铭说道：“既然如此，本王就不推脱了，毕竟既然你们身为本王的军队便该一视同仁，如今本王正是用兵之时，此次彭州之战便算你们一份。”

　　“多谢殿下。”罗宏闻言大喜，而火器营的其他将领也是面露喜色，萧铭这话等于是接纳了他们。

　　摇了摇头，萧铭让罗宏等人起来，既然罗宏提到了征讨彭州之事，萧铭顺势问道：“牛都督，这三州军队都通知了吗？”

　　“回殿下，末将已经下达军令调遣了沧州军队和彭州军队前往沂州汇合，加上这粮草，辎重的准备大概需要十二的时间才能向彭州出发，不过这装备？”牛犇说到这不说话了。

　　萧铭就知道牛犇会提及此事，他说道：“本王刚从军工坊回来，宋长平会优先给三州士兵提供武器，一个月的时间至少能够满足一半的士兵，况且没有火枪就不能打仗了吗？沧州之战我们是如何同蛮族血战的？”

　　牛犇怔了一下，这时他意识到现在全军上下对火枪都有些盲目的崇拜，而忘了原来的本事，他顿时了然，“末将明白了，等会儿末将就将板甲，刀剑运到沂州。”

　　萧铭轻轻点了点头，在火枪横行的年代忘记冷兵器搏斗的本领是很危险的事情，事实上当前世界的主流不过仍虽然是火枪，但是战场上往往是几轮齐射之后端起刺刀冲锋肉搏。

　　比如当代最负盛名的英国红衫军，作战的方式依旧是抵近五十米一轮齐射，接着便发起冲锋。

　　正因为如此，萧铭没有自大到认为自己装备了燧发枪就可以单挑大渝国，毕竟严格说起来，当前他还是停留在冷热武器交替的阶段，面对每一场战争都需要小心翼翼，不能有丝毫马虎。


第0539章 隐患

　　青州军士兵训练的号角还在继续。

　　询问了军队调度的情况之后，萧铭这时指向身后的木箱子对牛犇说道：“牛都督，这是本王从宋长平哪儿拿来的六十把线膛枪，你选拔出六十个射击优异的士兵分给他们，并让他们每日训练。”

　　“线膛枪？”牛犇微微惊讶，在第一把线膛枪出现的时候他就试用过了，不过枪支被密卫首先拿去了，他一直很眼馋这些线膛枪，此时不禁兴奋起来，“殿下，末将可一直盼着这些线膛枪的。”

　　罗宏等人再次陷入了迷惑状态，这燧发枪和火绳枪的区别刚搞清楚，如今又出来了一个线膛枪。

　　吩咐侍卫将木箱子抬过来，萧铭将线膛枪交付牛犇，说道：“既然如此，牛都督可要为本王训练出六十个优秀的火枪手才行。”

　　牛犇和一众青州军将领迫不及待打开了箱子，拿出一把线膛枪，牛犇一边打量着，一边保证道：“殿下，末将这点小事都做不来还不如和罗权一样一起回去养老。”

　　“你们都回去养老了，这军队可就没人管了。”

　　萧铭有些无奈，他现在看重牛犇和罗权倒不是因为二人曾今的战绩，而是因为二人对军队的管理是有一套的，加上威信足够，他们能够把各州军队打理的井井有条，至于直接的战役依靠的还是鲁飞，戚光义，罗宏这些年轻的将领。

　　把线膛枪送来了，萧铭也不多留，这牛犇把青州军拉出来，目的是为了校正火器营训练中的错误。

　　现在征讨彭州被提升日程，火器营还需要接受严格的训练，他就不干扰了。

　　出了青州大营，萧铭这时看向金陵城的方向，那是大渝国最繁华的城池之一，想起这金陵城的主人魏王，他不知道这位居心叵测的人物正在谋划着什么。

　　……

　　金陵城，魏王府。

　　“阿嚏，阿嚏！”

　　正端着一杯热茶准备喝上一口的魏王忽然打了两个喷嚏，这两天魏王受了些风寒，有些流鼻涕，这鼻涕顿时全部喷到茶水中。

　　恶心的干呕了一下，魏王将茶水扔到了一边，这时王府的奴婢再次奉上新茶。

　　“自从斐济走了之后，本王一直感觉不舒服，诸位说说，这次本王是不是做错了什么。”魏王擦了擦鼻子说道。

　　坐在魏王下首的魏王府长史糜文义说道：“殿下多心了，这斐济如今不过是丧家之犬，如今跑到魏地叫上两声，殿下何须忧心。”

　　在魏王左下首端坐着的是萧琪，他对魏王说道：“皇叔，这斐济可并非丧家之犬这么简单，他受齐王萧铭的指派而来，此次结盟之事皇叔实在有些鲁莽了，在侄儿看来，皇叔当答应齐王，如此一来三王并立，即便是赵王带着蛮族骑兵而来也奈何不了我们。”

　　魏王闻言皱了皱眉头，他说道：“虽然这么说，但是斐济言语之间意思萧铭手中有先皇的遗诏，这摆明了是告诉本王萧铭才是继承大统之人，若是本王答应了斐济，这岂不是让本王向萧铭称臣？”

　　糜文义趁机说道：“殿下说的没错，如今赵王说十三皇子是皇上，楚王则直接立了三皇子为皇上，说不定下面燕王就会立四皇子为皇上了，现在又来了一个萧铭，这真真假假难以分辨，唯一能够确定的是如今天下已经乱了，正所谓乱世出英豪，殿下筹谋这么多年，怎能向那萧铭小儿卑躬屈膝？”

　　魏王闻言点了点头，这糜文义正说到他的心坎上了，自从宁王被杀他就一直活在恐惧当中，这些年励精图治不就是为了有一天不活在萧文轩的阴影中吗？

　　现在萧文轩终于死了，他再也不必担心受怕，而同时，他的野心也不断膨胀，他也想尝尝那万人之上的感觉。

　　萧琪本想再次劝解一下魏王，但是见魏王眼中的狂热最终他放弃了，这些人魏王对他如同己出，现在五六年魏王想做什么，他都该鼎力相助。

　　于是他说道：“既然皇叔有志天下，现在当整军备战，以妨不测，虽然侄儿和萧铭只是接触过一次，但此人绝对不是一个容易对付的人，若是皇叔拒绝和他结盟，就要做好应对战事的准备。”

　　“你的意思是齐王会进攻魏地？”魏王的眉头紧皱。

　　萧琪淡淡说道：“皇叔不要忘了当年沧州之战和冀州之战是如何对待萧铭的，当年萧铭只是拿这些把柄换取一些利益，但是他必定对皇叔一直记恨，毕竟当年皇叔可差点就害的青州军全军覆没。”

　　魏王的脸色陡然阴沉起来，无论是沧州之战还是冀州之战，他都打着死贫道不如死道友的想法，甚至，他一直想着趁机灭掉这个来自北方的威胁。

　　以前他尚且还顾忌着萧文轩，如今天下大乱只能靠本事说话，他倒是全然不会顾忌了。

　　“如果齐王有这个想法，他必然会进攻彭州。”糜文义忽然说道。

　　魏王也点了点头，他看向糜文义，“糜长史，这彭州可是你的家乡，糜家乃是当地第一大族，这齐王屠戮六州豪族的事情犹在眼前，若是彭州被破，本王很为当地的豪族担心呀。”

　　糜文义的脸色发白，他说道：“不瞒殿下，当年齐王屠戮六州豪族的时候倒是有一些豪族子弟逃到彭州避难的，说起来这屠杀豪族之事不过是齐王的阴谋，而绝对是豪族叛乱，下官以为，当以此事昭告天下，让天下豪族绝了对齐王的念想，如此一来，各地豪族必然视齐王为洪水猛兽，若是齐王来袭势必殊死抵抗。”

　　“妙！甚妙！”魏王闻言大喜，他说道：“本王在彭州有五万驻军，若是当地大族能够齐心协力共同抵抗，这兵力可就不止是明面上的五万了，到时候本王在派遣一万骑兵相助，必然杀的萧铭片甲不留。”

　　萧琪神色清冷，他则是说道：“皇叔，萧铭的军队以火器名扬天下，若是皇叔想要击败萧铭也唯有从此事上下功夫。”


第0540章 收编丽景门

　　“火器！”

　　魏王轻轻吐出这两个字。

　　想到此事，他的心情有些晦暗，他说道：“本王让匠人仿制火绳枪，但是目前为止还没有任何进展，真是件让人头疼。”

　　糜文义则说道：“殿下不必愁烦，这火枪和火炮固然威力巨大，但也绝非不可战胜，否则为何萧铭守山海关而不出？可见即便有了火器，萧铭对蛮族的骑兵依然畏惧，何况齐地人少而魏地人多，齐地贫穷而魏地富裕，只要能够守住彭州，不出数月齐王的军队就不得不退。”

　　萧琪皱了皱眉头，这糜文义说的似乎有道理，但是沧州之战，冀州之战都证明了青州军的凶悍，而魏地虽然地多人多，又十分富裕，但是百姓一直生活在安稳的生活中，而魏地的军队也七八年没有经历过大的战事，若是双方交战，胜负未知。

　　犹豫了一下，他说道：“皇叔，侄儿以为还应继续派出使者和荷兰人，倭国，甚至南下寻找火炮和火枪锻造之法，如今其他藩王见识了火器之利都见识到火器的威力，此事上绝对不可掉以轻心。”

　　“糜长史和贤侄说的话都有道理，既然如此，糜长史就负责彭州的防备，贤侄就负责这火器锻造之法如何？”

　　糜文义和萧琪对视一眼，同时应道：“是，殿下。”

　　魏王满意地点了点头，他正想着同二人去城中的游玩一番，忽然一侍卫匆匆到了正殿外。

　　“殿下，楚地的眼线来报，据称楚王的军队已经拿下泉州等皇家故土。”侍卫说道。

　　“泉州！”魏王吃了一惊，“这才多长时间魏王的封国就扩大了一倍，若是这样下去，岂不是南方江山都要被楚王占据。”

　　“这倒是不奇怪，楚王这些年苦心经营南方，早就收买了周围不少州县的官员，如今天下分崩离析，这些官员立刻投奔了楚王。”萧琪分析了一下。

　　魏王心里有些酸溜溜的，“哼，这楚王倒是可真是刁钻，占了个好地方，可惜本王周边燕王，齐王都不是好相与之辈。”

　　不得不说如今的楚王最是天时地利人和，二人虽然对楚王没有好感，但也不得不承认这点。

　　糜文义叹息一声说道：“最重要的是楚王的水师横行江中，这是一道天然的护城河，谁也拿他没有办法。”

　　魏王闻言哼了一声，他说道：“此事甚是扫兴不提也罢，楚王富裕，本王也不差他什么，这天下究竟是谁的还不一定呢。”

　　糜文义点了点头，他忽然想起一事说道：“殿下，下官倒是想起一事，这齐王的战舰南下补给每次都要停靠通州，这倒是说不得是我们拿捏齐王的一个把柄，毕竟若是没有通州，他们的战舰南下可就有些困难了。”

　　魏王的眼睛亮了一来，他轻轻捋着胡须，得意地说道：“糜长史倒真是给本王提了个醒，哼，既然如此，我们说不得就拿着通州做一番文章，若是他萧铭胆敢对彭州打主意，休怪本王禁止他的战舰停靠补给。”

　　“何止于此，殿下，说不得我们还能要挟齐王给我们送一些火炮和火枪。”糜文义说道。

　　魏王越想越觉得糜文义的话很有道理，他说道：“嗯，既然如此，本王就派人去青州谈谈此事。”

　　说罢，魏王开怀大笑。

　　……

　　青州，萧铭从青州大营离去之后直接去了府衙，他的前脚刚到，后脚李三就跟了进来。

　　“是不是有什么重要的情报？”李三形色匆匆，萧铭不禁问道。

　　现在对青州之外的事情萧铭也是两眼一抹黑，只能靠李三和王宣收集来消息分析当前的局势。

　　李三笑嘻嘻地说道：“殿下，杨震老老实实地把丽景门的眼线，暗号都交代出来了，下官倒是在青州揪出不少丽景门的人。”

　　“这么快就交代了，看来这杨震也不过是贪生怕死之徒。”萧铭不屑道。

　　“殿下这话倒是不假，下官将这十大酷刑一说，这刑具还没上他就吓尿了裤子，嘿嘿。”李三似乎十分得意。

　　“说重点。”萧铭瞪了他一眼，这小子油嘴滑舌的毛病还是没改。

　　李三讪笑了下，说道：“这些丽景门的人都被下官抓了起来，得知殿下手中掌握着遗诏，这些人在杨震的劝说下纷纷愿意听从下官的调遣，而且下官已经派出人去收编丽景门其他地方的人员。”

　　顿了一下，李三接着说道：“殿下，这丽景门倒是真的无孔不入，遍布大渝国，杨震交代在每个藩王身边都有丽景门的细作，如此一来，我们倒是能够随时掌握其他藩国的情况了。”

　　“除此之外，杨震就没有提供什么有价值的情报？”萧铭最关心的还是这个。

　　李三说道：“有，杨震说蛮族答应赵王出兵的条件是获得战利品的一半，而且梁王也同样对蛮族称臣换取蛮族的支持。”

　　“梁王？哼，又是一个认贼作父的。”萧铭怒道，他现在越发理解为什么大明朝会亡了，内忧外患，还这么多汉奸带路党，能不亡吗？

　　不过想到现在的处境，他感到此时的处境更加艰难。

　　“杨震还说，蛮族承诺不理会二人之间的矛盾，如果赵王和梁王发生冲突，蛮族的兵马不会参与，不过若是他们若是对殿下用兵，蛮族答应必然全力支持。”

　　萧铭皱了皱眉头，本来他还想玩代理人战争的，没想到这蛮族倒是提前玩起来了，他很清楚蛮族的想法，无疑是想利用赵王和梁王消耗他的兵力，自己在二人身后伺机而动。

　　“不过殿下，赵王似乎对蜀王更感兴趣，而梁王则是对赵王占据长安颇有微词。”李三再次说道。

　　“赵王看来还不傻，蜀地号称天府之国，乃是大渝国的产粮重地，若是拿下蜀地，他就不会为粮食发愁了，当年秦王嬴政也是先取关中，后取巴蜀，接着才一统六国，看来赵王颇有学习始皇的架势。”

　　李三说道：“可不是，这赵王可一直自称小秦皇。”

　　冷笑一声，萧铭撇开这个话题问道：“若是赵王有这个心思倒是给本王征伐魏地赢取了时间，你且说说这彭州的情况。”


第0541章 战前筹备

　　李三回忆着脑中关于彭州的情报。

　　萧铭有心要征讨彭州，作为收集情报的密卫自然要先行对彭州进行探查。

　　而自从他担任密卫统领以来他也渐渐接触到其他藩王手中的眼线，不过他总体来说，他对自己建立的密卫很有自信，毕竟他们有很多经典的书籍学习。

　　这两年，他们在实践中学习已经建立一套成熟的内部组织，同样也培养出了一些优异的密卫。

　　“殿下，这彭州周边多山，彭州城基本处于殿下常说的盆地地形当中，在下官看来由于多山，这大规模的军队很难在城外集结布阵，难以对城市造成威胁而且，这彭州城外有汴水，泗水两条河流交汇之后向南流入，现在这两条河流成了彭州的天然护城河，总体而言，这彭州两侧是山，北面是水。”

　　萧铭闻言皱了皱眉头，这李三说的倒是他科技库中徐州地理位置相吻合。

　　在历史上，汴水和泗水这两条河流长期受到黄河侵夺，因为徐州周边山地的限制，河道也一直非常稳定，这汴水从西而来，泗水则是从萧铭的封地流入彭州城附近。

　　现在这两条河流对彭州城而言既是护城河，也是航道，大渝国途径彭州城的运河就是借道汴水和泗水河道，如今青州商会的商船南下也得路过此地。

　　简单来说，沿着泗水可以北上齐鲁，直达幽州，沿着汴水可以南下金陵，扬州，甚至可以进入长江抵达楚王的封地，从西则可以抵达长安，洛阳等关中地区，其位置可以说是连接南北东西的枢纽。

　　正是由于这个原因，萧铭在魏王拒绝结盟之后第一反应便是拿下彭州城，毕竟这种易守难攻，又是交通枢纽的地方在魏王手中实在恶心，因为这意味着他将时刻面临魏王捅菊花的风险。

　　而他若是拿下这个地方则等于是撕开了魏地的门户，从此魏地一马平川，任他驰骋，轻松转守为攻。

　　“殿下，这彭州城除了地形易守难攻之外，民风也是极为彪悍，彭州人骁勇善战不输给齐地百姓，而且彭州城内驻扎着五万精锐，这些士兵俱都是彭州本地百姓，军中将领也多来此彭州当地的豪门大族，在加上这些大族的私兵，彭州城内的兵力不是个小数目。”李三越说越担忧。

　　这彭州城易守难攻不说，城中的军队也不是弱旅。

　　“彭州自古乃是兵家必争之地，士兵强悍本王也了解，正因如此，本王更有拿下彭州的必要，否则若是赵王同蛮族来攻，本王必将腹背受敌。”萧铭的神色坚定。

　　李三面色凝重地点了点头，萧铭这么一说，他感到这彭州城真的很重要。

　　顿了一下，他继续说道：“殿下，下官还了解了一下当地豪门大族的情况，这彭州城的第一大族乃是糜家，现在糜家家主的长子糜文义正是魏王府长史，除此之外，这第二大家族乃是吕家……”

　　萧铭一边听着，一边点头，李三对彭州城的消息掌握的很详尽，现在他对彭州城可谓是十分了解了。

　　“你将这些情报全部汇集成册，另外，本王需要一个详细的彭州城地形图。”萧铭沉吟了一下，正所谓知彼知己百战百胜，在战争来临之前他必须掌握详细的资料。

　　不过这只是其中一部分工作，他对李三说道：“当地的豪族是如何看待本王的？”

　　“和殿下想的一样，彭州的豪族对殿下的敌意很大，常常有不敬之言，这也是下官担心的，如果殿下攻击彭州城只怕这些当地大族会拼死抵抗。”

　　萧铭苦笑一声，当年为了铲除羁绊青州的豪族他是下手狠了一些，现在他当年的而行为成了这些豪族眼中大逆不道的恶举，不过即便如此，他依然没有后悔当时的决定。

　　大渝国在这些名门大族的统治下麻木了太久，如果不能够彻底铲除这些毒瘤，他们则会继续吸大渝国的血。

　　想到此，他心中便有了决定，于是他对李三说道：“豪族如此，百姓呢？”

　　“百姓对殿下倒是很称赞。”李三笑道，这件事他也很得意。

　　“那么能否让密卫鼓动百姓作乱。”萧铭问道。

　　李三来时就明白萧铭找他的重点便是这个，他说道：“回殿下，这件事很难，百姓在豪族的欺压下生活了很久，或者说当地的百姓已经成了豪族的附庸，在不确定殿下能够攻破彭州城的时候，他们不敢贸然行事。”

　　“嗯，既然如此，在本王进攻彭州城的时候你再次尝试一下。”萧铭说道，李三既然这么说了肯定是收买一些人。

　　他不指望这些人能够决定战争的胜负，但是若是能让彭州城的军队分心也是不错。

　　掌握了详细的情报，萧铭让李三回去。

　　三日之后，李三再次返回，这时他将一份彭州城完备的地形和军队部署图交给了他，而他则是让器械司的匠人连夜制造了沙盘。

　　隔日，他召集了参与此次攻城的将领观摩彭州城地图并且制定详细的进攻计划，这么重要的战争他可不想出什么纰漏。

　　和萧铭一样，当牛犇等人看了地图之后顿时皱起了眉头。

　　“殿下，这彭州城看来是块硬骨头，我们只能从正面进攻彭州城，而且彭州城前面的土地狭窄，十分不适合士兵们的线列队形。”牛犇分析道。

　　罗信则是直接说道：“彭州城既没有火炮也没有火枪队，魏王看来把购买的装备当是看家宝贝了，既然如此，我们就采取进攻山海关的办法，臼炮抛射石灰弹，炸药破城。”

　　“罗信说的对，直接火炮上。”鲁飞的脾性一直没变，直接而干脆。

　　牛犇哼了一声，他说道：“说的简单，这彭州城外可是一条很宽的护城河，你倒是说说怎么埋炸药。”

　　罗信刚才没有仔细看沙盘，这时才看见，顿时嘿嘿傻笑起来。

　　牛犇这时转向萧铭，殿下：“末将倒是有一个办法，请殿下调集两至三艘战舰前来助战。”


第0542章 魏王发难

　　“战舰？”

　　牛犇的提议让他萧铭轻轻点了点头，这汴水虽然不宽，但是岳云南下时候的三艘战舰在其中通过还是绰绰有余的，毕竟这三艘战舰不过是五级战舰，只相当于普通商船大小。

　　“这倒是个办法，不过目前这些战舰正在海上游弋，本王需要将他们召集起来才行。”萧铭沉吟道。

　　沙盘上的彭州城临水而建，想要进入彭州城只能通过门前的木桥，但是到了那时，彭州城的军队必然会把桥拆掉。

　　这时三艘战舰在河中游弋又能运输士兵到对面，又能提供火炮进攻。

　　“这倒是不妨事，三州军队集合训练也需要一些时间。”牛犇高兴地说道，他一直在打战舰的主意，因为越是到南方，这临水而建的城池就越多，如果没有水师提供保护，他们甚至根本没法过河。

　　正在众人观摩沙盘的时候，一个侍卫从门外走了进来，向萧铭说道：“殿下，魏王的使者到了。”

　　鲁飞闻言笑道：“殿下，这魏王是不是后悔，又想和殿下结盟了。”

　　“魏王野心勃勃，可不会这么轻易就向殿下屈服，说不定他有什么坏水。”牛犇说道。

　　萧铭皱了皱眉头，他说道：“本王去了便知道了，你们继续观摩沙盘制定作战计划，之后将计划交给本王审阅。”

　　“是，殿下。”牛犇一众将领应道。

　　说罢，萧铭跟着侍卫向齐王府而去，在王府的正殿中一个中年文士正在等着他。

　　见到萧铭，中年文士行礼之后说道：“齐王殿下，此次下官乃是受魏王指派而来，想和殿下说说这通州之事。”

　　“通州？”萧铭的眼睛眯了起来，心想该来的事情还是来了，他就知道魏王会拿通州做文章。

　　在主位坐下，他说道：“魏王有什么想法尽管说便是了。”

　　中年文士说道：“魏王殿下说了如今天下大乱，同为皇室宗亲本应相互扶持，所以魏王殿下愿意继续为青州战舰提供补给，但是希望殿下能够以两万只火绳枪，三百门火炮为租聘费用。”

　　“魏王可真是会狮子大开口。”萧铭冷哼一声，他说道：“若是本王不答应呢？”

　　“那魏王殿下就不能继续为殿下在通州提供补给了，望殿下三思。”中年文士淡淡说道，“殿下，若是失去通州口岸，这战舰南下可就难了。”

　　中年文士傲慢的语气让萧铭一阵火起，他最恨被别人威胁，如此一来，他倒是更要教训一下魏王，让他知道天多高，地多厚。

　　他说道：“你回去告诉魏王，他若是停止通州的补给，本王一定会让他付出代价。”

　　萧铭的口气严厉，中年文士倒是吓了一跳，这次前来魏王满是信心，毕竟通州在魏地境内，萧铭对此没有任何办法。

　　“殿下，利弊之间你可要衡量清楚了。”中年文士没有想到萧铭这么强硬，一时间倒是不知道该怎么办。

　　萧铭这时站了起来，对中年文士说道：“本王考虑的很清楚了，你回去告诉魏王，沧州之战本王记着，冀州之战本王也记得，如今他不念皇室宗亲之情，拒绝结盟之事，本王对他已经仁至义尽，从此，他不必对本王留手，本王也不会对他留手。”

　　中年文士本来还很淡定，现在萧铭的话是彻底让他害怕了，在他看来萧铭这是正式对魏王开战。

　　“下官……下官告退。”碰了一鼻子灰，中年文士擦了擦额头上汗珠，头也不回地向外走去，他生怕再走的晚一些就要被萧铭拿去杀头祭旗了。

　　送走魏王使者，萧铭的眼睛眯了起来，本来他对魏王还抱有一丝幻想，现在魏王的嘴脸彻底让他失望了。

　　而且他不是前身萧铭，可不在乎什么皇家血脉，他只清楚一点，在这么下去，大渝国恐怕就真的要吃枣药丸了。

　　所以在这些藩王还没有把大渝国的人口从一亿祸害到只有数百万的时候，他必须采取积极进攻的态势，能夺下多少土地，就夺下多少土地，尤其是魏地这种富庶又人多的地方。

　　将魏王使者赶走，萧铭立刻下令让岳云从舰队中调集三艘战舰进入青州配合对彭州城的战役，同时他和牛犇开始紧锣密鼓地策划对彭州城的进攻。

　　而似乎是了报复萧铭，在使者回到金陵城之后，魏王很快断绝了对通州的补给，同时魏王下令任何青州商贾不得在魏地贸易，否则一律杀无赦。

　　在命令下达之后，三艘没有来及撤离的青州商船被扣押。

　　“殿下，魏王简直太可恨了，他放我们的人回来，说如果想要赎回商船就拿五十万两银子。”李开元义愤填庸，现在生意本就因为战乱很难做。

　　没想到魏王这个时候突然来这么一招，这三艘商船上运输的货物加上商船本身价值二十万两不止，李开元不得不心疼。

　　魏王采取的报复措施的确让他有些措手不及，按照李开元的说法，一些魏地的豪门大族趁机对来自青州的商人发难。

　　表面上虽然只是驱逐，但是事实上魏王和一些大族早就包含祸心，这三艘商船被扣已经说明了问题。

　　不得不说，这件事的确让萧铭很闹心，这些商船都是青州商会自己的商船，虽然在和魏王闹翻的时候他就下令撤回，但还是没有来得及撤走。

　　这倒不是不是商人撤的太慢，而是这些魏王早有预谋，在下令之前就扣押了这三艘商船。

　　“殿下，现在商会的生意难做，这可如何是好？”李开元叹息一声。

　　“大渝国内的生意难做就做国外的生意，你难道以为本王辛苦打通海上航线是为了好玩吗？本王正是为了应对这种情况提前谋划的，现在你便将重心转移到海上贸易上。”

　　“是，殿下。”李开元说道，犹豫了一下，他说道：“殿下，这三艘商船呢？”

　　“哼，他拿本王三艘商船，本王就拿他三座城池。”萧铭狠狠地拍了一下桌子。


第0543章 将士出征

　　六月二十七日。

　　青州的天气渐渐炎热起来，但是在烈阳之下，隶属青州军的运输队依旧在忙碌着。

　　今天运输队接到来自牛犇的命令，从军工坊运出燧发枪和弹药向沂州而去，这批军火正是为进攻彭州城所准备。

　　而紧跟着运输队的是三十六门野战炮，这些野战炮中十六门属于六磅野战炮，二十门属于攻城野战炮，在马匹的拖拽下，炮兵跟着火炮向南走去。

　　青州码头上，三艘盖伦战舰也在此时起航南下，针对彭州城的战事正在紧锣密鼓地展开。

　　“一个多月了，终于要动手了。”

　　站在船首的鲁飞表情惬意，这段时间一直在训练，日子枯燥乏味，现在战事一起，他终于来了精神。

　　罗信这次没有随炮兵一起走，也是准备跟着盖伦船一起南下，他说道：“这次若是攻下彭州城，你说殿下的会把彭州城的军务交给谁？”

　　“怎么？你有什么想法？”鲁飞斜眼看了一下罗信。

　　翻了个白眼，罗信说道：“嘿嘿，我就知道你有这个想法，放心，我不会和你争，将来咱们要打下的土地可大着呢。”

　　“争你也争不过我，殿下都说了，这次彭州城打下来就让我担任彭州都督一职，嘿嘿，跟了殿下这么久终于要升官了。”鲁飞十分感慨。

　　这三年来他立功不少，犯事也不少，起起伏伏还是个校尉。

　　本来他倒是没有想这些事情，但是长安之乱后青州军每个将领心中都有了想法。

　　如今萧铭虽然没有称帝，但在他们心中已经是皇上了，唯一缺乏的便是一统大渝国的实权。

　　所以，他们一个个嗷嗷叫着要打仗，这开疆扩土可是大功劳，将来必然是要论功行赏，名垂千古。

　　这次他领军攻打彭州城可羡煞了不少军中将领，一个个红着眼睛盯着他的指挥权。

　　“哼，现在有你得意的时候，打仗的时候就让你求我。”罗信挑了挑眉头。

　　鲁飞闻言顿时咧嘴笑了，他说道：“罗信，咱们在一起出生入死也有两年了，这次你可不能拖后腿。”

　　刚说完，鲁飞的余光忽然看见有人向他走来，他转过脸去，却是萧铭登了船。

　　“殿下，你也要去沂州吗？”

　　鲁飞和罗信走向萧铭，言语之间有些兴奋。

　　“是呀，本王担心你在战场上闹出乱子，准备亲自前往监督。”萧铭看似无意地说道。

　　鲁飞闻言委屈道，“殿下，你还是对末将不放心。”

　　萧铭这时笑了起来，他说道：“本王只是玩笑，牛都督和本王说了你现在独自领兵不会有问题，此次彭州之战很重要，本王特地来看看你们，给将士们鼓鼓士气。”

　　鲁飞松了口气，他对萧铭说道：“殿下，你就安心吧，拿不下彭州城末将提头来见。”

　　“你的脑袋太大，本王拿来当夜壶还嫌弃没地方放，你就自己留着吧。”萧铭瞪了眼鲁飞，这句话都成了给他的口头禅了。

　　这次随鲁飞去的是罗宏等一众火器营的士兵，三艘战舰被这些士兵塞的满满的。

　　本来萧铭也想去沂州督战，但是李三这两天送来的情报有些复杂，他需要和斐济等人商议。

　　萧铭上了战舰，这让士兵们都露出振奋的神色，以前打仗出征何曾有藩王亲自亲来送行。

　　这些来自长安的士兵以前只是听说萧铭十分亲和，如今一见果然如此。

　　和鲁飞说了几句话，萧铭不再理会他，而是先后上了三艘战舰对士兵们嘘寒问暖，萧铭这举动让士兵们越发斗志高昂。

　　“诸位将士，彭州城破之日，本王必回亲自前往为诸位将士摆下庆功酒。”面对一众平凡又可爱的士兵，萧铭朗声说道。

　　“吾之荣耀即忠诚！”青州军士兵立刻高喝一声。

　　罗宏怔了一下，他同样喊道：“吾之荣耀即忠诚！”

　　望着士气高昂的出征士兵，萧铭满意地点了点头，他对鲁飞说道：“出发吧。”

　　“是，殿下。”鲁飞应道。

　　下了船，萧铭注视着三艘战舰从码头起航，渐渐消失在河水的尽头。

　　这时斐济的身影出现在萧铭身后，同样看了眼远去的战舰，他说道：“殿下，楚王的使者说楚王愿意和我们结盟，将来平分江山，不知道殿下意下如何？”

　　此次萧铭没有去沂州的原因就是因为楚王的使者，在他和魏王彻底闹崩之后，不知道是楚王是得到消息，还是本王就有计划，今日清晨的时候一个楚地使者就到了。

　　那个时候他正在军工坊和宋长平一起将生产出来的燧发枪交付青州军，得知消息之后他让斐济先行和楚王的使者接触。

　　“斐中书怎么看？”萧铭说道。

　　“殿下，老臣说一句让殿下不高兴的话，这一个月来老臣一直和庞玉坤处理封国的政务，在老臣看来殿下即便有火枪和火炮的优势也无法独自一统江山。”斐济说道。

　　顿了一下，他继续说道：“从账册上看，只是钢铁，火枪，火炮，弹药，火药便让府衙消耗巨大，若是得不到及时补充，恐怕将来士兵会遭遇有枪却没有弹丸的窘境，而导致这一切的原因就是因为天下大乱，商路断绝，大渝国内各种物资无法抵达青州，若是长此以往，殿下如何能够一统北方？殿下，不要忘了草原上的蛮族，他们一直在窥视着殿下。”

　　斐济的意思已经很明白了，这次楚王派遣使者他一点都不意外，因为他和楚王的火炮贸易中还有一大半的火炮没有交付，若是就此翻脸，楚王必定哭死的心都有了。

　　“你的意思的继续保持和楚王的贸易来往？”萧铭问道。

　　“殿下，成大事者不拘小节，若是殿下想要取得北方江山，就必须和楚王合作，如此一来，无论是粮草，矿石都有了来源，而殿下的商品也有了贩售之地，不是吗？”

　　萧铭点了点头，不得不说斐济的话很合他的心思，他的确需要有一个稳定的商品销售地，否则青州的工业就完了。


第0544章 签订盟约

　　阵阵河风吹拂，带走夏日的酷热。

　　萧铭和斐济一边说着，一边走上小清河两侧的河提，沉吟了一下，他说道：“既然日此，我们就和楚王继续合作，正如斐阁老所说当前本王面临的最大威胁是赵王，梁王，燕王和蛮族，当前应稳定北方江山才是。”

　　“是的，殿下，古往今来开国者无不从北向南征伐，楚王就让他逍遥一阵也无妨。”斐济也是老谋深算的人物。

　　这件事来之前他也和庞玉坤说过，庞玉坤同样支持他的想法，因为他看来现在封国的确孤立无援而又树敌众多，现在当抓住这个机会。

　　毕竟对楚王来说，他要的只是长江以南的土地。

　　“嗯，既然如此，本王便回去应承了此事。”萧铭的眉头舒展开来。

　　蛮族，倭国，高句丽，赵王，梁王，燕王，这便是当前萧铭面对的主要敌人，其中除了倭国在海上之外，其余的势力都在北方，而且这些人没有一个是善茬。

　　尤其蛮族还是一个横穿东亚到中亚的草原帝国，在西方蛮族甚至在和奥斯曼帝国交战，可见其领土之广袤。

　　对蛮族来说，大渝国只是其领土覆盖之下的一隅，在其他地方蛮族还有更多正在争夺的土地。

　　和这样的一个大帝国交战必然是漫长而持久的，若是以萧铭当前的封国的土地和资源，只是消耗蛮族也足以将萧铭拖垮。

　　所以，无论出于何种理由，他都必须一统北方，接着他才有足够的人力和物力彻底击败蛮族。

　　一路思索着，萧铭和斐济向青州城而去。

　　回到王府，萧铭见到了楚王的使者。

　　“殿下。”楚王使者见到萧铭的态度恭敬。

　　这次除了楚王使者，李威也在，身为一直在青州负责火炮交易事宜的李威在此次结盟中也发挥了不少作用。

　　这段时间李威一直拿着萧铭的钱在楚地担当卧底的角色，不知不觉间已经为青州培养出了一批亲近青州的官员。

　　由此可见，在任何时代，金钱的魅力还是无穷的。

　　“二位请坐，斐阁老已经将楚王的意思告诉了本王，深思之后本王觉得楚王的想法不错。”

　　这次楚王派出的使者在楚地的地位很高，乃是楚王的女婿柴令飞，可见此次楚王对这次结盟的重视程度。

　　在萧铭进来的时候柴令飞就紧张起来，不同是魏王的无知者无畏，楚王可是见识过荷兰人的船坚炮利，在钱塘海战被荷兰人打的屁滚尿流之后楚王便下定决心一定要重点发展火器。

　　正因为如此，楚王十分担心萧铭因为他自立的事情撕毁当初的贸易协定，这次急匆匆派他前来央求结盟之事。

　　“殿下英明，楚王深感殿下在北方孤军奋战十分艰难，皇上也有感手足之情，若是殿下愿意结盟，两者正可以取长补短。”柴令飞兴奋地眉飞色舞。

　　顿了一下，柴令飞继续说道：“殿下，皇上说了，若是殿下应了这结盟之事，我们愿意继续采购火绳枪五万只，这件事同样由李威来和殿下商议具体的细节。”

　　“五万只火绳枪，楚地不亏富甲天下，这么大的手笔。”萧铭淡淡笑道。

　　现在蒸汽机钻床替代了水利钻床，这火绳枪的生产速度又上了一个档次，而且火绳枪结构简单，以极为容易制造。

　　想到这火绳枪极为容易仿制，他觉得没有必要拒绝这次交易，因为李三从杨震口中又敲出了一个让他很不爽的情报。

　　萧文轩重病的时候，王喜已经找到了仿制火绳枪的锻造技术，即便这种锻造技术生产火绳枪很慢，但是技术总归是被仿制了。

　　与其让楚王也想办法仿制，他不如出售火绳枪，既可以赚钱，又能让楚王觉得没必要仿制。

　　柴令飞闻言笑道：“殿下，汝阳王和淮南王趁机侵夺皇家土地，赵王又对蜀地虎视眈眈，为了大渝国故土，皇上也是迫不得已。”

　　萧铭脸上的笑容越发浓郁了，一开始柴令飞说的是楚王，后来又搬出了三皇子。

　　现在长安赵王立了一个皇帝，南方楚王立了一个皇帝，他这个真正的帝位继承人倒是成了他们争相拉拢的人。

　　想到此，萧铭越发觉得自己没有将遗诏公诸天下是对的，如此左右逢源比可一个头衔重要的多。

　　不过即便如此，萧铭也不会向三皇子称臣，他说道：“既然如此，本王就应了这件事。”

　　柴令飞顿时心中一阵轻松，这次他来青州也算是顺利实现此行的目的了。

　　又说了一些客套话，萧铭叫来斐济和庞玉坤，让他们和柴令飞在府衙正式签订盟约，盟约中规定两者互不侵犯，同时两者之间的贸易不受影响，正常通商。

　　拟定了协议之后，萧铭正式在上面签字盖下自己的大印，而柴令飞也是将带来的大印盖在了上面。

　　协约达成，柴令飞拱手对萧铭说道：“殿下，此事之后望殿下能够在火器方面多多支持，当然，我们也不会让殿下吃亏。”

　　在诸多藩王中，楚王对萧铭实力的认知是最深有感触的，正因为如此，他才会放下颜面也要拉拢萧铭。

　　当然这次前来楚王也是掐准了时机，他正是看到青州的当前的窘境才会适时派出使者，果然，正如楚王所料，这盟约顺利达成。

　　萧铭将盟约交给庞玉坤让他保管起来，心中微微叹了口气，残酷的现实真正教会他如何玩弄远交近攻这个策略。

　　也难怪当代毛子军力强悍也得求着兔子家找钱花，这都是被钱逼得，再多先进的武器没有金钱供养，也不过是一堆废铜烂铁。

　　而当年汉武帝驱逐匈奴也是派遣张骞出使大月氏夹击匈奴才最终打赢了这场战争。

　　“既然盟约已经签订，本王自然不会违背盟约，也希望楚王能够遵守盟约。”萧铭淡淡笑道，如此一来，他基本上是完成了远交近攻的第一步，对魏地的战争也少了一些掣肘。

　　而和楚王签订协议之后，萧铭忽然有了一个大胆的想法，这个想法便和当年张骞出塞是一样的目的。


第0545章 奥斯曼攻略

　　“派遣使者前往奥斯曼？”

　　盟约签订之后，李威带着楚王的使者前往魏家酒楼歇息，这时萧铭提出了另外一个计划。

　　“殿下，这奥斯曼在何方？说的又是什么话我们一概不知，这又如此去出使奥斯曼？”，斐济和庞玉坤对视一眼，都感到这个计划十分冒险，甚至使者根本不可能活着回来。

　　萧铭当然明白二人的意思，这样让人震惊的计划只有当初汉武帝尝试过，而张骞能够回来也是有太多的机缘巧合。

　　不过此时非彼时，现在的大航海时代不是当初汉朝面临的环境，这次萧铭准备让使团从海上出发前往奥斯曼，只要奥斯曼能够在中亚地区给蛮族制造麻烦他这边的压力就会小上许多。

　　而至于能不能成功，不尝试的话永远不知道。

　　想到这，萧铭说道：“这出使奥斯曼的使团由本王来准备，你们不要担心，至于这奥斯曼帝国在何方，本王心中也有数，倒是你们在博文学院呆了这么久，难道还没有看其他国度的知识吗？”

　　“殿下，老臣现在不过是看了一些大渝国，倭国，高句丽的地图，这些都还没有看。”斐济似乎是理所当然地样子。

　　庞玉坤有些尴尬，他也没有看，因为在他的想法里世界只有两个部分，一个大渝国，一个大渝国之外的国家。

　　至于其他国家的历史，发展他根本没有兴趣。

　　见状，萧铭心中有了计较，说来说去，在大渝国这些官员的心中天朝上国的这个概念还是根深蒂固，他们根本不屑于了解其他国家。

　　虽然怒其不争，但是萧铭也明白一个时代的人有一个时代人的想法，相对斐济和庞玉坤这些人，一些青年官员倒是乐意了解当前世界的情势，所以他一直在谋划着在内阁中塞入一些年轻有为的官员，对庞玉坤和斐济这种保守派的官员形成牵制，免得将来没有人帮助自己和这些人扯淡。

　　使团的事情萧铭大包大揽下来，二人没了言语，他们也只是担心，但是若是真的能够派遣使团前往奥斯曼，他们倒是很乐意见到。

　　盟约签了，使团也敲定了，斐济和庞玉坤对视一眼，由庞玉坤出头说道：“殿下，这封国的政务要处理，但是殿下是否也该想想绵延子嗣的事情了？”

　　“绵延子嗣？这不是本王的私事吗？”萧铭立刻警惕起来，这两个老狐狸笑得诡异，颇有唱双簧的前兆。

　　果然，庞玉坤说过之后，斐济苦口婆心地说道：“殿下，帝王的家事便是国事，这绵延子嗣更是重中之重，为了封国的安稳，望殿下三思。”

　　庞玉坤则是迟疑道：“殿下，说起来王妃入府也有近乎一年的时间了，是否需要叫了太医为殿下和王妃把把脉。”

　　“不必了。”萧铭听了真想一脚踹过去，他可没有任何问题，这两个老不休担心的有些过头了。

　　斐济的眼睛乱转，似乎他和庞玉坤达成了一致，他说道：“殿下，此事事关重大，老臣绝无私心……”

　　眼见二人没完没了，萧铭怒道：“闭嘴，本王心中自有分寸。”

　　说罢，萧铭逃一样地离开了府衙，只留下斐济和庞玉坤面面相觑。

　　“庞长史，你说殿下是不是心中有了别的女子，为何殿下对此事如此厌烦。”斐济忧心忡忡，这斐玥儿是她的女儿，无论从任何角度，他都不希望自己的女儿受委屈。

　　庞玉坤回忆了一下说道：“不可能，殿下和王妃十分恩爱，经常有人看见王妃和殿下出双入对，而且王府中也从来没有传出有二人争吵之事。”

　　“这就奇怪了，殿下到底是怎么想的？”斐济一头乌云，这在他看来太不正常，很多族人已经在暗中说这件事。

　　庞玉坤见斐济紧皱眉头，他说道：“以前我倒是和殿下提过这件事，殿下也是不理会，不过殿下不担心，我们这些当臣子的不能不为殿下着想，现在有斐阁老在，你我二人隔三岔五就向殿下提及此事，不怕殿下不应承了，怎么说这也头等大事之一。”

　　这话正中了斐济的心思，他说道：“有庞首辅这话，某即便是豁出脸面不要也要把此事办成喽。”

　　二人对视一眼，忽然笑了起来。

　　这边萧铭自府衙离去之后便去了博文学院，这天下大乱，封国的发展更加不能停下来，反而要加快教育的发展。

　　而因为萧文轩的驾崩，他身上最后一道枷锁也解开了，从今往后他可以大胆地在封地发展天文学，普及当前世界的发展形势，明确民族和国家的概念，而不需要担心会有人对他发出批评。

　　毕竟每次战乱之际儒家对世俗的控制总是最薄弱的，每个人都在求生，谁还捧着经典来找他触霉头，事实上现在的曲阜孔家也是处在惶恐之中。

　　所以有鉴于此，萧铭正式将天文学书籍和望远镜送到了博文学院，建立一个天文学分支，并且在民间招募对星象有研究的能人异士参与到对天文学的研究中。

　　到了博文学院的门口，穿着白色长衫制服的学员便进入萧铭的眼中。

　　随着林文涛，陆通等一众学员获得爵位，私人庄园，这民间的书生从抗拒渐渐到削尖了脑袋也要进入学院，这种情况的变化一个是因为萧铭利用上次儒生闹事斩断了不经过正统教育书生进入官场的路，同时因为战乱一起，书生们想要参见科举也没有机会了。

　　相反，一些书生似乎看到了机会，他们纷纷想要为萧铭效力，期待着萧铭能够有一天能够坐上龙椅，这样他们就能够飞黄腾达了。

　　当然这只是一些官迷，除了这类的书生，一些喜欢工巧技艺的书生也多了起来，而在萧铭刻意的引导下，还有一些民间匠人的子女也进入学院参与到各类科学知识的学习中。

　　而因为两三年的积累，博文学院中也有了一批掌握各类科学知识的学员，虽说他们的水平只在初中高中水平，但是教授刚入学的学员是绰绰有余了。

　　因此这段时间博文学院倒是空前的热闹起来，学员的人数也上升到了八千人。


第0546章 月亮之上

　　“殿下。”

　　穿行在博文学院中，来往的学员不停向萧铭行礼，萧铭一路走来不住回礼。

　　这次他来博文学院不是为了检查学员们的学习情况，随着学院学员人数的增多他已经不再关心这个问题，因为随着人数增多，学员之间的竞争也是越来越大，若是这些学员不思进取，一旦无法通过半年一次的考核就会淘汰，失去在博文学院学习的机会。

　　这倒不是萧铭残酷，而是因为凡是博文学院的学员都是食宿免费，每个月还有基本上的薪俸，可以说他是在养着这些学员，所以，不同于现代的院校，他是不养废物的。

　　如果最基础的考核都过不去，他们也没有资格再享受这些福利，毕竟他的考核只是出一份当年水平的考卷，只要能够答对其中七成的题目就算考核通过，同时传统的笔试之外还有实践考核。

　　比如化学学院和物理学院的学员都要能够独立完成一部分实验，考究其运用所学的动手能力。

　　在上半年的考核中，博文学院淘汰了三十多个不学无术的学员，而这点严重刺激了其他学员，凡是进入博文学院的学员也都严肃对待起学问，不敢再浑浑噩噩地在学院里混。

　　在侍卫的保护下，萧铭直接到了天文学院的学堂，这批学员都是萧铭从民间召集来的，在通过基本的考核，证明其对星象有一些简单的了解之后，他们正式成为博文学院的学员。

　　“草民参加殿下。”

　　学堂中只要七个人，这七个人年纪各部相同，从十六岁到六十岁都有。

　　不过他不在乎年龄问题，他的目的是撕裂封建迷信的面纱，只要他们能够帮助自己在民间建立起基础的科学认知便可。

　　“免礼。”萧铭面带笑容。

　　这次他来的时候已经傍晚，挑选这个时间过来自然是不是无的放矢，因为马上就要月中，这是一个月中月亮最圆，也是最大，最容易被天文望远镜观测的时候。

　　想要破除民间封建愚昧，他首先要破除这个七个人心中的愚昧，因为这七个人对星空的了解不过是来自卜卦之类的书籍，对灾星，煞星之类的东西十分熟稔。

　　这七个人中以为首的老者最为能说会道，此人的名字叫闫正一，以前不过是青州街头一个摆摊算卦的先生，后来在报纸上得知萧铭需要懂星象的人便自告奋勇而来，希望能够在齐王府中当个幕僚。

　　因为君权神授的思想，一般来说无论藩王还是权贵身边都有一些精通星象的人，战争之前也会让这些人推演星象以测凶吉。

　　“殿下留下我们莫非是为了今晚让我等为殿下推断凶吉吗？”闫正一的脸上一笑隆起大片褶子，他今年已经六十有五，当萧铭选中的他时候，他顿时惊呼自己是姜太公遇到了周文王，让萧铭啼笑皆非。

　　不等萧铭说话，闫正一抬眼看了下已经渐渐暗下来的天空，此时一轮圆月已经从东方升起，他粘着胡绪说道：“殿下命宫主星乃是紫微星，这紫薇星乃是帝星，正说明殿下乃是帝王之相，长安之乱之后，紫微星越发明亮甚至遮蔽了星斗，这说明殿下正是天下雄主，将来前途不可限量。”

　　“哈哈哈……”不得不说闫正一这话说的萧铭很舒服，不过他来自不同的时空这闫正一肯定是看不出来的。

　　闫正一口中的紫微星又称北极星，是小熊座的主星，北斗七星则围绕着它四季旋转。

　　如果把天比作一个漏斗，那紫微星则是这个漏斗的顶尖。这种被群星围绕的紫微星便被拿来比作紫微下凡的命。

　　根据群星环绕的范围，生在家为一家之主，生在国为一国之君，闫正一正拿这种方法来忽悠他的。

　　见萧铭这么高兴，闫正一也附和着笑起来，在他看来自己的话是说对了。

　　不过正在二人笑着的时候，其中一个青年不屑地说道：“殿下，这紫微星只是一个星星，其实无关乎命运，正如陈胜吴广之言，王侯将相宁有种乎，这历朝历代自称命中紫薇的人不在少数，但是能够成为天下之主者无一不是雄才大略者。”

　　“黄燕青，你胡说八道什么！”闫正一的脸色忽然变了，“这是祖宗传下来的东西你也敢诽谤。”

　　萧铭收起了笑容，他看向这个微胖的青年说道：“这星象之说乃是帝王之学，你为何如此指摘？”

　　“因为殿下寻我等来不是为了占星卜卦，而是为了星象，而且殿下的博文学院也以奇特的知识闻名，若是殿下需要名人高士又何须在民间寻找，这天下名观中自有精通占星之人。”黄燕青缓缓说道。

　　闻言，萧铭点了点头，这黄燕青倒是个聪明人，而且刚才的话也证明他不赞同闫正一这个神棍的立场。

　　“嗯，你说的不错，本王找你们来不是为了占星卜卦，而是为了让你们真正了解这天上的星星是何物？”萧铭淡淡说道。

　　闫正一的脸色变了，这骗子一样，每个骗子都知道自己说的是谎言，但是却要让别人相信，这闫正一只不过看过两本相书，自己都不相信自己说的。

　　现在萧铭直言，他顿时讪笑起来，这说也不是，不说也不是。

　　瞥了眼拘束起来的闫正一，萧铭又看向渐渐升起来的月亮，接着萧铭对七人说道：“你们随我来。”

　　接着他带领七人到了学堂之外，这时赵龙赵虎已经将他的天文望远镜对准了月亮。

　　见到望远镜，七人俱都露出不解的神色，这时萧铭上前调整了一下望远镜，对黄燕青说道：“你来看看你们眼中的月亮是什么样子？”

　　黄燕青倒是落落大方，一点也不拘束，他走了过去，按照萧铭说的方法看了一下，忽然说道：“这怎么和一张麻子脸差不多，这就是月亮吗？”

　　“没错，这就是天上的月亮。”萧铭笑道。

　　趁着这个机会，萧铭将月亮，地球，太阳系的基础知识讲给了七人听，在萧铭的讲述下，一个个画面在七人脑海中闪过，让他们见识了一个让他们震撼的世界真相。

　　“好了，这就是本王想要告诉你们的，如果你们能够接受就留下来，如果不能接受可以自行离去，本王不会刁难你们。”


第0547章 那就生吧

　　如霜如雪的月光下七人依次通过望远镜观看了天上的月亮。

　　面对这个结果，除了黄燕青之外，其他六个人都是脸色极为难看，一番犹豫之后其中五个人选择了离去，只留下黄燕青和闫正一二人。

　　面对这个结果萧铭还能接受，事实上在他来之前也对黄燕青此人比较看好，因为黄燕青的哥哥也在博文学院中，一直受到他哥哥的影响，而且这两天他的哥哥黄明翔还被林文涛选去了实验室。

　　这个在物理学院中表现突出的人对自己家庭的影响必然很大，不过不同于黄明翔，黄燕青对物理倒是不感兴趣倒是一直对天上的星星很有一种好奇心。

　　因此在看见报纸上的消息之后他到了博文学院中，而且让萧铭欣慰的是，这个黄燕青似乎也有接受新事物的勇气。

　　只是让他不理解的是闫正一这个老神棍居然留了下来。

　　“殿下，草民可被这占星卜卦害惨了，若不是因为草民年轻的时候不喜诗书，专好看这些星象相术，草民也不会如今一大把年纪还在街头为人摆摊算命，今日若不是殿下点醒，草民还以为这月亮住着嫦娥玉兔，原来这上面什么都没有，就是一堆坑。”闫正一老泪横流。

　　这闫正一的年纪在大渝国说起来已经很大了，尽管他身体看起来很硬朗，但是岁月不饶人，还是能够看出他行动上的迟缓。

　　他一生潦倒，无儿无女，是活着一天是一天，现在眼见自己吃饭的本领都是假的，让自己错过了年华，不由由爱生恨。

　　“殿下请收下草民吧，草民一定会细心钻研，让百姓们明白地是圆的，而且还绕着太阳转。”闫正一说道。

　　正所谓最恨某个职业的，恰恰是干这个职业的，闫正一现在正是应了这句话。

　　萧铭点了点头，“既然如此，这望远镜就交给你们二人了，天文学的书籍就在学堂中，你们可以对照着书籍验证本王说的一切，本王也等着你们用事实向百姓们证明。”

　　黄燕青和闫正一闻言俱都点了点头。

　　眼见天色越来越晚，萧铭转身向外走去，他希望这一老一少能够给青州带来的思想上的冲击，这次战乱是危机也是机遇，他希望能够趁此机会普及一些简单的科学知识，至少让部分百姓从深度愚昧中走出来。

　　回到王府已经是八点了，寝殿中的摆钟正来回轻轻摆动发出“滴答”的声音，斐玥儿正坐在桌子上前刺绣，见萧铭回来，她问道：“殿下吃了吗？”

　　“在博文学院的时候吃过了。”萧铭伸了伸懒腰。

　　这时斐玥儿放下手中的刺绣走上前来，伸手为萧铭轻轻捏起来，柔声说道：“殿下这段时间东奔西也要主意身体，这累坏了可怎么办？”

　　“本王还没有这么娇弱，这些事情还是能够应付的。”萧铭眯着眼睛享受斐玥儿的按摩，只是一放松下来他忽然想起庞玉坤和斐济白天说的话来。

　　犹豫了一下，他问道：“斐阁老没有和你说什么吧。”

　　斐玥儿的手这时忽然凝滞了一下，萧铭心想坏了，这老小子果然从侧面使劲了。

　　果然，斐玥儿说道：“爹爹今天说了姐姐的事情，天子被废，姐姐也跟着遭了秧，还说赵皇后也被赵王幽禁了，只是后来为了姐姐和姐姐的孩子，赵皇后被逼无奈之下承认了十三皇子登基这事。”

　　说到这个斐玥儿不免有些伤感，她说道：“爹爹还说，现在姐姐还很危险，若是有个不测，他唯一的外孙就没了。”

　　“哎，本王原本以为赵皇后和赵王沆瀣一气，没想到赵皇后也是个忠贞之人，只是一步错，步步错，若是不是赵皇后为殿下笼络了这么多禁军将领，只凭赵王又怎能轻易入得了长安城。”萧铭叹息一声。

　　“只怕是赵皇后也被太子蒙蔽了，如今太子这般下场也是罪有应得，只是姐姐却跟着受罪。”斐玥儿一边说着又重新为萧铭捏起肩来，接着她说道：“想当初姐姐当初嫁给太子的时候第一个月便又有了身孕，为何臣妾到了现在都没有身孕，今日母妃也问起此时，臣妾心中惶恐，殿下，这延绵子嗣乃是一个女人的重任，是不是臣妾不能……”

　　“不要胡思乱想，这是本王的问题。”萧铭叹了口气，这说来说去终究是绕到这个问题上了，看来斐济不光是在斐玥儿这使劲了，还在珍妃处使劲了。

　　“殿下的问题！这可如何是好。”斐玥儿捂住了嘴，“殿下，这次从长安跟过来不少太医，是不是要让他们为殿下把把脉。”

　　“不必了。”萧铭一脸的郁闷，他可不是不孕不育，身为一个现代人他还不会算日子吗？想到这，他向斐玥儿解释了一下。

　　斐玥儿一愣一愣的，这才明白是萧铭故意而为之。

　　“总之，本王也是为你好，毕竟那时你年纪还小，不过本王也想过了，庞首辅和斐阁老的话也有道理，正逢乱世，本王若是有个万一他们该继续追随谁？若是有了子嗣，他们也就吃了定心丸，至少封国不会乱，这也是稳定人心。”萧铭说道。

　　在这个世界上没有王八之气，一怒一下全世界臣服的事情，事实上他手下的每个将领，每个士兵都有自己的想法。

　　这么多人死心塌地跟随他不就是为了将来能有一个太平天下，他们能够过上舒服的日子吗？

　　所以，在回来的路上他便想通了这件事，而事实上他的年纪也不小了，也该诞下子嗣，延绵血脉。

　　“殿下终于想通了。”斐玥儿从萧铭的身后转到他的身前，面露笑容。

　　“若是本王想不通，估计以后他们两个会每天跟在本王身后念叨。”萧铭站了起来，这时他忽然将面前的斐玥儿横抱起来，惹得斐玥儿一阵惊呼。

　　“殿下，你这是要做什么？”斐玥儿的脸上有一丝晕红。

　　“当然是绵延子嗣。”萧铭朗声大笑。


第0548章 兵临城下

　　布满黄土的沂州官道上一排牵引着野战炮的马车正在缓缓前行。

　　城墙上，鲁飞正拿着望远镜注视着这个车队，他的旁边是罗信，他们抵达沂州已经两天了，这时见到最后一批火炮抵达，鲁飞重重松了口气，他说道：“娘的，你们炮兵真是属乌龟的，再不来这花都谢了。”

　　罗信白眼一翻，“你说话倒是轻巧，这一门炮都是四五百斤，你拉上一个试试。”

　　“行行行，本将不和你啰嗦，现在这野战炮都到了，也该拿下彭州城了。”鲁飞说道：“嘿嘿，这次我一定要打一个漂亮的仗，免得被你火器营的将士给看扁了。”

　　罗信摇了摇头，自从青州军装备火器之后，这时二人第一次独立领军，他们明白萧铭的意思，如今天下大乱，青州可能会遭遇多面的作战，这时候就需要能征善战的将领了。

　　这次萧铭派遣二人过来摆明是想把魏地方向的战役都交给二人，对此，二人也是极为兴奋的。

　　二人一路斗着嘴从城墙上下来，此时沂州大营中来自三个州的军队正在整合训练，此次加上火器营步兵一共是两万人，再加上后来调拨的五千骑兵，这次进攻彭州的军队一共由两万步兵和五千骑兵组成，对青州来说，这军队的规模已经很大，毕竟去年和蛮族在冀州交战的时候也不过这个数量的军队。

　　径直回到营帐，鲁飞差人将此次参加攻城的将领叫来。

　　不一会儿，三十余名将领汇集在鲁飞的营帐中，这时鲁飞说道：“诸位，野战炮都到了，燧发枪和板甲也都发到了士兵手中，可以说如今一切准备就绪，按照当初制定的作战计划，我们今日修整一下，明日就顺着汴水而下进攻彭州城。”

　　罗宏点了点头，“兵贵神速，我们当打彭州城守军一个措手不及，迅速攻占彭州城。”

　　“罗校尉说的不错，这次我们要兵分两路，一部分乘船顺着汴水而下首先解决彭州城的水师，一部分则是罗信带队，从官道出发直抵彭州城下，到时候我们会师一举拿下彭州城。”鲁飞敲了一下桌子。

　　“是，鲁将军。”一众将领说道。

　　此次鲁飞领兵出征，萧铭给他封了一个南征将军的名头，并且赐了虎符给他，这一切都是让他能够顺利统领军队。

　　定下了计划，一众将领各自回去准备，隔日鲁飞亲自带着三千火枪兵登船顺流而下，而罗信带着五千骑兵和一万七步兵向彭州城出发。

　　沂州位于齐地的西南面，距离彭州城不过百里，早上出发，下午的时候鲁飞便抵达了彭州城外的汴水河面上。

　　望着临水而建的彭州城鲁飞发出一声冷笑，在他看来彭州城的民风虽然彪悍，但是面对火器再彪悍的士兵他会感到害怕。

　　在三艘战舰缓缓驶来的时候，彭州城墙上顿时乱成一片，如今魏地和齐地的事情士兵们心中都有数。

　　这两天甚至糜家的大公子糜文义也回到了彭州城整军备战，可以说彭州城的士兵也一直是绷着神经，现在这三艘满载士兵的战舰一出现，他们顿时明白该来的还是来了。

　　“敌袭，敌袭。”

　　城墙上的士兵叫喊着，同时一些士兵迅速到了床弩前将弩对准了不断向前的战舰，而一些士兵则是下了城墙汇报此事。

　　此时的彭州城糜府中，糜文义正在宴请当代的大族宴饮，这次他被魏王指派到彭州城亲自守卫城池，所以一到彭州城他就邀请了当地大族，共同商议此事。

　　正在众人欣赏歌舞，吃喝玩乐之时，一个将领忽然闯入对糜文义说道：“糜长史，三艘满载士兵的战舰出现在城外，恐怕是齐王的军队。”

　　“齐王的军队。”

　　“怎么来的这么快。”

　　“这下真的要打仗了吗？”

　　“……”众人纷纷议论。

　　糜文义的眼睛眯了起来，他对将领说道：“一共有多少人？”

　　“战舰上面一共不到一千士兵，但是末将以为在船舱中一定还藏着士兵，应该在二千到三千不等。”将领说道。

　　“才三千人，我彭州城守军便有五万精锐，各家部曲私兵又何止三万之数，这点敌兵不足为惧。”宴席上一个老者说道，他正是彭州城第二大家族吕家的家主。

　　其他人纷纷附和道：“就是，这三千人给我们塞牙缝都不够，这齐王也太小看了我们彭州了。”

　　这时一个青年朗声说道：“糜长史，我彭州水师战舰三十余艘，此时何不派出水师将这三艘战舰击沉于江中，如此一来来犯之敌岂不是都要喂鱼。”

　　不同于这些当地大族的乐观，糜文义说道：“诸位切忌不可小看齐王的军队，这齐王能在沧州之战，冀州之战击败蛮族足以说明其军队的强悍，此次他们只是派遣这些士兵来恐怕不是自大，而是自信这些士兵就能拿下彭州城。”

　　这宴席之上还是有一些人很冷静，闻言他们点了点头表示赞成。

　　糜文义趁机说道：“只是如今魏王和齐王交恶，而这彭州城又是兵家必争之地，现在齐王的兵马出现在此必然是要夺取彭州城，若是城破以齐王曾经所为之事，我们这些大族还能有活路吗？”

　　“三年前这齐王屠戮当地豪族的事情我们可都记得一清二楚，这次他若是攻下彭州城肯定不会给我们活路呀。”

　　“就是呀，这次我们一定要拼死抵抗才行。”

　　“没错，这城破是死，还不如死守彭州城，现在我便把张家的部曲调集过来。”一个人说道。

　　“我也去。”

　　“……”

　　糜文义面色沉静，心中却是松了一口气，他只是一句话便让当地大族和自己同仇敌忾。

　　咳嗽了一下，他说道：“诸位，既然如此，还望诸位此次能够鼎力相助，此次我们糜家将派出全部的部曲家将，誓死不让齐王得逞。”

　　“糜长史大义，我们也回去调集部曲，我们倒是看看这齐王的兵厉害，还是咱们的兵厉害。”


第0549章 下马威

　　青州战舰甲板之上，鲁飞拿着望远镜正在观察彭州城墙上的士兵布置。

　　当他看见这些士兵手中拿着刀剑之时心中便踏实了一些，因为在这彭州城之上竟然一门火炮都没有，这样的布置让他大胆地让战舰沿着彭州城前的汴水河游弋，对他来说只要没有火炮就没法威胁到在河水中的三艘战舰。

　　“你们怕不怕？”

　　鲁飞玩笑一样队身边的士兵说道，这南征军中只有沧州军曾经和上过战场，莱州和沂州军大部分士兵都没有见过血，至于火器营也不过是在长安的时候攻打过皇城，也没有遭遇过真正的残酷的遭遇战。

　　“不怕。”

　　鲁飞身侧的年轻士兵说道，稚嫩的脸孔下这个士兵的年龄不过十六岁。

　　“嗯，有种的小子，当年本将打仗的时候比你还小一岁，上了战场你只要想着杀死敌人就不会害怕。”鲁飞嘿嘿笑道。

　　战舰上的士兵崇拜地看着鲁飞，在封国鲁飞官职虽然不如牛犇，但是在军队中的名气却是响当当的，所以得知是鲁飞统帅这支军队之后，士兵们心中都有些兴奋，当年鲁飞三千铁骑杀退蛮兵的事情仍旧是军中的佳话。

　　士兵闻言，握着燧发枪的指节因为用力的而发白，接着狠狠点了点头。

　　“将军，要不要给彭州军队一个下马威，让他们知道我们的厉害。”这时，鲁飞身后的一个校尉建言。

　　鲁飞点了点头，“攻城先攻心，这些彭州的士兵根本没有见识过火炮和火枪，我们就让他们明白将要面对的是一只什么军队，现在立刻下令战舰向城门方向去。”

　　“是，将军！”

　　校尉得令，转身而去，不一会儿，战舰顺着江水开始向彭州城的城门而去。

　　彭州城内。

　　得知齐王军队来袭的糜文义很快和彭州城的大族达成了共识，此时糜家的酒宴已经散场，各家族长俱都回到家中召集部曲协助彭州军守城。

　　糜文义也是换上了一身盔甲向城墙上而去，当他在士兵的保护下登上城墙城正看见三艘战舰向城门方向而来。

　　此时他不禁皱了皱眉头，在他眼中这三艘战舰造型和三艘商船根本没有什么不同，而船上的士兵也不过两千人左右，难道齐王的军队准备用这两千人在城门前的土地上登陆攻城吗？

　　“糜长史，汴河上的索桥已经全部拆除。”

　　彭州都督糜匡对糜文义说道，这糜匡同样是糜家的人，因为糜家势大魏王很是器重糜家，这当地的府衙和军中多是倚重糜家的人，正因为如此，事实上彭州城的军政大权事实上是由糜家控制的。

　　糜文义望了眼空荡荡的汴水河面，以前正对着彭州城有一座延伸到对岸的索桥，平时百姓和商贾通过索桥进入彭州城，一旦索桥被拆除，一百多米宽的汴水河便是彭州城的天然护城河。

　　“嗯，现在立刻让士兵准备滚石，火油等物防止敌人忽然攻城。”糜文义说道，现在这三艘战舰在他的眼中十分扎眼。

　　若是没有这三艘战舰齐王的军队想要跨越一百米的汴水河抵达城下会很困难，但是现在这三艘战舰为齐王的士兵提供了便利。

　　糜匡点了点头，和糜文义一样，他同样心中对这三艘船有些想法，他说道：“糜长史，不如派出吕家的水师直接将这三艘船击沉，只要控制了汴水河除非齐王的军队长了翅膀，否则根本无法攻城。”

　　糜文义说道：“吕家早就去召集战舰准备迎战了，我们现在只要在城墙上看热闹就行了。”

　　“糜长史说的是，只要吕家肯出力，拿下这三艘船还不是轻而易举的事情。”糜匡不屑道地看着河中的三艘战舰。

　　糜文义闻言皱了皱眉头，他有些担心，他在魏王麾下效力倒是知道齐王有一种带着火炮的战舰，当得知出现三艘战舰的时候他首先震惊，但是现在看见这三艘战舰，他没有从上面看见任何火炮。

　　由战舰想到火炮糜文义的脸色有些阴沉，魏王从青州获得的火炮和火绳枪数量很少，如今这些火炮和火器都被魏王留给了金陵城的军队，他们倒是一点便宜没有占到。

　　正在他想着的时候，迎着三艘战舰的方向出现彭州水师的身影，三十艘彭州战舰正面向青州的三艘战舰而来。

　　见到这一幕，糜文义的心中稍安，虽说彭州战舰的体积不是很大，但是贵在数量多，这些两层甲板呈现弯月形状的战舰上占满了拿着刀剑，弓箭的士兵。

　　彭州水师一出现，城墙上的士兵立刻欢呼起来。

　　“打他，狠狠地打！”

　　“把他们沉入江中喂鱼。”

　　“杀他们一个片甲不留。”

　　“……”

　　这些呼和的士兵不是姓糜，便是姓吕，也有一些属于其他大姓，属于彭州城大族中的宗亲，这几年他们同样受到大族的影响，对北方的齐王充满警惕。

　　在彭州水师出现的时候，三艘青州战舰忽然调整方向，将侧面对准了正在驶向他们的彭州水师。

　　战舰上，鲁飞没有关注这些来犯的水师，这水上的战斗自然有海军将领来指挥，他负责的是陆战，当城墙上出现一片欢呼声的时候，他说道：“线膛枪队何在？”

　　“在，将军。”鲁飞身后六十个背着线膛枪的士兵齐声喝道。

　　鲁飞点了点头，彭州城门前有一块百米长的滩地，之后便是汴水，现在从他的位置到城墙上不过一百五十米的距离。

　　“给本将打几个下来，看他们谁还猖狂的起来。”鲁飞的暴脾气有些收敛，但还是暴脾气。

　　装备线膛枪的士兵闻言立刻开始装弹，接着他们将枪口对准了城墙上的士兵。

　　鲁飞拿着望远镜在城墙上扫着，当他看见两个站在一起的将领时突然说道：“你们就打这个方向。”

　　这次鲁飞临行前，萧铭特意让鲁飞带来了这批拿着线膛枪，装着锥形子弹的士兵，按照萧铭的话来说，就是打不中，吓也能吓尿几个。


第0550章 火力碾压

　　“砰砰砰……”

　　战舰上冒气一连串的火光和白烟，一阵枪声之后彭州城墙上忽然传来几声惨叫。

　　鲁飞一直在观察着城墙，这时惋惜道：“就差一点就打中了，哎，只是死了几个小兵，快点重新装弹。”

　　得到命令，士兵们立刻掏出米涅弹和火药重新装填。

　　在萧铭将这批火枪送到青州大营之后他们就一直在训练，相比以前的火枪，这批火枪的射程和精准度都提高了不少。

　　但是尽管如此，在一百米外射击目标的命中率依然很低，这也是为什么鲁飞要求六十个同时向目标射击的原因。

　　正在士兵们装弹的时候，城墙上一片鬼哭狼嚎之声，这一轮射击立刻让城墙上倒下八个士兵，其中三个士兵被射中头部当场死亡，鲜血顺着弹孔一直往外流出。

　　还要两个被击中了肋骨，此时躺在地上不住哀嚎，剩下的三个则是被击中了胳膊，子弹钻入肉体，剧痛也让他们不住的哭喊。

　　其他士兵则是像见了鬼一样，他们一开始迷惑，接着便恐惧起来，这在他们看起来实在太过诡异，即便是彭州民风彪悍，这些士兵心中也不免打颤，这种死亡的方法实在太过让人害怕。

　　相比较这些士兵，更害怕地则是糜文义和糜匡，士兵们的惨象让他们面色发白，而糜文义很清楚这一轮火枪齐射是针对他和糜匡。

　　“糜长史，这是怎么回事儿？”糜匡的全身止不住地发抖，不同于糜文义见识过火枪，糜匡长年在彭州城，虽有耳闻，但是根本不曾见过火枪和火炮。

　　糜文义现在哪有时间和糜匡解释，他直接躲在了城垛的后面不敢露身，他吼道：“蹲下来，你想死吗？这是青州军的火枪，该死，这些火枪的射程为什么会这么远，一定是齐王欺骗了我们。”

　　糜匡的脸色越发白了，彭州城安逸了太久，平日里这些士兵也就镇压过一些百姓的叛乱，何曾面临真正的战争。

　　士兵们惨死的模样冲击着其他士兵也冲击着他。

　　“这怎么办？难道我们就一直躲在这里吗？”糜匡说道。

　　就在二人说话的时候又是一阵枪声响起，顿时又有九个士兵被射中，一时间城头上的士兵彻底陷入了恐惧，他们纷纷学着糜文义和糜匡蹲了下来。

　　只是真正让他们恐惧的事情才刚刚开始。

　　“轰轰轰……”在第二轮射击之后，青州战舰褪去了无害的伪装，这时候战舰的一侧掀起了一个个的方形盖子，这些盖子是涌来遮掩炮口的。

　　当这些木盖子掀起来的时候，一门门黑色炮口伸出对准了不断逼近的彭州水师。

　　在彭州水师进入距离战舰只有五十米的时候，浓烈的火光和白烟遮蔽了战舰，弹丸笔直地射向河水的彭州水师战船。

　　“咚咚咚……”

　　炮弹贯穿了战船的船身，混合着木头碎片飞向船舱中的船工，顿时连续的惨叫在船舱中响起。

　　正在摇着船桨的船工何曾见过这种场面，吓得直接丢下船桨尖叫着向甲板逃去。

　　只是战船上面的惨况比下面尤甚，此时的战船甲板上到处残缺的尸体，士兵捂着断腿，断胳膊不住的惨叫，鲜血在甲板上肆意横流。

　　还没有距离轰鸣声的反应过来的士兵被死亡所笼罩，大多数士兵被吓傻了，他们的心中只有一个念头——这到底是什么鬼东西。

　　但是不容他们思考，很快又是一阵炸响，这次他们的眼中是一片黑色的乌云如同闪电一般冲向他们，到了近前他们才看清这是一个个的小圆珠子。

　　而这些黑色圆珠子也成为很多士兵眼中最后的景象，随后他们的身体便被击穿。

　　江面上惨叫连连，江水很快被鲜血染红，受到惊吓的士兵纷纷跳入河水中逃走，此刻他们再也没有战斗的意志。

　　率领彭州水师的吕家将领更是不堪，当前面的战船被炮弹轰击的木屑纷飞之时，他们慌不择路地向后撤退。

　　城墙上的士兵被眼前的一幕更是吓得胆战心惊，这次他们终于了解了什么是火枪，什么是火炮。

　　“这仗还怎么打？”

　　一个将领的眼中满是绝望，即便他的士兵再勇猛，可是接触不到对方的士兵便被杀掉也足以让他们失去战斗的意志。

　　“彭州城的将士们听着，齐王殿下有令，凡是投降者一概不杀，而且一旦大军入城，城中的百姓都可以像青州百姓一样分得良田，将士们，难道你们还想被这些彭州城的豪门大族欺凌压迫吗？”

　　忽然，一个高昂的声音从江面上传到城墙之上。

　　糜文义和糜匡闻言眼中顿时闪过一丝恨意，这下他们更加明白彭州城失守会发生什么。

　　“至于城中的大族子弟，只要你们愿意归降，殿下同样饶你不死，只要你们解散部曲，归还百姓的土地，殿下仁慈，允许你们继续在城中生活，否则破城之后，凡是豪族子弟一概杀无赦。”

　　鲁飞的声音再次响起。

　　这两句话之后，一些出自贫苦百姓的家的士兵相互对视一眼，青州的事情早就传到了这里，尽管当地豪族极尽污蔑齐王，但是他们明白齐王对百姓们十分仁慈。

　　不同于这些贫寒的士兵，豪族子弟则是心情复杂，现在他们陷入了两难的境地。

　　“不要信他们的鬼话，齐王乃是一个卑鄙小人，他们在欺骗你们，若是彭州城丢了，你们将失去土地，妻子，将士们，我们今日我们一定要挡住敌人的进攻。”

　　糜文义高声喊道。

　　糜匡同时喊道：“今日诸位将士要随我死战，谁若是敢后退半步，我就杀了他。”

　　士兵们听到二人的声音陷入了沉默，他们相互交流着眼神不知道在想着什么。

　　河面之上，鲁飞高声宣布了萧铭对彭州城的政策之后下令战舰在汴水北岸停靠下来，他的目的是击溃彭州水师，现在轻松办到了。

　　剩下就是等待罗信和罗宏率领大部前来正式攻城。


第0551章 铁索连舟

　　残阳如血，汴水河被染成了鲜红色，不知道这是夕阳的映照还是真正的鲜血。

　　在汴水北岸驻扎下来之后，傍晚的时候罗宏和罗信的身影出现在彭州官道的尽头，和鲁飞汇合之后，大军没有立刻攻城而是沿着彭州城的官道安营扎寨。

　　和李三提供的情报一样，彭州城前的土地十分狭窄，不适合军队大规模展开。

　　当夜，鲁飞和一众将领再次确认了一下第二天攻城的策略，以免到时候出现指挥上的混乱。

　　“彭州城内的士兵足有五万人，加上城中的大族部曲估计足有八九万人，这彭州城的城门容易轰开，但是将士们入城便会遭遇巷战，而巷战对我们而言是最不利的。”鲁飞皱着眉头说道。

　　罗宏点了点头，他明白鲁飞的意思，火枪队最理想的战场是开阔地，这比较方便队列展开，而一旦进入建筑物多的城镇就很难发挥火枪齐射的优势从而短兵相接。

　　“所以殿下让我们不要急功近利，而是要稳扎稳打，在城破之后我们要首先控制城门，以城门为依托占领城墙，这样我们建立了一个阵地，可以慢慢蚕食彭州城。”罗信抱着胳膊说道。

　　鲁飞点了点头，对罗信说道：“明天你的石灰弹可要使劲地打，还有葡萄弹，这彭州城再硬还能硬得过山海关不成。”

　　“可不是，山海关都拿下了，我们还能怕一个彭州城吗？”罗信附和一声，二人顿时大笑起来。

　　罗宏有些羡慕地看着二人，青州军威名响彻大渝国，他也是艳羡不已，“你们可不要忘了我，我们火器营的将士也不是怂包。”

　　正在三人商议明日攻城之事的时候，彭州城内的氛围却越来越凝重，本来他们以为此次攻城只有这三艘战舰，但是他们没有想到傍晚的时候陆续来了这么多士兵。

　　而下午的枪击和对彭州水师的炮击也让城内弥漫着一种恐惧和悲观的情绪，众目睽睽这下以凶猛著称的彭州水师被打的大败。

　　“糜长史，没有火炮和火枪这仗怎么打，你也看见了，城外的齐王军队又有火枪又有火炮，我们士兵还没碰到敌人就被打的落花流水，现在水师的将士吓得都不敢再次出战，这可如何是好？”吕家家主重重叹了口气。

　　不同于上午的乐观，现在城中的族长们一个个唉声叹气，城墙上发生了什么他们一清二楚，他们根本无法想象和这样一只军队作战。

　　“我们逃吧，现在还来得及，若是齐王的军队入城，我们可就完了。”一个人说道。

　　“没错，现在收拾一下金银细软，不然到时候逃走都来不及。”

　　“大家还是各自逃命去吧。”

　　“……”

　　一人提及逃亡顿时得到众人呼应，他们平日里对百姓十分凶狠，但是面对一只比他们还有凶狠的军队此时只有恐惧。

　　糜文义阴沉着一张脸，所有人都可以不战而逃，唯独他不能，他可是魏王府长史，而且这彭州城是糜家的基业所在，丢了彭州城他糜家在魏王的眼中就失去了价值。

　　“嘣！”狠狠拍了下桌子，糜文义说道：“逃，你们能逃到什么地方，这齐王的志向岂止是我们魏地，他要的是整个天下，到了那时，你们还能逃到什么地方去。”

　　众人顿时沉默了，糜文义的不是没有道理，现在天下大乱，他们还能逃到什么地方去。

　　一个族长说道：“不是我们贪生怕死，只是青州军队的火器实在太厉害，糜长史若是能够让魏王调遣一批火炮和火枪过来我们倒是能够一战，只是现在这样打下去只是徒增伤亡。”

　　糜文义叹息一声，他很自责，因为他太小看火器的威力了，这不是他重视火器，而是在金陵城的时候他见过魏王的火器。

　　在金陵城的火器部队演示之后他觉得火器也不是不可战胜。

　　但是现在他明白自己错了，因为在他看来，来自青州火枪队和魏王的火枪队根本没有可比之处，青州军不仅操作熟练，而且纪律严明，这一点只是从安营扎寨上便能看出。

　　城外的军队营帐横竖都是笔直的一条线，士兵们在巡逻也是二人成行，三人成列，没有一个闲散不着调的士兵。

　　“只要你们能守住半个月，我就能把火炮和火绳枪要来。”糜文义犹豫了一下下定了决心。

　　“半个月！”众人一看我，我看你，每个人都没有信心。

　　重重哼了一声，糜文义说道：“现在这是唯一的办法，诸位是想死在齐王的手中还是奋力一搏就看你们自己了。”

　　说罢，糜文义甩袖离去。

　　见糜文义含怒而去，众人也是叹息一声各自散了。

　　隔日，彭州城的清晨被轰鸣的炮声打破。

　　停靠在汴水北岸的战舰首先发难，火炮直接对着彭州城的城门展开轰击，在三轮炮击之后，彭州城的城门变成了马蜂窝随时摇摇欲坠。

　　汴水河对岸的罗信望着这一幕有些艳羡，牛都督的决定真是太对了，这一艘战舰简直就是一个海上堡垒，这一轮火炮齐射威力巨大。

　　鲁飞拿着望远镜看向对面，比起昨天这彭州城的守将显然聪明了许多，没有一个将领和士兵敢露头，一个个都是躲在城垛的后面。

　　“轰轰轰……”

　　水面上的盖伦船继续轰击着彭州城的城门，又是两轮齐射之后彭州城的城门忽然倾斜着倒下，这时众人才发现在城门之后是堆砌起来的石堆。

　　城门被破，鲁飞看向罗信说道：“下面就看你的了。”

　　“把臼炮抬上来。”罗信喝了一声，很快六十个士兵两两一对将安置在一块金属底座上的臼炮抬到了前面，同时野战炮也被炮兵按照线列排列整齐。

　　“石灰弹！”罗信再次喝令一声。

　　在他的命令下，士兵们将装在空心炮弹中的石灰弹天装入臼炮中，同时炮手开始衡量距离调整炮弹上木塞的长度。

　　“开炮！”随着罗信一声令下，三十门臼炮同时在三百米的距离向对面开炮。

　　“轰轰轰……”

　　石灰弹在城墙附近纷纷炸开，白色的石灰如同烟雾一般散开遮挡住了彭州城守军的视线，而在同时水面上的三艘盖伦船开始调整位置，三艘战舰横亘在河面上排开，两艘盖伦船之间两条铁索相连，船上的士兵在铁索上铺上木板，形成了一座临时的桥梁。


第0552章 破城

　　城墙上，彭州军陷入了混乱。

　　每发炮弹撞击在城门上，彭州守军的心便凉一分，尤其当黑色的弹丸穿过城门撼动石墙的时候，他们越发恐惧。

　　这石墙是连夜建造的，目的是防止城门被火炮轰开，但是现在显然这道石墙根本无济于事。

　　在战舰的炮击中彭州军的士兵还能够勉强支撑住，战舰的目标是城门而不是他们，这让他们心中一阵侥幸，但是当白色的石灰粉覆盖城墙的时候，他们再也无法保持冷静。

　　被石灰粉灼伤眼睛的士兵在城头哀嚎着，而石灰弹一个接着一个在他们的头顶炸开，白色的粉尘像是雾霭一般笼罩了正面的城墙。

　　面对无孔不入的石灰粉，城墙上的彭州军士兵成批成批地捂着眼睛惨嚎，尽管石灰粉无法给他们造成重伤，但是也足以让他们失去战斗力。

　　汴水河对岸，鲁飞和罗信观察着城墙上的情况，大批的彭州士兵被换下去，接着又有大批的士兵被换上来。

　　“罗信，该换野战炮了。”鲁飞沉静地说道。

　　不同战舰上固定角度的舰炮，野战炮则是灵活许多，士兵们可以随时根据目标调整火炮的角度。

　　罗信会意，鲁飞的意思是让他实心弹和石灰弹同时轰击城墙，如此一来便可以在让一部分士兵失去战斗力的同时再杀伤一部分，这样对彭州军造成的心里威慑会更大。

　　转过头看向已经准备妥当的野战炮，罗信说道：“对着躲在城垛后面的敌人开炮！”

　　“是。”

　　得到命令野战炮立刻调整角度对准了城头，接着野战怕同时将实心弹倾泻到了城头上，顿时城门上的城垛被实心弹直接轰碎，这些石头砌筑的城墙根本承受不住实心弹的轰击。

　　“轰轰轰……”

　　一枚枚实心弹飞向城头，只是很短的时间内彭州城的城墙便千疮百孔，城垛一个个倒下，城头的士兵甚至没有了藏身之处。

　　这一轮炮击让城头越发混乱，不过鲁飞没有急着让士兵穿过临时的桥梁冲入城内，他在等，等这些士兵的心理彻底崩溃。

　　罗宏则是等着鲁飞的命令，同时艳羡地看着罗信的炮兵，这些炮兵的野战炮和各类型炮弹实在让人眼馋。

　　炮击还在继续，没有一丝停止的意思，但是城头上的彭州军却渐渐越发稀少起来。

　　城墙之后糜匡红了眼催促着士兵登上城墙，但是没有一个士兵愿意再上去送死。

　　“上去，上去！”

　　糜匡催着又一批上城墙，同时他将一个从城墙上逃下来的士兵斩杀在面前。

　　鲜血飞溅，士兵们望着被糜匡杀死的战友，眼睛渐渐红了，这时不知道谁高声喊了一句，“兄弟们，不要再为这些豪门大族卖命了，看见了吗？我们的命在他们眼中狗屁不值，我们兄弟没有死在青州的炮火下，却死在了他们这些豪族手里。”

　　“兄弟们，齐王的军队入城要杀的是这帮欺压百姓的豪门大族，我们百姓只会分得田地过上和青州百姓一样的生活，不要白白送死了，我们挡不住青州军的。”声音再次响起。

　　“谁！是谁！”

　　糜匡的眼睛越发红了，他们疯狂在拥挤的士兵中寻找着，凡是挡在他前面的士兵都被他狠狠推开。

　　终于，他找到了声音来源处，这是一群在城下帮助搬运守城物资的百姓，其中一个中年人直视着糜匡毫无惧色。

　　“是你？”糜匡质问道。

　　“是我。”青年的眼中泛着仇恨，“糜匡你抢我田地，夺我妻女，今日还要让我来为你守城，呸！你们这群狼心狗肺的东西就该和青州的豪族一样被一个个杀掉！”

　　糜匡的面容扭曲着，青州军的进攻已经让他陷入了疯狂，他骂道：“原来是你这狗贼，今日我便将你杀了，让你和那一对贱人在地底下见面。”

　　听到这话，中年人的眼睛瞬间变的赤红起来，糜匡的话已经说明自己妻女现在如何了？

　　就在糜匡举着手中滴血的利剑冲向中年人，这时中年人忽然从袖笼中掏出拿着一杆短管火枪对着糜匡的就是一枪。

　　枪声过后，糜匡不可置信地看着中年人手中的火枪，他低头看了眼自己的胸口，鲜血顺着胸口汩汩流出，一阵天旋地转之后，他倒了下来。

　　而在这时，和中年一起的百姓中，忽然有人拿出一个烟花点燃，这时烟花瞬时冲向天空，在空中炸开。

　　中年人喊道：“糜匡已死，你们还执迷不悟吗？兄弟们将这些豪门大族赶出彭州城，以后这里的土地就是我们的。”

　　其他来自大族的士兵怎能容的中年人继续蛊惑，跟着糜匡的数百士兵立刻杀向这些百姓。

　　只是他们动手的时候，来自贫苦百姓家的士兵也动了，他们团团将中年人保护在中间，就在这时，城门外忽然响起一股激越的号声。

　　中年人周围的百姓会心一笑，这是青州军队的冲锋号，和中年人不一样，他们来自密卫，此次行动正是李三一手策划。

　　“杀！”

　　城门外震天的怒哄声越来越近，城墙上的士兵只见士兵们爬上战舰，顺着战舰直接冲向了城门。

　　这些从战舰的另一侧爬上来，从第三艘战舰趴下，到了地面的士兵立刻组成前面是穿着银色盔甲的士兵，后面是火枪兵的阵型。

　　保持着紧密的阵型他们冲向城门。

　　鲁飞一瞬不瞬地注视着战场上的情况，南征军每个人都知道密卫的信号，刚才的信号说明密卫在城中必然取得了重要的战果。

　　这时他立刻下令士兵冲锋夺取城门，只要拿下城门将铁索桥重新布置起来，后续的骑兵就能够顺利入城。

　　“砰砰……”

　　第一批士兵入城之后，立刻发现城门后汇集着大批的彭州军士兵，这时在前面保护火枪手的刀盾手立刻蹲下，火枪手立刻采取三段射击，射杀冲过来的士兵。

　　在火药和白烟中，冲过来的彭州军士兵一片片倒下，但是更多的士兵向他们冲来。


第0553章 赏金制度

　　“砰砰砰……”

　　火枪的声音覆盖了彭州军士兵冲过来的厮杀声。

　　青州军进入城门之后没有恋战，而是在将领的指挥下两侧进攻夺取城门，同时为后续部队开辟战场。

　　彭州军士兵还在不断冲来，但是显然没有任何章法可言，糜匡已死，这帮彭州军如同无头苍蝇一样不知道该干什么，他们只是本能地一次次冲向他们眼中敌人。

　　只是这种盲目的冲锋很快在火枪齐射中变成了溃退，不同于上过战场见过血的齐地军队，彭州城的军队安逸了太久，即便士兵彪悍，但是真正的战场远不是街头打架一般。

　　在短暂的热血上头之后，满地的尸体和鲜血让他们意识到了死亡为何物？尤其是那些来自贫寒百姓家的士兵，他们根本没有为这些豪族而战的理由。

　　现在青州军破城而入，他们只想着逃跑保住自己的一条命。

　　一个彭州军士兵跑了，接着是第二个，然后是一群，青州军队势如破竹一般很快占据了城门两侧的空旷地带。

　　占据优势之后，后继的火枪兵不断涌入城中，而他们的到来又增加了火力的密度，彭州城军在远程火器面前越发不堪，节节败退。

　　随着越来越多的齐地军队涌入城内，一部分士兵找到了桥梁的铁索，他们将铁索抬出城门，在战舰的帮助下将铁索从彭州城门口的木桩一直栓到对岸。

　　铁索完成之后，士兵们又将厚实的木板一个个铺上去，而这时战舰的任务全部完成，俱都停靠在北岸。

　　恢复了铁索，炮兵和骑兵立刻顺着铁索桥向城内移动。

　　跟随着最后一个骑兵进入彭州城，鲁飞来到城门前临时搭建的帐篷中，这仗从早上一直打到晚上，现在天色马上就要黑了。

　　“将军，天就要黑了是不是要乘势追击。”罗信对鲁飞说道。

　　现在鲁飞是南征将军，尽管平日里二人说说闹闹，但是战场上他依然要谨遵军令，服从鲁飞的调度。

　　“不，晚上对我们很不利，视野的模糊很不方便火枪队的行进，现在安营扎寨防备敌人偷袭。”吃了几次亏，现在鲁飞是长了记性。

　　“只是如此一来，城中的豪族可就要跑个干净了。”罗信说道。

　　鲁飞沉吟道：“这些豪族顶多带走一些金银细软，这土地宅院和牛羊他们可带不走。”

　　罗信闻言只得点了点头，不过他提醒道：“鲁将军，这次殿下可是说了此次进攻彭州城可是有赏金的，战利品越多到时候分到的赏金就越发，到时候将军可埋怨末将没有提醒你。”

　　“滚，我比你心疼多了。”鲁飞脸上的肌肉在抖动。

　　自从长安之乱后，萧铭在军中宣布了一项赏金制度，制度规定凡是凡是征伐城池过程中得到的战利品收集上来之后会拿出其中一成的战利品奖赏给参与攻城的士兵和将领。

　　而且根据在军中军职的不同，会分得不同比例的赏金。

　　不如鲁飞这次拿下彭州城若是得到一百万两的银子，军队会拿出十万两银分给此次南征的士兵，基本上来说每个士兵到时候会得到五两银子。

　　而这个赏金制度颁布之后深受士兵和将领的拥护，而这也刺激了他们参与南征的欲望。

　　罗信笑了笑，他也只是这么一说，不过现在夜色降临也的确不适合继续战斗，毕竟苦战了一天，将士们也有些疲惫，而且彭州军残余士兵依旧很多。

　　当然罗信的想法也代表了一将领的想法，这就是罗宏的火器营，不同于其他三州军队，这只火器营的士兵目前在青州属于一个特殊的存在。

　　无论是士兵还是将领都想要在青州安定下来，而安定下来就需要银子，若是这一仗打下来，他们就能够在青州安家了。

　　所以，罗宏是想证明自己，而火器营的士兵和将领都想拿钱，两者一拍即合才会有这次主动出战的事情。

　　“怎么样？”罗信一出来，罗宏等一众将领问道。

　　“不行，鲁将军拒绝了。”罗信对罗宏说道：“你们不要心急，我也知道你们求战心切，但是我们这次的目的是拿下彭州城，若是出了纰漏，谁也担待不起。”

　　罗宏点了点头，他对鲁飞等青州将领又有一层认识，他们绝不想大渝国其他军队一样盲目，而是永远保持冷静。

　　挥了挥手，罗宏让其他人散去，他对罗信说道：“我真是羡慕你，若是能早点来青州，也不必从头再来了。”

　　罗信对哥哥的想法一清二楚，毕竟罗宏才是罗家的长子，而现在弟弟比自己有出息，这难免让他心中不是滋味，但是好在罗宏也是一个识大体的人，心中只是不服输而已。

　　正在二人闲聊的时候彭州城内早就炸了锅，城内的豪族带着家眷连夜出逃。

　　糜家，糜文义此时蓬头垢面，他还想着能够抵挡半个月，但是现在齐王的军队只用了一天的时间就拿下了城门。

　　现在无险可守，他还如何同齐王的军队作战，而最重要的是城门失守之后，城内豪族的心就散了，各家只顾着各家的性命纷纷带着家眷部曲逃亡，谁还管彭州城能不能守得住。

　　糜匡被杀之时他就在不远处，那时便知道齐王在彭州城布置已经很长时间了，刺杀糜匡也是计划中的一部分。

　　而糜匡之死更是让他心惊胆战，他开始怀疑身边还有齐王派出的刺客。

　　紧接着齐王的军队便杀入城来，这时他终于忍不住逃回糜家。

　　此时，糜家上下同样乱成了一团，每个人糜家人都在收拾金银细软准备逃跑，齐王军队已经入城，彭州城破了。

　　“难道天真的要灭我糜家吗？”

　　糜文义如同疯魔了一般自言自语，他即便逃回金陵城又该如何向魏王交代，想到此，他越发绝望。

　　“文义，快走吧，人心已乱，覆水难收，这留的青山在不怕没柴烧。”糜文义的父亲苦劝道。

　　发出一声长长的叹息，糜文义跟着父亲向外走去，门外糜家的马车正在等待，这一走不知道何年何月才能回来。


第0554章 全面占领

　　当第一缕阳光照耀在城楼上，鲁飞和一众将领从帐篷中走出。

　　刚才他们已经布置了接下来的攻势，经过商议之后，他们决定采取兵分三路，罗宏和罗信各自带着一路从彭州城两侧的大道从北向南进攻。

　　同时鲁飞命令骑兵校尉白木率领一小队骑兵从中间的大道向南进攻，把敌人引诱出来。

　　昨夜城中的密卫已经和他们会合，按照密卫提供的消息彭州城不过一千骑兵，而这一千骑兵也在昨夜跟着豪族们跑的七七八八。

　　现在总体上来说城中还负隅顽抗的都是大族的宗亲子弟，这些宗族子弟在彭州城的地位高于普通的士兵但是又在豪族之下。

　　所以他们同样属于豪族们的爪牙，但是彭州城又有他们的利益，正是因为这个原因，他们没法逃走，只能继续苦战。

　　只是这部分士兵的数量不多，除去豪族的部曲之后，现在彭州军中这样的士兵只有两万余人，他们奉命留在城中继续坚守，不过他们不知道的是，此刻他们已经成为弃子。

　　相对于这帮大族宗亲组成的军队，来自百姓中的士兵在夜间的时候就偷偷跑来向他们投降，彭州军宗亲组成的军队和百姓组成的军队是两只独立的军队，以往在待遇上也相差巨大。

　　只是这次攻城之后，糜匡却让这些来自百姓家的士兵在前面抵抗，这已经引起了不少士兵的不满，而在密卫的刻意宣传下，越来越多的士兵有了投降的心思。

　　对这些士兵来说，他们才不关心谁统治自己，只要能够保住自己的命，家人有饭吃就足够了。

　　所以从昨晚到清晨，城门前的临时大营中已经有六千个士兵投降，还有一部分士兵则直接当了逃兵回家去了。

　　“出发！”

　　鲁飞一声令下，对他来说今日是彭州城内的最后一战，他要彻底将彭州城掌控在手中，昨夜他已经捷报送往青州，他可不想在萧铭面前丢脸。

　　得到命令，白木率领骑兵向城南奔驰而去，他所率领的骑兵是青州军最精锐的胸甲骑兵，现在这批胸甲骑兵除了装备马刀之外，每个骑兵的马匹的两侧还挂着两只短小精悍的滑轮弩。

　　骑兵出动，隆隆的马蹄声立刻响彻彭州城，城内的百姓此时俱都躲在家中不敢出来，不过牛犇治军一向极为严格，在昨夜的占领中没有一个士兵骚扰百姓。

　　到处是建筑物的城中炮兵很难有所作为，罗信只能将炮兵留在城门处随时支援他们，在白木出发之后，他们也向城南进发。

　　此时的彭州城南一片死寂，街道上看不见一个人影，当白木率领骑兵首先抵达的时候脸上露出了警惕之色。

　　青州军一向谨遵萧铭的格言，从来不会轻视任何对手，这次他同样没有轻视彭州军，拿下城门他们靠的是火炮之利，但是现在很显然他们将会陷入一场巷战当中。

　　白木在青州军中也是骨干，是青州军最早的一批人，以前一直在鲁飞手下，这次鲁飞觉得白木顺手，就求着牛犇让白木跟着出征。

　　说起来白木纵横战场十余年，经历过太多的战争，他本能地感觉到了两侧民宅中的危险。

　　这时他忽然说道：“弩箭！”

　　他的话音一落，忽然一阵急促的脚步声响起，接着如同潮水一般的彭州军从两侧的民坊中涌了出来。

　　“杀！”

　　穿着红色内衬，套外套着鳞甲的士兵举着刀剑便向他们冲来，而在这时，一些拿着弓箭的士兵出现在民坊的屋脊之上。

　　白木背后冒出一层冷汗，幸亏凭借多年的经验他没有过于深入，否则此次不但不能诱敌，反而士兵必然会大量折损。

　　而且在奔驰之间他没有让骑兵保持密集的阵型，而是分散地前进，这样一来骑兵之间有充足的距离转圜。

　　在这些彭州军士兵冲出来之前，骑兵们便拿出了滑轮弩，他们第一时间向民宅屋顶上的弓箭手射击。

　　白木谨记这次的目的是探路加上诱敌，目的已经达到，他还没有傻到使用骑兵和步兵进行巷战，因为这等于是抛弃了骑兵最基本的优势。

　　“撤退！”一轮射击之后，白木立刻下令撤退，再不走可就来不及了。

　　摸清楚了彭州军伏击的地点，白木立刻派出斥候前去通知罗信和罗宏，他们才是这次巷战的主力。

　　在他看来，这次彭州城之战才刚刚开始。

　　此时罗信和罗宏已经听到中央街道上的动静，不一会儿白木派遣的骑兵到了他们面前将情报告诉了他们。

　　“一个个民坊搜。”罗信眉头紧皱。

　　他的命令下达之后，士兵们立刻分成是个千人队，没队负责一个民坊，从南到北向前推进，在城东罗宏也同样摆出了这样的阵势。

　　“砰砰砰……”

　　枪声很快响起，地毯式的搜索下彭州军的伏兵无处藏身，战斗很快在民坊中展开，凭借着火枪，刺刀以及严格的和训练纪律，青州军队采用小型横队排队射击的方式轻松地击溃了躲在民坊中的彭州军。

　　一个又一个民坊的厮杀，早上罗信等人出发，晚上的时候二人将战线推到了南城门，经过一天的恶战，他们终于全面占领了彭州城，而负隅顽抗的彭州军死伤一万三千余人，被俘三千余人，南郑军也付出了一千人伤亡的代价。

　　“将军，我们已经全面占领彭州城。”

　　在夕阳的余晖中鲁飞出现在糜家大院门前，此时士兵们正在彭家大院中寻找战利品。

　　鲁飞点了点头，他来时一路上都是彭州军的尸体，可见今日战斗的激烈。

　　刚才罗信和罗宏正在商议战俘的问题，他接着对鲁飞说道：“将军，我们俘虏了三千人，这些人该如何处理？”

　　“全部杀掉！”鲁飞的眼神忽然变为极为森冷起来。

　　“杀掉！”罗信的心中一突。

　　罗宏则是说道：“鲁将军，杀俘不祥，望将军三思。”

　　鲁飞的意志似乎很坚定，他说道：“不必再说，这些俘虏必须杀掉！”


第0555章 官员班子

　　“鲁将军！”

　　罗宏的脸色有些难看。

　　就在罗宏还想说什么的时候，罗信忽然拉了一下罗宏让他不要再说。

　　看了眼罗宏鲁飞说道：“本将可不管什么杀俘不祥，本将只知道这些人都是豪族余孽，正因为甘为豪族的鹰犬，他们才会在城中负隅顽抗，本将对他们仁慈，但是他们对我们死去的士兵同情过吗？”

　　顿了一下，罗宏说道：“这三千人还只是开始，在攻城的时候本将就说过，要么投降，否则城破之后城中的豪族一个不留。”

　　初来青州的时候，罗信对青州军痛恨豪族的事情也不解，后来得知萧铭几次差点死在豪族手中，而且当地豪族还和蛮族勾结的时候他才渐渐明白。

　　“哥，不要再说了，这是殿下一贯的政策，凡是殿下统治的土地是不能有豪族存在的。”罗信说道。

　　罗宏闻言叹息一声，一朝天子一朝臣，若是以前，他们攻下城池只会仰仗当地的豪族来管理城池，但是现在一切都变了。

　　他说道：“鲁将军，是我莽撞了。”

　　“罗校尉，你以后会渐渐明白殿下这样做的初衷的。”鲁飞说道。

　　当夕阳释放出最后一丝余晖的时候，彭州城外响起一阵枪声，彭州城内最后一批豪族宗亲子弟被全部处决，接着鲁飞让南征军一家一家搜查，不放过任何一个豪族余孽。

　　不是鲁飞心狠，而是鲁飞清晰地记得当年豪族余孽在六州境内造成的破坏，当年被萧铭宽恕的豪族不但没有感恩戴德，反而想着谋杀萧铭。

　　只是从这一点上他就看出这些豪族都是一群毒蛇，暂时的屈服不过是冬季蛇类的蛰伏，醒了还是会咬人的。

　　这次杀俘的命令是他自己决定的，尽管萧铭给他留有余地，允许自行解散部曲，交出田产的豪族在彭州城生活，但是对豪族异常痛恨他的来说还是选择杀掉比较实际。

　　隔日，南郑军没有闲着，鲁飞派出一部分士兵收集战利品的同时，同时派出罗宏和罗信前往彭州所属的六个县，这六个县隶属彭州城，如今拿下了彭州城，他自然要把这六个县也一起拿下。

　　六月二十五日，罗信克沛县，罗宏克邳县，六月二十七日罗信克新县，罗宏克铜县，六月三十日，罗信克睢县，罗宏克洪山县，一时间彭州城范围内县村俱都被南郑军占领。

　　而在七月一日的时候，得知萧铭带着一班官员抵达了彭州城，望着被火炮炸烂的城墙，萧铭说道：“哎，罗信这小子也省着点炮弹，看把这城墙给折腾的，本王还得派人来修。”

　　“哈哈哈……”斐济闻言笑了起来，他对萧铭说道：“殿下得此重镇，耗费一些炮弹也是值得的。”

　　萧铭当然也只是玩笑，顺利拿下彭州城，等于魏地的南大门从此就向他敞开了，魏地的其他城池也不过是时间问题。

　　不过他现在还无法立刻攻击下个城池，贪多嚼不烂，现在最重要的事情是稳定彭州城，建立一套类似六州的府衙管理体系。

　　另外再从本地招收一批士兵加入南征军，否则他的士兵只会越打越少。

　　“殿下。”

　　得知萧铭到了，鲁飞带着一众将领迎了出来。

　　见到鲁飞，萧铭重重地拍了拍他的肩膀，“鲁飞，这次独自领兵你没有让本王失望，看来这南征大将军还得让你继续当下去。”

　　“殿下，末将什么时候让你失望过，这两年末将也改了不少毛病，可不想再蹲小黑屋了。”鲁飞苦笑道。

　　“嗯，知错就改，善莫大焉，以后这仗有的打，本王希望你能顾像牛都督一样独领一方。”萧铭笑道，鲁飞是跟随萧铭最早的一批将领。

　　这两年萧铭雪藏鲁飞，一直不给他升官不是因为厌恶他，恰恰相反，萧铭是为了磨磨鲁飞性子，不然他就只能当个校尉了。

　　和鲁飞说过话，萧铭看向罗宏和罗信，他说道：“都说打仗亲兄弟，上阵父子兵，这次据说你们在战场上配合的不错。”

　　罗信和罗宏抱拳道：“多谢殿下夸奖。”

　　和将领们打过招呼，萧铭和斐济等人一起向彭州城内走去，此时城中的百姓已经敢在街道上走动，这些日子南征军秋毫无犯，这让百姓们安了心，胆子也大了起来。

　　这次萧铭来彭州城的目的一个是为了将接管彭州城的官员带来，这些官员上任之后就会对彭州城改革，彻底将彭州城纳入青州的管理之下。

　　“殿下，这就是彭州城大族糜家的院子。”鲁飞直接领着一众官员到了糜家大院。

　　一进入院子，萧铭不禁摇了摇头说道：“这糜家大院可比本王的王府气派多了，你们看看，这朱漆回廊，这假山，这池水中的鲤鱼，还有这院子里的奇花异草。”

　　“可不是，只是这院子的面积就是王府的三四倍吧，在长安的时候老臣就听说过这彭州城的糜家，今日一见果然是个极为富贵的大族，只是可惜，这糜家执迷不悟，依旧看不透现在的情势。”

　　二人正在院子里巡视了一番，这时鲁飞将一个账册送来，他说道：“殿下，这是彭州城内三十六家大族的财产，末将已经派人全部点清楚了，都在这。”

　　萧铭接过账册看了眼，上面记录了房产，田地，仓库，还有很多没有来得及带走的金银。

　　瞥了眼鲁飞，萧铭说道：“你这么着急把账册送来，莫非是现在就想分赏钱了？”

　　“殿下，不是末将想分，是士兵们心里打鼓，不知道这赏金制度是真是假。”鲁飞苦笑道。

　　萧铭将账册交给斐济，说道：“斐阁老，这些财产你合计一下值多少银子，按照赏金制度拿出一部分给士兵们分了。”

　　“是，殿下！”斐济笑着说道，这时他不禁心中叹服。

　　在战争中很多将领都纵容士兵劫掠，但是这会造成军纪的涣散和不必要的损失，现在萧铭让鲁飞把战利品全部上缴，再发赏金，如此一来不但显得军队纪律严明，同时也让参与战争的士兵得到了实惠，激发了他们战斗的意志。


第0556章 金陵地震

　　炽热的阳光烘烤着彭州城，让人不愿意在室外多留。

　　将赏金的事情交给斐济之后，萧铭和众人到了糜家的正堂，这次彭州城之战如此顺利让萧铭也有些意外。

　　在询问鲁飞和罗信战役的过程之后他才渐渐明白过来，彭州军会溃败如此之快完全是他们根本不熟悉南征军的战法，他们依旧采用传统的作战方式来对付他的军队。

　　所以在火炮加上火枪的远程火力下，彭州军死伤惨重，而这又加剧了士兵的恐惧，导致城门被夺之后彭州城士气大减。

　　有鉴于此，萧铭对鲁飞说道：“如今彭州城被我们拿下，魏地将再也没有天险可守，从此一马平川，现在你们要以彭州城为据点继续南下攻城掠地同时补充兵员。”萧铭沉吟着说道。

　　这些天他一直在思考着当前的战略，按照他的计划他要尽快吞并魏地，如此一来，他就不会侧面受敌，能够一心对付西面的藩王。

　　“是，殿下。”鲁飞躬身说道。

　　给鲁飞下达了命令，这时萧铭对斐济等一众官员说道：“现在南征军拿下的彭州城，这如何管理便是你们的事情了，这两天你们便统计一下彭州城的土地和实际人口，将土地分到百姓手中。”

　　均田地是萧铭坚持的政策，正是这种政策让萧铭得到了封国百姓的支持，斐济在来到青州之后已经切实感受到了这项政策带来的变化带来的益处。

　　斐济点了点头，他建言道：“殿下，除了正常的均田之外，老臣以为还应该拿出部分良田赏给参军的百姓以鼓励当地百姓加入南征军，如此一来南征军才能够不断壮大。”

　　“嗯，你说的没错，这正是本王想的，现在封地已经无法继续为南征军提供士兵，只能依靠从占领的城池中招募，除了拿出一部分良田外，你们还要张贴告示安抚百姓，尽快让百姓归心。”萧铭肃声说道。

　　斐济等一众官员躬身应是。

　　说罢，他带着官员们前往彭州府衙正式接手彭州城及其附近县村的政务。

　　……

　　金陵城。

　　彭州城大败的消息伴随逃亡的豪族传到了这里。

　　当糜文义将前前后后之事尽数告诉魏王之后，魏王端在手中的茶杯坠落在地，而魏王的脸色煞白，身体也有些打晃。

　　“皇叔！”萧琪见状立刻上前扶住魏王。

　　“五万彭州城精锐加上当地豪族部曲竟然一天也守不住，本王要你们何用？”极速地喘了几口气，魏王怒道：“来人将糜文义给本王押下去，明日问斩！”

　　“殿下，不是臣玩忽职守，未战先溃，实乃是齐王的火枪和火炮太多厉害，将士们虽然以血肉之躯抵挡，但是根本无济于事。”糜文义大惊失色。

　　“本王不需要你的解释，枉本王看重你们糜家，没想到也不过是一群滥竽充数的烂人，不必言说，彭州城乃魏地门户，如今丢失魏地再也无险可守，本王若不杀你，其他城池的守将岂不是一个个地效仿你！”魏王咒骂道。

　　“殿下，饶命呀。”糜文义在侍卫的拖拽中哭喊着被押了下去。

　　萧琪叹息一声，他对魏王说道：“皇叔息怒，当今之计乃是如何保住封国的土地才是，此次萧铭有备而来，气势汹汹，我们不能坐以待毙。”

　　魏王的肥胖的脸上满是沮丧，他说道：“彭州城尚且只是一日便被攻破，其他城池又能抵挡几日？难道天真要亡我？”

　　“皇叔此时岂是自怨自艾的时候，萧铭地少人寡，又树敌众多，此时大部分兵力都被用来防范赵王，此次虽说彭州失守，但是齐王的军队也是损兵折将，没有一段时间休整是不可能再战的，趁此时机我们当合纵连横让齐王无暇南下。”

　　“此话怎讲？”

　　“糜文义说齐王的军队入城之后秋毫无犯，可见萧铭其志在天下，此举乃是了安抚民心，若是如此，齐王在魏地之后下一个目标必然是燕地，侄儿以为此时当派出使者同燕王结盟共同抵御齐王。”萧琪说道。

　　魏王皱了皱眉头，“只是本王燕王一向交恶，他会答应吗？”

　　“若是魏地亡了，燕王机会直接面对萧铭的兵锋，孰轻孰重燕王自然心中清楚，魏，燕实力不相伯仲，即便有些摩擦也不能倾覆对方，但是萧铭可不一样，他能如此轻易拿下彭州城足以说明他的实力，面对这样的强敌只有联手才能抵御。”

　　“嗯，你说的不错，不仅是燕王，本王还要派出使者前往长安，梁国，若是能够结盟成功，我们便把萧铭灭了！”魏王恨声说道。

　　萧琪点了点头，躬身说道：“皇叔，侄儿愿意担当出使一责，以报皇叔收留之恩。”

　　魏王怜惜地看向萧琪，他说道：“这等这事怎么需要你亲自前往，派遣几个官员前去便可。”

　　“皇叔，兹事体大，其他官员前往就怕坏了结盟之事，侄儿没有什么其他本事，唯独钻研过《鬼谷子》的纵横之术。”萧琪说道。

　　魏王叹了口气，“贤侄，皇叔本想为你夺得这大渝国的皇位，如今却自身不报，皇叔真是愧对于你。”

　　闻言，萧琪犹豫了一下，他说道：“皇叔，侄儿早就放下了，为何皇叔还放不下，如果皇叔能听侄儿一句话，不如自从向齐王称臣，从此做个逍遥王爷，这样便能保住后半生的尊荣，在侄儿看来，当天天下也只有齐王能够恢复皇家故土。”

　　“萧琪，这时长他人志气，灭自己威风。”魏王怒道，“皇叔不会向萧铭小儿称臣的。”

　　叹了口气，萧琪说道：“既然如此，侄儿便跟着皇叔一直走到底。”

　　定定地看着萧琪，魏王想说什么终究没有说出来，挥了挥手，他让萧琪离开。

　　尽管不愿意承认，但是自从沧州之战后他就明白自己将永远活在萧铭的阴影之下，而现在一切都证明他的直觉是对的。

　　但是身为荣宠之至的藩王，他又怎能向萧铭俯首称臣呢？


第0557章 转炉炼钢

　　在彭州城呆了三日，萧铭便返回青州。

　　这次来彭州他只是为了来看看这个刘邦的龙兴之地，和很多人一样，在他的心中同样有一个大汉梦，曾经的铁血和荣耀让如今在权利巅峰的他每次午夜梦回都会热血沸腾，他，也想要那样一个盛世。

　　只是他同样明白，现在这条路还很长，如今大渝国国内的问题一团乱麻，开疆扩土还很遥远，但是彭州之战的胜利让他看见了希望。

　　攘外必先安内，现在他下定决心首先要解决国内藩王林立的问题，只有掌握统一的大渝国，他才有能力闯入大航海时代的丛林中虎口夺食。

　　本来他是准备在彭州城住上一个星期的，只是另一个消息传来，他不得不提前回去。

　　按照今年的造船计划，几天前登州造船坊正式将二十四艘战舰交付舰队，加上以前的十五艘战舰，如今登州军拥有了三十九艘战舰。

　　对他而言，这三十九艘战舰将真正保证他在东亚海域横向无阻，也能够进一步地保证航道的安全。

　　此次回到青州他自然不是为了观摩战舰，而是为了博文学院准备赶赴登州的海军学员。

　　战舰是死的，但是海军学员是活的，武器掌握在人手中才能发挥出最大的威力，所以，每批次海军学员上舰之前，萧铭都会前来博文学院亲自接见他们。

　　一来他是为了混个脸熟，加强自己的存在感，二来也是为了提高士兵们的忠诚度。

　　毕竟战舰一旦进入大海便如同脱缰的野马，在大航海时代有不少正规的战舰最后被舰长带上了海盗之路，而这不是他想看见的。

　　“殿下，此次上舰的学员一共一百六七十人。”

　　岳云也为了此事特意从登州赶回，望着精神奕奕的学员们，他高兴的合不拢嘴，对他来说没有扩大舰队规模还高兴的事情了。

　　所有即将赶赴登州的学员站成三排，这些学员将在战舰上扮演极为重要的角色，舰长，大副，二副，海航员，水手长等等管理职务。

　　至于战舰上的普通水手和炮手则不需要专门在博文学院学习，只需要在登州招募训练即可。

　　“从今天起，你们将成为海军的一员，但是这并不是说你们现在就合格了，对本王来说只有能够奋不顾身保护大渝国海疆，保护大渝国航线的士兵才能有资格被称为真正的海军士兵，而接下来才是检验你们的时刻。”萧铭朗声说道。

　　“是，殿下！”一众海军学员齐声吼道。

　　萧铭点了点头，现在的士兵越来越有近代士兵的模样了。

　　岳云笑着看着萧铭训话，在萧铭说完之后，他带着一众海军学员对萧铭说道：“吾之荣耀即忠诚！”

　　无论是博文学院还是军中，士兵和官员对萧铭的忠诚是首要的，正因为如此，萧铭才让这句话成为将领和士兵的口语，这是一种潜移默化的暗示，让忠诚成为每个将领和士兵的本能。

　　一一见过这次上舰的学员，萧铭让海军学员解散，这时岳云对萧铭说道：“通州港口的事情殿下想必已经知道了，魏王切断了港口的补给，这让战舰游弋出现了一些困难。”

　　萧铭轻轻点了点头，“这件事魏王的使者和本王说的很清楚，既然他不给，我们就去夺，此次回去之后，你便率领舰队炮轰通州，同时配合登州军拿下通州城。”

　　“殿下，末将早就想这么干了，咱们何必在受魏王这份闲气。”岳云笑道。

　　萧铭叹息一声，说道：“以前是表面上维持和气，现在是彻底撕破脸，对了，这拿下通州是一件事，最重要的一件事你不要忘了，盯住高句丽。”

　　“是，殿下。”岳云躬身说道。

　　叮嘱了岳云两件事，萧铭向王府走去，一路上他不时遇见以前只能在长安才能看见的权贵子弟。

　　自从长安之乱后，越来越多的长安贵族逃往青州，也正是因为这个原因，青州的商贾和权贵子弟一下多了起来。

　　不过现在这些权贵子弟不过是掉了毛的凤凰不如鸡，以前他们在长安城有所依仗，但是到了青州顿时成了孤家寡人。

　　一开始的时候他们很不适应，但是很快他们为了求生变成了商贾。

　　即便是平阳公主现在也是在商会中老老实实做生意，不过挂着公主的名头，她的生意倒是越做越大。

　　这段时间她又是建造白砂糖工坊，又是开染坊倒是忙的不亦乐乎。

　　萧铭也没想到长安之乱倒是给青州带来了如此繁华的景象，因为这些权贵即便出逃也是带着大量的金银细软，这些银子花在青州倒是极大地促进了当地的消费。

　　按照庞玉坤说道，现在即便是青州城内的宅院价格也翻了三倍不止。

　　一路想着，萧铭回到了王府，这时斐玥儿和珍妃正在水塘前的亭子里说笑。

　　在初时的悲痛之后，珍妃的情绪渐渐恢复了，这让萧铭松了口气，尽管珍妃只是前身萧铭的母亲，但是自从他到这里，她倒是一直在真心帮助萧铭。

　　对这样一个慈祥，仁爱的女子，他保持着最基本的尊重。

　　看了眼二人，萧铭没有去打扰他们，而是直接去了自己的书房。

　　战争在继续，但是科技发展也不能凝滞不前，毕竟现在青州的科技水平还不够全面，所以他只要闲下来就回编写科技资料。

　　这次萧铭要推荐的是转炉炼钢技术，随着蒸汽机面世，越来越多的产业需要钢铁，原始的坩埚炼铁已经没有办法满足当前的需求。

　　以前萧铭没有推行这项技术是因为在蒸汽机面世之前没有合格的吹氧设备，现在有了蒸汽机，他正可以利用蒸汽机解决这个难点。

　　到了书房中，萧铭提笔开始描述未完成的部分，前几天他已经完成了一部分，现在还剩下四分之一的图纸。

　　这些图纸一旦完成就能交付钢铁坊生产炼钢设备，一旦转炉炼钢技术突破，青州的钢铁质量将直线上升，枪管也将能够承受更高强度的火药。


第0558章 炉衬材料

　　书房中很安静。

　　不一会儿，萧铭便把图纸画了七七八八，而这时书房外忽然传来一阵脚步身。

　　“殿下，老奴回来了。”

　　听到这个声音萧铭嘴角带上了一丝笑意，来人不是别人，却是钱大富。

　　这次萧铭忽然想起转炉炼钢法不是心血来潮，最重要的愿意是钱大富在封国内发现了一个菱镁石矿，而这种矿石正是碱性炉衬需要的材料。

　　在当代1856年的时候英国人贝斯麦就发明了底吹酸性转炉炼钢法，这种方法是近代炼钢法的开端，它为欧洲生产了大量廉价钢，进一步促进了欧洲的工业革命。

　　但因为这种方法不能去除硫和磷，因而发展受到了限制，在1879年欧洲出现了托马斯底吹碱性转炉炼钢法，这种方法使用带有碱性炉衬的转炉来处理高磷生铁，进一步提高了钢铁的质量。

　　因为有了前车之鉴，所以萧铭从酸性炉衬过渡到了碱性炉衬，以前他没有将转炉炼钢法推出来，那是因为材料的限制，而现在找到了菱镁矿石，炉衬的材料将不是问题。

　　“进来吧。”萧铭说道。

　　这时书房的门被推开，钱大富风尘仆仆地走了进来，他满脸笑容，伸手从怀中拿着一个石头对萧铭说道：“殿下，这就是菱镁石矿吧。”

　　萧铭点了点头，钱大富手中的矿石方的，表面十分光滑，有些类似食盐的结晶，但是萧铭一眼便认出这就是菱镁矿石。

　　“错不了，这就是菱镁石。”萧铭咧着嘴笑了，他说道：“现在你们探矿队是越来越老练了，这段时间在莱州的收获不错嘛。”

　　钱大富的脸色如今有些黝黑，一笑露出一口白牙，他说道：“殿下，这也是孰能生巧，不过这了莱州还真是宝地，不仅是这凌美矿，金矿和银矿也找到不少，下面就等着开采呢。”

　　“这金矿和银矿暂且不动，这菱镁矿要动，至少要采集一些过来使用，现在天下大乱，这是有银子也买不到东西，以货易货才是正道。”萧铭沉吟着说道。

　　正如钱大富说的一样，这莱州的确是个宝地，不但金矿全国储量第一，这菱镁矿的储量也是全国第二，这次菱镁矿的发现也是在寻找金矿和银矿的时候意外发现的。

　　“是，殿下，老奴回去之后便安排此事。”钱大富说道。

　　这三年来从一个老管家到矿石精通者钱大富可谓吃了不少苦，也正是因为他的吃苦耐劳让萧铭度过了一开始最艰难的时候。

　　而这段时间以来探矿队也越发成熟起来，考虑之后他决定不再让钱大富亲自去跑矿了，毕竟钱大富如今也是五十多岁了。

　　沉吟了一下，他说道：“大富，这次回来你就不要再和探矿队东奔西跑了，本王在青州建立了矿物司，从现在开始你就负责矿物司，管理一下封国内的矿场就行了。”

　　“殿下，老奴是有什么地方做的不对吗？”钱大富一副诚惶诚恐的样子。

　　苦笑着摇了摇头，萧铭说道：“你想到什么地方去了，只是你现在年纪大了，而且母妃此次从长安回来身边也没个能说上话的人，你侍奉母妃十几年，有你在也能陪着母妃解解闷。”

　　提到珍妃，钱大富叹了口气，“这次长安之乱真是可怜了娘娘，既然如此，老奴便把寻矿的事情交给自己的侄儿吧，如今他在博文学院学有所成，也该让他出去历练历练。”

　　萧铭点了点头，上次巡视矿山的时候萧铭就见到了钱大富的侄儿，此次钱大富提起他也就应承了这件事。

　　主仆二人又说了些话，萧铭带着钱大富往后院去了，这段时间钱大富一直在外奔波，倒是还没有见过珍妃。

　　“娘娘！”

　　见到珍妃，钱大富小跑地过去，忽然在珍妃面前跪下，两眼一酸就哭起来了。

　　自从死里逃生，钱大富的生命中最重要的人就只剩下两个了，一个是珍妃，一个便是他的侄儿。

　　十余年侍奉在珍妃身边，珍妃对于钱大富而言即是主人也是亲人。

　　珍妃本王正和斐玥儿说笑，忽然一个黑不溜秋的人在自己面前跪下倒是惊的向后仰了一下身子，直到她分辨出来这是钱大富才是释然起来。

　　她首先白了萧铭一眼，“铭儿，母妃让钱大富来青州是为了侍奉你，你怎么让他出去干寻矿这种苦活。”

　　到青州的时候珍妃问过萧铭钱大富的踪迹，心中也清楚钱大富去哪儿了，此时见到钱大富这般模样一时间有些苦笑不得。

　　萧铭本想解释，但是被钱大富抢过了话头，他说道：“娘娘，殿下这是因为信任老奴，这寻矿的事情交给别人他不放心。”

　　珍妃叹了口气，“你也就是这个脾气，从来都是老好人一个，这次回来就好，什么时候准备回去呀？”

　　“殿下说让老奴留在青州，以后不必出去了。”钱大富说道。

　　珍妃点了点头，看了眼萧铭说道：“嗯，这还差不多，以后你就陪着我说说话，解解闷，这来青州也有一段日子，我还是没有出过王府，改日你陪着我在青州城内外转转。”

　　“娘娘，这您就交给老奴吧。”钱大富高兴地说道。

　　萧铭见状松了口气，这段时间珍妃一直待在王府，现在肯出证明她终于渐渐解开心结了。

　　和珍妃又闲聊了几句，萧铭拿着图纸向钢铁工坊去了，钱大富回来印证了菱镁矿是真的，这下他就能放手建立转炉炼钢生产线了。

　　一旦转炉炼钢提上日程，这就意味着大量廉价钢铁成为可能，不过唯一美中不足的便是这转炉炼钢中的吹氧技术了。

　　事实上因为技术的限制，在一开始的转炉炼钢中吹的是空气而不是氧气，真正地吹氧技术是在一九五二年才出现。

　　而对于工业制氧他也研究过，现在的青州根本无法克服这项技术，将空气冷凝到令下一百多度再分离可是一项高科技。

　　所以有鉴于此，他还是决定采用传统的吹空气办法，毕竟即便是一战时期这种方法依然不落后，足够他使用的了。


第0559章 钢铁生产线

　　钢水混合着热浪在坩埚中流淌，炎热的夏季中钢铁工坊如同熔炉一般燥热。

　　自王府出来，萧铭直接到了钢铁工坊，只是一会儿的时间，他的身上的衣服便被汗水浸透。

　　“殿下，这里太热了，还是到外面商议此事吧。”陈文龙劝道，普通人在这钢铁工坊待一段时间便会感觉难以忍受，他担心这里会让萧铭不适用。

　　望着光着膀子正在努力干活的奴隶工匠，萧铭说道：“不必了，本王还没有这么娇气，对了，听说钢铁工坊换了一个坊监，他在什么地方？”

　　陈文龙指着不远处正往这边赶的青年说道：“殿下，前面这个就是，他是博文学院的学员，研习的便是钢铁生产，一个月前刚刚上任，和殿下说的一样，他也提过这转炉炼钢的事情，后来只是说没有材料，此事便没有再提。”

　　“哦？”萧铭露出了感兴趣的神色，三年时间的培养，现在越来越多的学员走入了青州各个工坊中，只是因为限制于条件，很多东西他们掌握了，但是苦于没有条件实现。

　　不过这也是没有办法的事情，在当代他的国家曾经也是一穷二白什么都没有，那时海外的科学家归国也是从零开始。

　　但是有一点他比不上的人那时全国归心搞生产，而现在他所处的环境还在战乱中，所以他只能一样样地来实现。

　　“孟阔参见殿下。”

　　自称孟阔的青年一副文绉绉的样子，看起来像是个书生，只是和工坊的匠人一样，此时青年也是赤着胳膊，身上到处是乌黑的铁屑。

　　上下打量了一眼孟阔，萧铭说道：“陈文龙说你是出自博文学院，既然如此，本王便考考你，这转炉炼钢酸性和碱性那个产铁质量高。”

　　“回殿下，是碱性。”孟阔说道，“酸性炉衬不能出去铁中的硫和磷，而碱性炉衬可以。”

　　“为什么要出去硫和磷？”

　　“对于炼钢来说，磷是有害物质，磷的存在使铁增加硬脆性，优良的生铁含磷量应少，而硫促使铁与碳的结合，使铁硬脆，并与铁化合成低熔点的硫化铁，使生铁产生热脆性和减低铁液的流动性，顾含硫高的生铁不适于铸造细件。”

　　孟阔说着，陈文龙则是一副眉飞色舞的样子，萧铭见了不禁问道：“本王问孟阔，你高兴什么？”

　　“殿下，这孟阔可是下官从博文学院挑选出来了，他如今应答如流，证明下官的眼光没错。”陈文龙嘿嘿笑道。

　　萧铭心中对孟阔的回答也很满意，不管有没有条件，至少他知识是掌握了，他又问道：“转炉炼钢中的氧化剂是什么？造渣材料是什么？”

　　“氧化剂唯铁矿石和氧气，造渣则有石灰。”孟阔的淡定自如。

　　萧铭点了点头，又问了一些更深层次的问题，孟阔回答的都很干脆，这让他越发满意。

　　顿了一下，他说道：“有你在，本王也能安心把转炉炼钢生产线交给你了。”

　　“转炉炼钢？”孟阔闻言惊呼一声。

　　“没错，本王已经找到了转炉的碱性内衬材料，现在碱性转炉炼钢法已经能够实现，接下来你要带领钢铁工坊的匠人将转炉生产出来，同时建造出一条生产线提高钢铁产量。”萧铭一边说着一边将图纸交给了孟阔。

　　接过图纸孟阔迫不及地打开，正如萧铭说的一样，上面标注着一整条生产线需要的设备，图纸上还有具体设备的结构图。

　　“不要怕失败，第一次搞不出来可以再尝试几次。”萧铭对孟阔说道，任何技术的革新都会在初期遭遇各种问题，在萧铭看来这转炉炼钢也得失败几次才能从实践中总结出窍门。

　　不过既然这项技术已经具备了条件，那么实现也就不远了。

　　而一旦青州能够得到大量廉价钢铁，那么建立需要耗费大量钢铁的铁轨就有可能，蒸汽机车在大渝国运行也将不再是奢望。

　　同时钢铁产量大增也会提高战争能力，让武器生产变得容易，不会像现在一样大部分部队还停留在冷兵器时代。

　　孟阔将图纸仔细看了一遍，对萧铭说道：“殿下，下官可一直在等着这样技术实现，殿下放心，孟阔就是不吃不喝也要把生产线建立起来。”

　　萧铭点了点头，转炉炼钢的技术难点便是转炉和吹氧，现在问题都解决了，至于其他上料，钢水塑形等问题都是一样的，不需要再另行研究。

　　接下来的几天，萧铭和孟阔一直就生产线的建立在讨论，其中一部分设施也交付匠人生产，而在第五天的时候矿场送来了第一批菱镁矿石。

　　这批矿石是萧铭吩咐先行开采用来实验的，在经过煅烧，研磨，铸造之后，转炉的内衬成型。

　　完成了这个步骤之后，剩下的事情便是水到渠成的事情，萧铭也不想继续参与，毕竟他可不想打消孟阔的积极性。

　　因为在他看来一个领导要适度地懒一些，不然事事亲为，下属就会养成懒惰的毛病。

　　从转炉炼钢的事务中抽身而出，萧铭继续把重心转向当前的乱局中。

　　这时王宣带来的一个消息让他不禁身上冒起一层冷汗。

　　“魏王派出使者同燕王，赵王和梁王结盟？”萧铭急声问道。

　　“是的，殿下。”王宣的神色凝重，“而且目前使者已经到了燕王处，正是我们在亳州的密探送回来的消息。”

　　“这次魏王看来真的是狗急跳墙了。”萧铭面色沉重，这对他来说是亡国之危。

　　如果四王同时来攻他，他必然是抵挡不住的，毕竟在这个时代，火器的优势还不能完全抵消冷兵器部队的人海战术。

　　而事实上终结冷兵器战争真正的武器是机枪，而对他来说，现在还搞不出这个东西。

　　“殿下，如果魏王的奸计得逞，这对我们来说将是灭顶之灾，下官以为现在当立刻刺杀魏王使者延缓结盟之事。”王宣说道。

　　“这只能治标不治本，死了一个使者，必然会有第二个使者，现在我们该想的是如何破坏这次联盟。”萧铭恨声说道。


第0560章 见招拆招

　　“难道殿下要刺杀魏王？”

　　“魏王身边侍卫众多，刺杀他谈何容易？”萧铭摇了摇头，他说道：“本王也要派出使者前往燕王，赵王和梁王处来化解此次危机。”

　　顿了一下，他说道：“现在你对燕王，梁王，赵王的情况掌握如何？”

　　王宣回忆了一下，说道：“魏王和燕王是宿仇，曾经在魏燕边境不止一次有摩擦，双方士兵也是各有死伤，至于燕王在长安之乱后一直很低调，既没有像楚王一样拥立皇子，也没有指着赵王谋逆，只是根据下官得到的消息，亳州当地的匠人这段时间一直在加紧锻造兵器，可见燕王现在也是有想法的。”

　　“燕王一向善于隐忍，他既不自立，也不同赵王有任何冲突，这摆明了是准备当墙头草。”萧铭皱了皱眉头。

　　王宣继续说道：“至于赵王现在正对蜀王用兵，不过蜀地多山，易守难攻，到现在赵王和蜀王也不过打个平分秋色，而梁王和赵王同样狼子野心，二人都认贼作父，不过在蛮族的调解下，梁王和赵王现在似乎秋毫无犯，不过根据下官得到消息，梁王似乎有心对殿下用兵。”

　　“梁王视二皇子为己出，本王让二皇子被贬为庶人，他自然是记恨在心，不过他想要攻打本王就必须过雍王这一关，暂时倒是不足为惧，不过他是最容易同魏王结盟的人。”萧铭说道。

　　王宣点了点头，“至于蛮族现在大有坐收渔翁之利的样子，赵王和梁王这段时间攻城掠地，关中的城池基本上被二人所占领，而二人所得一半的战利品都交给了蛮族，长久以往，蛮族恐怕很快就能恢复元气。”

　　这个消息让萧铭也担心起来，冀州之战贝善被贬黜，血狼部落也是大不如从前，而且这两年冬季蛮族饿死不少牛羊，粮食捉襟见肘，如今赵王和梁王以大渝国之财富供养蛮族无异于以身饲虎，等到这头老虎吃饱喝足，养足了力气，那就是伸出利爪的时候。

　　只是他虽然心中担心，但是眼前他根本无法阻挡，唯一的办法便是增强自己的实力尽快一统北方，而在这之前他必须要安稳地吞并魏地而且不会被围攻。

　　想到这，他对王宣说道：“你现在速速将展兴昌和庞玉坤叫来，本王要和他商议此事。”

　　王宣应了声是，转身退出。

　　半个时辰后庞玉坤和展兴昌出现在王府。

　　他将王宣得到的情报说出之后，二人也是大惊失色。

　　庞玉坤说道：“殿下，绝对不能让魏王的计谋得逞，否则封国的处境将会极为艰难。”

　　“殿下，既然魏王能够派出使者合纵来攻我，我们同样能够派出使者拆解了他们的联盟，请殿下将此事交给下官，下官必不会让殿下失望。”展兴昌朗声说道。

　　萧铭看向展兴昌，他说道：“本王知道你足智多谋，只是此事没有绝大的利益，很难破了魏王的计谋，毕竟无论是赵王，梁王或是燕王都视本王为肉中刺，以前赵王顾忌本王这是因为魏王和雍王同为本王的屏障，现在断其一臂，难保其不会动心。”

　　“殿下说的是，不过赵王想要得到巴蜀之地，已经兴师十万大军陈兵边境，一时间很难抽身来对付我们，此次展兴昌前去可以明言殿下和楚王的盟约，若是赵王同魏王为盟，我们便向蜀王出售火枪和火炮，到时候他势必难以拿下蜀地。”

　　“嗯，这倒是个办法，不过若是赵王铁了心和本王为敌呢？”萧铭问道。

　　“殿下，蜀王奉三皇子为君，势必听从三皇子的调遣，若是赵王来攻，我们便以火枪和火炮为诱饵让楚王指示蜀王陈兵边境，若是那时候赵王来攻，后方必然空虚，此时以赵王的性格又怎肯丢掉长安？”展兴昌沉吟着说道。

　　“如此说来，你倒是可以说服赵王，现在只剩下燕王和梁王，其中梁王不必前往了，他肯定会同魏王狼狈为奸，如今最重要的便是燕王了。”萧铭说道。

　　庞玉坤淡淡笑道：“殿下，魏王和燕王之间的纷争终究是因为封国的土地而已，其中矛盾最集中的地方乃是寿州这个地方，既然魏王可以说服燕王来攻我们，我们同样也能说服燕王同我们一起攻魏，但是殿下只需要答应将寿州及其附近州县给燕王即可。”

　　展兴昌附和着说道：“庞首辅所言极是，这寿州富庶，而且也是燕王祖籍所在，燕王对寿州一直念念不忘，若是我们应允寿州给燕王，他必然会考虑一下的，若是他还是执迷不悟也不是没有办法，下官可以说现在同魏王是战是和只在殿下一念之间，大不了我们和魏王停战，同伐燕地，这魏燕本就相互猜疑，到时候盟约自然无法达成。”

　　俗话说三个臭皮匠三国诸葛亮，萧铭这次让展兴昌和庞玉坤来的目的就是这个，他说道：“既然如此，你明日便启程前往燕地，接着便前往赵地。”

　　“是，殿下。”展兴昌说道。

　　庞玉坤满意地捋了捋胡须，他说道：“能屈能伸大丈夫，殿下现在倒是比以前更懂得舍弃当前的小利，谋求更大的利益了。”

　　“庞首辅莫要嘲笑本王了，其实本王不过是无奈而已，若是本王能以一己之力共抗四王，又何须这些阴谋阳谋的，此次大渝国的形势无异于战国时期，而我们则相当于正在崛起的大秦，其他藩王没有一个是我们的对手，此时必然会我们心怀畏惧，不过大国之于小国便在能够游刃有余地处理彼此的间的关系，是攻是和都在我们掌握之中。”

　　庞玉坤点了点头，“殿下说的极是，不过魏王如此坑害殿下，必然不能让他舒服了，下官以为要再给魏王一个教训。”

　　“这件事本王已经交给岳云去办了，通州距离金陵城不过百里之遥，而且沿着长江可以直接抵达金陵城下，这次本王便要让他来个进退不能。”


第0561章 攻占通州城

　　“正是，既然魏王灭封国之心不死，我们便要尽快攻取魏地，还以颜色。”

　　“臣附议。”

　　正殿中君臣三人商议之后达成了共识。

　　说定此事，展兴昌和庞玉坤离去，此次出使燕地和长安展兴昌还得准备一下，毕竟此次出使也是凶险万分。

　　虽说两国交战不斩来使，但是若是遇到了个不讲道理的人可就麻烦了。

　　只是出使这件事换个人他却是不放心，毕竟展兴昌的脑子灵活，善于随机应变，说不定能够化解一下危难。

　　不过这出使的事情他鞭长莫及，现在唯一能做的便如庞玉坤说的一般速战速决，将魏地彻底掌控在自己手中。

　　想到此，他再次给岳云去了一道命令，让他率领舰队夺取通州之后，沿着长江而上炮轰金陵城，同时让他沿江寻找适合登陆的地点。

　　俗话说擒贼先擒王，既然如此，等他筹备妥当之后就直接攻打金陵城，从而南北夹击。

　　隔日，展兴昌带着一众随从自青州出发前往燕地。

　　而同一天岳云带领海军学员赶赴登州，在登州实践了半个月之后，岳云带着二十四战舰，一万二千名登州军向通州出发。

　　四天之后，通州城出现在他的面前。

　　就在一个月前这个港口还为战舰提供不给，但是现在这里被士兵层层把手，任何青州的商船都被拒绝在这里停靠。

　　甚至一些商船被恶意扣押，商人也被以青州细作的身份抓捕起来。

　　得到这个消息的时候岳云相当气愤，魏王野心勃勃，不甘心同青州结盟的事情天下皆知，这不仅是罔顾皇室宗亲的血脉，还是一种赤裸裸的背叛。

　　因此，士兵们对魏王早已不满，现在萧铭下令夺取通州，这让士兵们似乎找到了出气的方式。

　　通州码头，眼见二十艘战舰出现在海面上，守卫码头的士兵们露出了恐惧的神色，他们从来没有见过这么战舰一次性出现在通州码头。

　　如今通州码头已经明确拒绝了青州任何船只的停靠，现在这么多战舰出现在这里只有一个可能，那就是战争。

　　“快去禀报将军，青州大批战舰出现在海上。”守卫码头的通州军校尉喝令道。

　　一个士兵点了点头，立刻纵马向城内跑去。

　　这时海面上的战舰开始调整队形，呈现一字型排开，在队形完成之后，忽然一阵大地震产一般的雷鸣声响起，海面上冒气白烟和火焰，黑色的实心弹如同雨点一般射向通州码头。

　　通州士兵们震惊了，他们何曾见过这种如同地狱般的场景，被击中的士兵直接倒在血泊中，死状凄惨，码头上只要被炮弹击中的东西俱都四分五裂，只是很短的时间被通州码头便狼藉一片。

　　密集的炮弹齐射下通州州士兵四处寻找躲藏的地方，但是不断有士兵被击中，发出一声临死前的惨嚎。

　　这一刻，码头是人间地狱。

　　岳云通过望远镜观察着通州码头的情况，对于战争他了解的很深刻，战争都从来都是惨烈，但是为了大渝国的统一，为了大渝国能够一致面对外敌，战争必须进行下去。

　　大仁不仁，这个道理他是从萧铭口中得知的，若是他对魏王仁慈，大渝国将永远没有大统一的一天，若是他不进行一场彻底的战争，大渝国的豪族将永远无法根除。

　　也许有一天历史会将萧铭铸造为千古第一暴君，但是他也不会后悔今日之所为，因为没有毁灭便没有重生。

　　“叶都督，下面可就看你的了。”岳云对站在他身侧的将领说道，此人不是别人，正是登州都督叶青云。

　　收起望远镜，叶青云点了点头，“终于轮到我们登州军上阵了，将士们，死战不退，我们要让青州军的士兵们看看，我们登州军可不是花架子。”

　　“是，将军。”士兵们齐声怒吼。

　　岳云笑着点了点头，这时，他命令士兵将战舰上的小船放下，登州军沿着两侧的绳梯下到小船上，划着小船向通州码头前进。

　　此时战舰的炮火没有停止，依旧在掩护登州军登陆，当一百多个小船抵达码头后，上面的一千名士兵立刻抢占码头上重要的道路。

　　当士兵们彻底控制码头之后，停留在海上的战舰才向码头靠拢，这是为了防止战舰被敌人破坏。

　　当战舰抵达码头之后，剩下的士兵开始下船，同时野战炮也从战舰上被吊装下来。

　　叶青云此时也到码头上，这时的码头上到处是通州军的士兵，而更多的通州军士兵在战舰凶猛的火力下已经逃往通州城。

　　在攻城之前叶青云便得到了情报，这通州城中的士兵足有四万人，这都是因为沿海的倭患问题才会拥有这么多士兵。

　　不过面对四倍于自己的敌人他一点都不害怕，彭州城被鲁飞拿下的消息他同样也知道了，对他来说，他可不想输给鲁疯子。

　　迅速集结了士兵，叶青云留下一部分士兵守住码头，剩下的人则是全部向通州城进发，他这么多也是为了防止后路被断。

　　相对于彭州城，通州城是一个地势平坦的地方，而通州码头距离通州城也不过数里之遥，沿着大道走了不到半小时，叶青云到了通州城下。

　　在通州城外是大片的开阔地，叶青云迅速让士兵呈线列队形排列起来，这时他看向通州墙，让他意外的是，他竟然看见了火炮。

　　“这个魏王不再彭州城摆火炮，偏偏在通州摆火炮，这不是故意和我过不去吗？这鲁疯子真是走了时运了。”

　　不过虽然抱怨，但是他还是要想想如何解决这个问题，根据他的观察，通州城正面一共十门火炮，而他让斥候观察的结果的是四面城墙都有十门火炮守卫。

　　如此一来，他想要进攻没有火炮城墙的想法是落空了。

　　正在他愁烦的时候，登州军的炮兵校尉说道：“都督不要忘了，殿下卖给魏王的火炮可是最差的，有的火炮四百米射程都没有，而我们的野战炮足以打出三里，我们炮兵直接干掉他们的火炮就行了。”


第0562章 荣耀和金钱

　　“轰轰轰……”

　　野战炮的轰鸣声打破了战场的宁静。

　　在炮兵校尉提出使用火炮干掉火炮之后，叶青云当机立断采取了这个办法。

　　因为坐落在坦荡的平原，通州城四面无险可依，此时叶青云所在的地方是刚刚收割过的稻田，一眼望去，视野十分宽旷。

　　将士兵部署在距离通州城只有五百米的地方，叶青云下令炮击。

　　三十多门火炮齐射，炮弹狠狠砸向通州城的城墙。

　　在正面的城墙上通州城部署了十门火炮，这些火炮本来的用意是为了防范沿海的倭患，现在却成为通州城防备登州军的第一条防线。

　　不过魏王和其他藩王不会想到的是，一开始萧铭就对他们留了一手。

　　本来准备使用火炮攻击登州军的通州士兵大惊，登州军的火炮像是长了眼睛一样，每次射击炮弹都会落在炮兵的身边，一时间通州炮兵伤亡惨重，而城墙上的火炮也被炮弹砸的偏离了位置。

　　而且通州的城墙远不如彭州城在这种军事重镇来的厚实，正面的城墙很快被打的支离破碎，一时间防卫通州城的士兵大乱。

　　“前进！”解决了城墙上的火炮，叶青云下令士兵向通州城逼近。

　　在抵达城外二百米的位置士兵们停下了脚步，炮兵在这时重新装弹，对着正面的城门猛烈轰击，木质的城门跟本无法抵挡十二磅炮的攻击，很快在炮火中整体倒下。

　　这时叶青云率领士兵继续向城墙靠近，在抵达九十米的位置时，他下令士士兵射击。

　　而与此同时通州士兵也开始使用弓箭还击，只是相对于万余使用火枪的士兵，城头上的通州弓箭手根本微不足道。

　　在猛烈的射击下通州城墙上的通州士兵根本无法抬起头来，而在这时，一只千人队冲向了通州内。

　　战场上充斥着火炮和火枪的轰鸣声，通州城士兵何曾见过如此阵仗的战争，以前抵挡敌军的城门在火炮面前不堪一击。

　　在战场之外百姓们麻木地看着这一切，在倭寇攻城之时他们如此看着通州城，如今他们依旧这样看着通州城。

　　对他们来说，通州城由谁来统治和他们都没有关系，因为在他们眼中，这通州城是权贵豪族居住的地方，跟他们没有关系，在他们心中只有自己家。

　　叶青云注意到了这个情况，就在战场之外百姓们像是看戏一样看着双方在打仗，没有一个百姓振臂一呼前来帮助通州城守卫城池。

　　他忽然感到一阵悲哀，以前的青州何尝不是如此，但是如今青州的百姓在报纸刻意宣传的国家，民族意识之中渐渐觉醒。

　　天下兴亡匹夫有责这句话不再是豪族士族口中的专属，百姓们渐渐明白这句话的厚重。

　　而国与我何干？这类亡国之语也被丢进粪堆，成了人人唾弃的堕落之语，凡是奉承此话者皆是别有用心。

　　“冲锋！”

　　城外观望的百姓让叶青云猛然意识到了通州当前的情况，若是通州官员和将领深得民心，这些百姓又怎会如此冷漠。

　　想必这些百姓平日里必然生活艰辛，对城中的官员和豪族早就恨之入骨。

　　如此民风，这通州城的军队战斗力可想而知，加之以前在倭寇登陆之后通州城数次有将领外逃的情况，叶青云信心大增。

　　冲锋号在这一刻响彻了整个通州城。

　　在千人队入城之后，也叶青云率领其他士兵紧跟着冲入城内。

　　通州军上至将领，下至士兵都被登州军悍不畏死的模样吓到了，顶着城头的箭矢，穿着墨绿色长衫的登州军如同虎入羊群一般，见到前来迎战的通州军士兵，登州军士兵站定一轮齐射之后，端起刺刀，排成紧密的阵型便冲向敌人。

　　“为了青州！为了赏金！”叶青云高喊着口号。

　　这句话越发刺激了士兵们的血性，为了青州意味着忠诚，为了赏金则是为了富庶的生活，在来通州之前他们已经听说了南征军的事情。

　　这次拿下彭州城南征军搜集的战利品最终合计三百万两银子，其中三十万两银子被拿出来犒赏士兵，除去将领稍微多一些外，每个士兵基本上分到了十二两银子。

　　只是这一战就相当于当兵两年的薪俸。

　　此时无论是为了荣耀和忠诚还是为了金钱，他们都要拿下通州城。

　　“杀！”这一刻登州军充分发扬了热武器和冷兵器结合的优势。

　　面对远距离的敌军登州军便站定射击，近距离一轮齐射便刺刀冲锋，通州军一开始仗着优势兵力试图阻止登州入城。

　　但是面对登州军这种远近结合的战法，通州军时间死伤惨重，很快通州军便土崩瓦解，为了保命，士兵们失去了战意纷纷溃逃，一时间通州城乱成了一片。

　　混乱的形势中登州军势如破竹，沿着北城门一直打到南城门，鏖战了一天一夜之后，登州军全面占领通州城。

　　正式军事接管通州城，叶青云连夜组织士兵修复城墙和城门，这次他们袭击通州占了攻其不备的优势，而因为火炮的优势他们得以快速入城，这让很多通州士兵还没有反应过来发生了什么事情。

　　但是通州是魏地的重要港口，只是现在港口内便停泊着上千艘大小商船，如今这些商船都在岳云的控制下。

　　此时丢失通州魏王必然震怒，因为这等于断了魏王海上贸易的根本，从金陵城到通州距离大约四百里，叶青云相信魏王一定会派遣大军前来夺城。

　　所以，他要提前修葺城防，让岳云将战舰上的城放炮运到城中，如此一来，这通州城便成了铜墙铁壁。

　　而且通州城临海而建，此时有岳云的战舰在海上呼应，他也不担心断了补给。

　　这通州城能够提供补给，当然他们也能够运输补给过来，按照萧铭的命令，他要把通州城打造成进攻金陵城的桥头堡。

　　下达了诸多命令之后，叶青云立刻派遣士兵向青州传递通州战况，并且将此次通州战役的详细情况汇报给萧铭。


第0563章 免赋到期

　　俗语言七月流火，这是一年温度由炽热转凉的标志。

　　通州之战三日之后，关于通州战事的情况传到了青州，而这段时间转炉炼钢生产线也在稳步建设当中。

　　“殿下，此次出其不意拿下通州，魏王反应过来之后必然大举来攻，此时当让岳云率领一部分战舰前往金陵城附近江面游弋以让魏王忌惮，同时也要让鲁飞派出骑兵前往淮州佯装进攻以牵制魏王的兵力。”

　　按照当前的军中制度，此次通州战报首先被送到了牛犇手中，拿到战报的牛犇第一时间同萧铭商量此事。

　　闻言，萧铭点了点头。

　　这通州的位置便是现代的南通，是个东面临海，南面临江的地方，从通州南面的长江一直向西便是魏王王府所在的金陵城。

　　这次他拿下通州一个是为了报复魏王扣押他的商船，一个则是为了在魏地的腹地砸下一根钉子，这根钉子会时刻让魏王感到疼。

　　同时，彻底掌握通州也等于他有了一个稳定的沿海补给点，这海上贸易也算是有了一个中转站。

　　“论守城，谁能比得过本王的士兵，这次本王让岳云带去了五百门守城炮，这些守城炮都是正规火炮，可不是卖给魏王的外销型火炮，即便他想用登州军的破城之法恐怕也做不到。”

　　“是呀，咱们的炮兵还不第一时间就把他的火炮杀掉！”牛犇笑眯眯地说道，现在他终于明白为什么当初萧铭要特意搞出一批外销型火炮了。

　　原来那时他就为今日这种情况考虑了。

　　将叶青云送来的战报交给牛犇，萧铭说道：“既然如此，就按照都督说的，现在即可下令南征军佯攻淮州。”

　　“是，殿下。”牛犇应了声是，转身离去。

　　目送牛犇离去，萧铭看向挂在正殿中的大渝国的地图，此时魏王的封地被他着重标记起来。

　　魏地一共十三个州，其中彭州属于北方的大州，现在他控制了彭州等于是控制了魏地十分之一的北方领土。

　　现在他又占领了通州，如今十三个州只剩下十一个州，而至于这淮州则是当代的淮安一代，与彭州紧紧相邻，这正是他下一步准备进攻的地方。

　　不过似乎有鉴于彭州之战的失败，魏王这次不但增兵淮州，而且还运来了五十门火炮架设在淮州城墙上。

　　对于这个魏王做出的反应，萧铭泰然处之，毕竟无论魏王拿出多少火炮对他来说都没有威胁。

　　甚至可以说萧铭不怕大渝国内任何一只军队，他的军队能和蛮族这样的顶尖军队过招，又怎会害怕这些闻蛮色变的军队。

　　他唯一担心的不过是这些势力联合来进攻他，论单打独斗他倒是可以游刃有余，毕竟他的火器部队建立也快两年时间了。

　　无论是士兵的思想还是军队的正规化都不是这些还停留在冷兵器时代组织纪律涣散的军队能够比的。

　　地图上彭州已经被他画了一个X，现在他又在通州上画了一个X，这两个X一个在南，一个在北，正如一张巨口准备吞噬魏王的封地。

　　正在思考下一步对魏地的战略，这时庞玉坤在通报之后到了正殿。

　　“殿下，斐阁老派人从彭州运来的物资到了，粮食，布匹，食盐，茶叶，生丝，瓷器都有，彭州的豪族虽说带走了不少金银细软，但是大部分的财产都留了下来，除了这些东西还有数万头耕牛，斐阁老让老臣代为问殿下，这批耕牛是留在彭州城还是送到封国境内。”庞玉坤一口气说道。

　　“自然是留给彭州的百姓，难道彭州现在不是本王的封国土地吗？”萧铭反问道。

　　庞玉坤一时间还没有反应过来，这时才猛地醒悟道，他苦笑道：“老臣倒是糊涂了，殿下如今是要将彭州并入封国，现在又怎能厚此薄彼呢？”

　　萧铭点了点头，“就是这个道理，你给斐阁老回信，就说彭州之一切事务皆按照封国州县处置，要让彭州百姓尽快融入封国。”

　　“是，殿下。”庞玉坤说道。

　　顿了一下，庞玉坤又说道：“殿下，如今三年之期已过，按照道理现在该征收农赋了。”

　　“当初本王答应封地百姓免除三年赋税，你这么说也的确到了时限了，不过今年的收成到底如何？”

　　“相比于去年的干旱，今年的粮食倒也算得上是丰收，而且今年青州附近州县大规模试种土豆，也是收获颇丰，百姓们的日子倒是不愁吃喝。”庞玉坤笑道。

　　在他看来，现在的封国当真是欣欣向荣，百姓们衣食无忧，安居乐业，甚至还有余钱拿出来购买各种商品。

　　如今商会贩售的肥皂，食盐，白糖等物资在封国境内反而是卖的最多的，可见现在封国百姓手中还是有些余钱的。

　　“如此这农赋便开始征收吧。”

　　萧铭沉吟着说道，现在他不可想穷大方了，现在军队东征西战耗费巨大，这打出去的子弹和炮弹都是银子，何况还有不断建造的战舰和火炮，火枪。

　　这段时间军队装备的革新是快了，但是这都是以萧铭提高军费占比的前提下实现的。

　　而且最重要的一点是，在长安之乱之后，物价飞涨，这各类物资的价格都是翻一番，而这也导致庞大的军费支持成为封地的财政负担。

　　何况随着政务的细化，这政务支出也多了起来，同时还有遍及封国的公孰，为了普及教育，他现在一直在赔本赚吆喝。

　　如此种种都让他不得不征收农赋，毕竟在这种农耕为主体的社会体制，农赋依然是税赋的大头。

　　不过虽说要征收农赋，也不能用力过猛。

　　他和庞玉坤商议的结果是每亩地只取十分之一，如此一来便足以保证百姓们的生活不受什么影响。

　　“是，殿下，既然如此，下官便贴出告示，顺便让青州报社将此事刊登在报纸上。”庞玉坤沉吟了一下说道。

　　萧铭点了点头，“还有，这赋税一定要明确下来，各州府衙不准巧立名目乱收税，否则到时候可就不要怪本王动刀子。”


第0564章 同荷兰人的交易

　　“是，殿下。”

　　庞玉坤神色郑重。

　　他这内阁首辅统领封国政务，这从什么地方为府库寻找银子是他的首要任务。

　　现在若是什么地方需要花银子，萧铭第一件事便去找他，正因为如此，他时刻记着这农赋恢复的时间，而且萧铭提及这官员的事情也不是无的放矢。

　　事实上大渝国的赋税相当混乱，而且三年前封国各地府衙收取农赋也是颇多乱象，更是有些胆大包天的官员多收，惹得百姓群情激愤。

　　这次恢复农赋，他和萧铭一样同样担心会趁机徇私舞弊，毕竟这农赋是交到当地府衙的，而根据他在官场混了这么多年的经验，肯定会有官员在“损耗”一事上做文章。

　　在大渝国这损耗一向极为流行，简单来说在百姓交粮的时候会使用一种斗进行称量，在称量的时候难免有些粮食会洒在地上，这些粮食府衙是不允许百姓捡回去的，于是被称为损耗。

　　更有甚者，有的官员会临门提上一脚，让斗上的粮食掉在地上，如此一来，百姓需要补上不够的斤数，这样一来等于百姓得多交粮食。

　　而这些“损耗”便成了官员自己的囊中之物。

　　萧铭现在提及此事，也是提醒他这件事，在大渝国官场的弊病不能在封国的官场上重演，否则这个大渝国腐败的官场又有什么区别。

　　应承了这件事，庞玉坤准备回去，这时李开元在仆役的引领下到了府衙。

　　见到庞玉坤，李开元说道：“庞首辅，下官正要找你，这次从彭州送来的生丝，瓷器，茶叶能否交给商会，下官马上和荷兰人做一笔生意，现在急缺这些货物。”

　　“交给你可以，但是你可要换成银子充入府库。”庞玉坤脸上的肌肉抖动，一副不忍的神色。

　　“哈哈哈，庞长史安心，这是肯定的，无论赚多少银子，下官最终不还是交给阁老您吗？”李开元笑嘻嘻地说道。

　　庞玉坤摇了摇头，这李开元一向是油嘴滑舌，他说道：“我现在回去便给安排此事。”

　　李开元闻言拱了拱手。

　　庞玉坤转身离去，这时李开元转向萧铭，说道：“殿下，荷兰人的商船已经抵达登州港口，荷兰人派来的使者告诉下官此次交易只用白银，下官拿不定主意，特来询问殿下。”

　　“你去告诉荷兰人，我们只要一半的白银，剩下的一半让他换成货物。”

　　对萧铭来说，现在实际的货物比银子更加实际，但是随着封地商业的繁荣，银子这种硬通货也不能少，所以衡量之下，他各去一半。

　　“那么殿下需要什么货物呢？”李开元问道。

　　“硝石，硫磺，铁矿石，剩下的银子都换成这些吧。”萧铭说道，现在这是他最需要的战略物资。

　　李开元点了点头，继续对萧铭说道：“殿下，除此之外，下官准备派遣商船前往楚地，将青州的货物卖到楚地去，这次除了往常的货物，还增加了白砂糖和摆钟。”

　　“哦？摆钟也要贩售出去吗？”萧铭问道。

　　“是的，殿下，现在钟表工坊已经生产出来了一百台摆钟，楚地的商人很喜欢这些货物，要求我们运到楚地去，这银子都交。”

　　萧铭问道：“你把这摆钟每台卖了多少银子？”

　　叹了口气，李开元说道：“若是以前下官定然就能买到五万两一个，只是如今天下纷争，这摆钟即便巧夺天工也卖出这个银子了，下官如今只卖出了三万两一台。”

　　“已经不错了，既然如此，你就多走走量，这样也能多赚些银子。”萧铭说道。

　　李开元点了点头，“是，殿下，这次一百台倒是都有了买家，这楚地占了一半的量，这剩下倒是都给青州的本地人买走了。”

　　“什么时候青州有这么多富裕的人了。”萧铭疑惑道。

　　“殿下，这倒是不奇怪，一来，长安的权贵大都逃到了青州，二来大渝国各地的商贾这些日子纷纷定居青州，这手中有些闲银子的人自然一下就多了。”李开元笑着说道：“只是这魏家酒楼现在就天天满客，加入商会的商人更是比以前多了数倍。”

　　李开元描述的这种情况让萧铭很满意，现在大渝国乱了，商贾都想找一个安稳的地方落脚，毫无疑问，现在青州是他们最向往的地方。

　　也正是因为这个原因，商贾们一时间大量聚集，而因为青州舒适的生活环境和繁荣的贸易，一些权贵也是热衷来此。

　　而这些人的到来自然也带来了大量的财富，不过如今这些财富都在这些人的手中，他得想想办法让这些人在青州大量消费才行。

　　想到此，萧铭脑中立刻出现了无数现代捞钱的手段，其实这些人在青州定居和当代的富人移民是一个道理。

　　在当代，每个国家都喜欢富人前往自己的国家定居，因为这意味着财富的到来，现在他自然不能浪费这个机会。

　　“嗯，如此甚好，既然如此，商会这段时间要尽快吸纳会员，另外要多制造一些奢侈品卖给他们。”萧铭坏笑道。

　　“殿下，这可是下官的长项。”李开元喜道。

　　二人又闲谈了一会儿，李开元这才离去。

　　这次李开元来找他的主要事情还是同和荷兰人的贸易，这后面的事情不过是顺便一提，毕竟和荷兰人的海上贸易才是重点。

　　而正如他想的一样，现在荷兰人要的主要货物是生丝，瓷器和茶叶，而这三样青州都很紧缺，倒是魏地这些东西产量丰富。

　　想到此，他拿下魏地的决心又坚定了一些，只要拿下魏地，封国的财政来源便会稳定下来，这会为他夺取北方江山提供坚实的基础。

　　赵王如今一心拿下蜀地也是同样的心思，都想要有一个稳定粮食供给地。

　　这些年北方越发苦寒，粮食也是越来越少，尽管他们不明白什么是小冰河时代，但是实际的粮食产量他们一清二楚。

　　在萧铭看来，赵王决定在此时动手肯定也是感觉到了这点。


第0565章 炮轰金陵

　　一阵风自正殿外吹拂进来。

　　扑面而来的凉爽让萧铭从沉思中回过神来，如今将士在外为他征战，他只能在封地勤修内政，发展工业来为他们提供强大的支持。

　　同时，为了面对当前的形势和未来的对外战争，他决定推行兵役。

　　这种兵役和现代的义务兵有些类似，既凡是封国境内的百姓必须服兵役两年时间。

　　对他来说，这不仅仅是为了后备兵员，也是为了把当兵再次提升一个高度，让百姓认识到当兵是一件很荣耀的事情。

　　想到此，他开始拟定《兵役法》，准备和农赋一起推广开去，让百姓们心中有这个概念。

　　当晚，他和庞玉坤再次碰头，二人商议之后去了报社，将农赋和兵役之事俱都刊登在报纸上，第二天向封国百姓宣传。

　　在二人忙于内政的时候，接到命令的岳云率领一半的战舰从通州出发，沿着长江向金陵城而去，这次他们要给魏王一点颜色瞧瞧。

　　而为了配合叶青云，鲁飞也派出了五千骑兵从彭州城出发向淮州而去，一时间大有风雨欲来风满楼的架势。

　　通州陷落之后，魏王离奇地愤怒，但是正在他准备集结军队的时候，鲁飞的异动，长江中的战舰消息一个接着一个来临。

　　这让他顿时陷入了进退两难的境地。

　　“天真要亡我吗？”

　　魏王府正殿中，魏王端坐在首位，在下面则是他的文武家将，魏地的形势一天比一天恶劣，现在人心惶惶。

　　“殿下，齐王的兵锋势不可挡，我们根本不是对手，彭州城和通州城都是一日便陷落，这足以说明齐地军队的厉害。”

　　“是呀，殿下，再这样下去，我们魏国就要亡了，不能在和齐王这样打下去了，现在弥补和齐王关系还来得及。”

　　“殿下，为了魏国的百姓，请三思呀。”

　　“……”

　　正殿中的官员一个个口出求和之言，魏王的脸色渐渐变得难堪起来。

　　这时站在众官员之首的青年出列道：“父王，现在百官都看的很清楚，我们不是齐王的对手，不能再这样和齐王斗下去，请父王派出使者前往魏地求和。”

　　青年正是魏王长子萧寒，眼见魏地一日一日被蚕食，官员们推举出萧寒将此事明说于魏王。

　　“寒儿，连你也！”魏王见到自己儿子如今也和一众求和官员站在一起，不禁心中一阵悲凉。

　　剧烈地喘息一声，魏王说道：“萧琪已经出使合纵燕王，赵王和梁王，你们难道现在就吓破胆子了吗？”

　　“父王，不说萧琪不见得能够合纵成功，即便成功了，这四方准备兵马的事情也足够萧铭打到金陵城了，如今通州已经丢失，青州的舰队正向金陵城而来，万一青州军在金陵城下登陆，我们能够支持的住吗？”萧寒说道。

　　在他的心中，他一直对萧琪有很深的偏见，他才是魏王的世子，而这些年萧琪一直盖过了他的锋芒，让他几乎不存在一样。

　　这次从一开始他就反对和齐王交战，而是极力劝说同萧铭结盟，但是他的建议都被拒绝。

　　现在因为齐王军队的节节胜利，一众官员和将领渐渐都站到了他的一边，他的势力空前强大起来。

　　“不必再说此事，在萧琪没有回来之前，本王不会向萧铭屈服。”魏王大袖一甩，直接向正殿外走去，不再理会文武官员。

　　魏王离去之后，官员们聚拢在了萧寒的身边，淮州刺史说道：“世子殿下，这可如何是好？现在齐王的铁骑就在淮州城外转悠，随时都有可能攻城，再等下去，淮州城就没有了。”

　　“是呀，是呀，我们扬州距离通州很近，这也随时面临通州齐王军队的威胁。”另一个官员说道。

　　萧寒冷笑一声，“父王这是不见棺材不落泪，不撞南墙不回头，哼，现在还能怎么办，只能等萧琪回来。”

　　众多官员还是不放心，一个官员对萧寒说道：“世子殿下，只要你能够让齐王罢兵，我们大家都会支持你。”

　　萧寒的嘴角露出一丝笑容，他明白这些官员的意思。

　　这些人都是州县中大族的子弟，现在他们最关心的就是自己的一亩三分地，如今彭州城的例子就在眼前，在失去彭州城之后，糜家，吕家等大族如同丧家之犬一般，糜文义更是直接被斩首。

　　糜家的惨象让他们不免有些兔死狐悲，现在他们唯一想要的事情便是保住自己的地盘，所以，他们这样隐晦的说其实是想告诉他，只要他能够和齐王罢兵求和，他们愿意支持他登上魏王的位置。

　　长安的例子就在眼前，这些官员自然也能够想到效仿。

　　“多谢诸位的厚爱，小王心中有数，到时候若是形势危急，就只能仰仗诸位了。”萧寒说的同样隐晦。

　　现在很多官员都离去，留下的都是有相同想法的人。

　　众人正说着，忽然一阵“隆隆”的声音传来。

　　这种声音远远似乎是雷霆，渐渐的，他们听出了其中的不同，萧寒说道：“说曹操，曹操就到，齐王的舰队说来就来了。”

　　一众官员早已经吓得面无人色，现在齐王军队如同梦靥一般缠着他们，让他们寝室难安。

　　金陵城和通州一般同样临江而建，不过不同于通州城，金陵城距离江边要远一些。

　　带着一众官员，萧寒登上城墙，在城墙上他遥望江面，十二艘巨大的战舰正在轰击岸边的码头，在城墙上他能够清晰地看见白色的烟雾和火光冒出。

　　魏王此时也登上了城墙，望着这一幕，魏王的脸色极为难看，现在他只能眼睁睁看着这些战舰耀武扬威，而他不能做出任何反击。

　　“父王，现在你相信齐王的军队能从这里直接进攻金陵城了吧。”萧寒劝道：“父王，现在同齐王结盟还来得及。”

　　魏王的神色依旧很坚定，他说道：“如今已经覆水难收了，即便此时求和，以萧铭的性格你以为他会放过父王吗？”


第0566章 狡猾燕王

　　亳州。

　　萧琪从燕王府出来的时候正迎面遇上了展兴昌。

　　上次出使青州的时候他见过展兴昌，知道这位展兴昌足智多谋，此时展兴昌出现在这里的目的毫无疑问。

　　“没想到齐王的消息如此灵通，这么快就知道了魏王计划，只是不知道是不是展刺史是不是也带来了准备杀我的刺客。”萧琪冷笑道。

　　展兴昌同样也见过萧琪，刚才言语之间，萧琪故意拿展刺史这话来刺激他不过是想让他恼怒，他说道：“如果想要杀你，何须在下亲自前来亳州，而且你也太小看殿下了，你们能办到的事情，我们同样能够办到，而且还能办的更好。”展兴昌说道。

　　萧琪的脸色微微一变，展兴昌简单的话语已经说了自己此行的目的，他也是为了合纵而来。

　　而至于萧铭为什么要合纵，明眼人也能够看出是要和联合燕王进攻魏王。

　　冷笑两声，展兴昌不想和萧琪多说什么，他转身向燕王府而去。

　　萧琪的名头顿时皱了起来，他在亳州已经呆了五天，这段时间他不仅见了四皇子，也见过了燕王。

　　不过尽管他极力劝说，燕王都是言语模糊，似乎是答应，但似乎又是迟疑，但是总体上他的意思是如果梁王和赵王其一答应，他便会出兵。

　　所以这次他准备去前往梁王处游说，因为他同样知道梁王一直暗恨齐王，和他达成盟约不是问题。

　　这次他离开，正是准备前往梁地，只是现在展兴昌的到来让他心中一阵不安，能够拯救魏地只有此办法了，如果无法达成，魏地将陷入万劫不复之境地。

　　回头望了眼燕王府，萧琪还是决定前往梁王处，在燕王处，他已经将厉害说的很清楚，他相信燕王不会反悔自己的决定。

　　在萧琪离去的时候，展兴昌已经到了燕王府的正殿中，此时燕王正在正殿中等着他。

　　“你就是展兴昌？据说冀州之战也有你的功劳。”燕王朗声说道。

　　展兴昌抬头看了眼燕王，在他的眼中，燕王的体型清瘦，脸长嘴宽，模样有些丑陋，像是一张驴脸。

　　“回燕王殿下，在下正是，不过这冀州之战功劳在于殿下，而不是我。”展兴昌谨慎地说道。

　　燕王盯着展兴昌看了眼，他说道：“先是魏王，现在又是齐王，现在这是怎么了，是什么风把你们都吹过来了。”

　　展兴昌心道燕王果然是个老狐狸，这简直是明知故问，这萧琪前脚刚走，这燕王便什么都装作不知道了。

　　于是展兴昌说道：“殿下，此次齐王派遣在下前来不是为了别的，而是为了给殿下送来一个大礼。”

　　“哦？齐王的大礼倒是很难见到，你且说说。”燕王笑眯眯地说道。

　　展兴昌淡淡说道：“寿州。”

　　“寿州？”

　　燕王的眼睛闪过一丝光芒，这一点被展兴昌看在眼中。

　　“没错，正是魏地的寿州，殿下对寿州一直念念不忘，如今齐王殿下愿意同殿下一起拿下寿州，并将此地送给殿下。”展兴昌说道。

　　燕王表面依旧不动声色，他说道：“这寿州本王是郑家的祖籍所在，不过这先辈的事情毕竟是先辈的事情，到了本王这，有些事情该放下也得放下不是，本王可不想为了此事大动干戈，再说这寿州即便本王拿下了，这最后归谁也不一定呀。”

　　说罢，燕王轻轻喝了口茶，等待展兴昌的话。

　　“这么说，燕王决意和魏王一起对付我们了？”展兴昌不卑不亢地问道。

　　燕王吹了口热气，淡淡说道：“本王不傻，这寿州重要还是燕地的安危重要本王分得很清楚，为了一个寿州坐视齐王吞并整个魏地，接下来齐王要对付的便是本王了吧。”

　　展兴昌越发谨慎起来，这燕王看的很透彻，这正是他们下一步的计划。

　　“只是燕王难道以为四方军队便能够攻破齐地吗？”

　　“也许不能，但是也足够让齐地元气大伤，无法再侵吞其他藩王的土地。”燕王敲了敲桌子，“而其他藩王的实力不相伯仲间，即便相互征伐也无法像齐王吞并魏地一般简单，所以本王倒是更愿意相信魏王，而不是因为一时间的小利而自掘坟墓。”

　　展兴昌心中暗道不妙，这燕王冷静异常，而且看的很透彻，他说道：“若是殿下和魏地缓和了关系呢？不要忘了，魏王和殿下同为皇室宗亲，此次战争也不过为了一些不愉快的事情，这便如同夫妻床头打架，床尾和。”

　　“哈哈哈……”燕王忽然大笑起来，“若是我不知道萧琪的身份也许会相信你，但是知道他的身份之后便明白魏王断然不会向萧铭求和？”

　　“萧琪的身份？”展兴昌神色疑惑。

　　燕王似乎不打算隐瞒此事，他直接说道：“这萧琪不是别人，乃是宁王之子，当年萧文轩为了自己的皇位杀了宁王，魏王藏匿了他的儿子一直带在身边抚养，可以说魏王早就心存反意，齐王是萧文轩的儿子，他魏王又怎会向他屈服，虽说魏王奢华无度，但是本王清楚，魏王还是有些硬骨头的。”

　　展兴昌神色震惊，这宁王大案他也是有所耳闻，燕王这么说他终于明白为什么魏王拒绝和萧铭结盟，原来在他心中，他一直对萧文轩及其子嗣抱着仇恨的心理。

　　“原来如此。”展兴昌的眼睛眯了起来，不过他还带着一个杀手锏，他相信燕王不会拒绝，因为在当前的形势下，这是每个人都想要得到的东西。

　　沉吟了一下，展兴昌眼睛转了转，他忽悠道：“其实齐王殿下早就知道萧琪的身份，所以和魏王的战争也不过是私人间的恩怨，殿下无意争夺天下，不过是想要守着自己的封国逍遥自在，为了证明殿下清白，殿下嘱咐下官，可以将火枪制造技术传授给你们燕地。”

　　燕王的眼睛陡然眯了起来，他的心脏此时不争气地剧烈跳动了几下，不得不说，这个条件实在太过诱人。


第0567章 燕王的条件

　　“火枪技术？当真？”

　　燕王从座位上站了起来走向展兴昌，他不得不激动。

　　“正是！”展兴昌说道。

　　根据密卫得到的消息，赵王已经掌握了卷铁打造火绳枪的技术，那么对于大渝国来说这火绳枪锻造技术已经不是秘密。

　　拿一个不是秘密的技术来换取一些利益是值得的。

　　虽说燕王和梁王看似没有妄动，但是两者一直对火器技术十分渴望，这青州抓到的探子也多是来自燕地和梁地。

　　由此他判断出燕王必然是极为可能这火绳枪锻造技术。

　　面露笑容，展兴昌说道：“现在燕王殿下该相信殿下的诚意了吧，齐王可是把看家的本事都交给了点下了。”

　　“那你们准备如何将火器技术交给本王？”燕王问道。

　　“很简单，殿下可以派遣匠人前往青州，我们一定会教会这些匠人如何生产火绳枪，到时候这些匠人返回燕地，殿下便可以自己制造火绳枪了。”展兴昌说道。

　　燕王的心终于凌乱了，现在他的决心开始摇摆，到底是要扼制萧铭，还是要火绳枪的技术呢？这两个问题让他焦灼的心中难受。

　　沉吟了一下，他说道：“贵使不如躲在亳州住上几日，容本王思索两日再做答复。”

　　“既然如此，在下便去了，希望殿下能够做出一个英明的决定。”展兴昌笑眯眯地说道。

　　燕王挤出一个笑容，他对展兴昌拱了拱手。

　　展兴昌会意，转身离去。

　　目送展兴昌离去，燕王忽然说道：“你们出来吧。”

　　他的话音一落，四皇子和两个青年从正殿的内阁中走了出来。

　　两个青年中年长的一位说道：“爹，这还用选吗？当然是火绳枪，只要有了火绳枪，我们便可以争夺天下，否则即便是灭了萧铭，这还有赵王，梁王，魏王，南方还有楚王，我们那时又如何是他们的对手。”

　　“没错，爹，这魏王和萧铭是有仇，但是这魏王和咱们也有仇，帮助他灭了萧铭，这不是在帮他吗？在儿臣看来，这次不如让萧铭折磨的魏王半死不活的，但是又不能让萧铭彻底吞并魏地，如此一来，他萧铭的实力不能快速扩张，这魏王也是元气大伤。”另外一个青年说道。

　　四皇子的见解则是和二人不同，他说道：“舅舅，一定不能中了萧铭的圈套，此次魏王合纵正是一举消灭萧铭的机会，否则再给萧铭一段时间，这天下将没有人是他的对手，此时放过他无疑是养虎为患。”

　　燕王来回踱着步子，他说道：“你们的话都有道理，所以现在本王也很为难，此次若是走错一步，燕地将万劫不复。”

　　“父王，不要在犹豫了，人不为己，天诛地灭，若是没有火枪，赵王和梁王灭燕也不是难事，毕竟二人的身后可是蛮族，但是我们若是装备了火枪和火炮便不同了，到时候或许还有一线生机。”

　　“没错，父王，你可要从大局考虑。”

　　燕王的两个儿子都是极力相劝。

　　四皇子想插嘴，但是看见二人冷漠的眼神，他顿时不说话了。

　　这次他虽然从长安逃到了亳州，但是曾经属于皇子的尊荣已经不再，如今寄居在燕王府，他虽然被人称作四皇子，但是已经没有了一个皇子的权利。

　　而燕王的两个儿子对他也多次出现不逊，这让他渐渐明白自己不过是个外人。

　　面对自己儿子的撺掇，燕王越发心动，只是他留着一丝冷静，他说道“明日召集文武官员商议此事。”

　　说罢，燕王转身离去，他要静下来仔细想想这件事。

　　王府中顿时只剩下燕王二子和四皇子，这是燕王长子阴阳怪气地说道：“四皇子，我燕国的事情你就不奥参与了，毕竟你可是大渝国的皇子，该去长安过问长安的事情。”

　　“可不是，说不定十三皇子一高兴还能封一块领地给你。”燕王次子说道。

　　四皇子的脸色一阵白一阵黑，他现在终于明白什么是寄人篱下。

　　二人嘲笑了一阵，转身向外走去，临走的时候，他们还故意撞了一下四皇子。

　　望着二人嚣张的模样，四皇子的眼中闪过一丝狠厉，他何曾遭遇过如此屈辱，紧紧握住拳头，他心中暗暗发誓一定要收拾二人。

　　隔日，燕王召集文武百官询问齐地和魏地使者的事情，让燕王意外的是官员们俱都选择了火绳枪，不过为了限制萧铭的壮大，一众大臣也给他出了一个很阴险的主意。

　　当日下午，燕王再次召见展兴昌。

　　“本王决定答应齐王的条件。”燕王说道。

　　展兴昌大喜，“殿下，这真是一个英明的决定。”

　　燕王摆了摆手，继续说道：“不过本王还有一个条件。”

　　“殿下请讲？”

　　“从现在开始齐王必须停止吞并魏地行为，保持现有的城池，否则我们即便不要火枪技术，也会同魏王一起攻齐。”燕王说道。

　　展兴昌的眉头皱了起来，这燕王实在太过阴险狡诈了，他这是准备拿了好处的同时，又防止萧铭彻底占据魏地增强实力。

　　这个问题太过重大，一时间展兴昌也无法做出答复，他说道：“这件事只能等到在下前往赵地之后回到青州再同殿下商议。”

　　“这个本王倒是不急。”燕王一副吃定了展兴昌的样子。

　　展兴昌闻言点了点头转身离去。

　　回到行馆，展兴昌立刻让差人将燕王的条件送回，同时他准备启程前往长安，这是他此次出行的最后一站，只要说服了赵王不参与此事，他便真的安心了。

　　到时候再分化了燕王，剩下的便只有梁和魏了，而梁有雍王在抵挡，不足为惧，剩下的还只是魏王。

　　所以现在最重要的便是赵王的态度，毕竟赵王是目前除萧铭外最强的藩王。

　　收拾了细软，展兴昌一行人向长安进发，同时展兴昌在燕地的成果也向青州传递而去，而萧铭最终的态度将决定，北方是否会进行一场大混战。


第0568章 计中计

　　“燕王果然狡诈。”

　　青州府衙中，斐济正在看着展兴昌送来的信件。

　　昨天他刚从彭州回来，如今彭州城府衙正式投入运转，彭州刺史接手了大大小小的政务，他没有必要继续留下。

　　庞玉坤说道：“燕王这是既想得到火绳枪技术，又想牵制我们，真是居心叵测，不过他倒是真的给我们出了一个难题。”

　　萧铭阴沉着一张脸，他最不想看见的情况出现了，从燕王的反应来看，赵王估计也会十分忌惮他吞并魏地的事情。

　　果然，又过了十日，展兴昌从长安返回，带来了赵王的回复。

　　“殿下，现在只有梁王答应萧琪的合纵，赵王和燕王的态度都在摇摆之中，只等我们的答复。”展兴昌说道。

　　“那么赵王的条件是什么？”萧铭问道。

　　展兴昌说道：“此次见到赵王之后，赵王本想用合纵之事来威胁殿下，不过在下官提到和楚王的盟约之中，赵王便改了主意，如今他之要求殿下不能继续侵吞魏地。”

　　缓了口气，他继续说道：“这次魏王为了搬救兵也是花了大价钱，据说为了请兵，他让萧琪给赵王送了无八十两银子，不过现在赵王和蜀王正在交战，心中不愿意两面交战。”

　　“这么说，现在只有梁王愿意出兵了？”萧铭问道。

　　“是的，殿下，如今最重要的便是燕王的态度了，若是燕王也罢兵，这次合纵基本上就失败了。”

　　萧铭来回踱着步子，现在大渝国藩王自立，每个藩王都有自己的利益，而且任何一个藩王都不想看见其他藩王过于强大。

　　如果不是他表现的太过强势，如今被讨伐的估计就是赵王了。

　　仔细想了想，他对展兴昌说道：“既然如此，我们便答应燕王的条件，为他提供火绳枪技术。”

　　“殿下，只是如此一来，我们难道要放下对魏地的攻略吗？”牛犇也在府衙，这件事他十分不乐意，如今南征军和登州军势如破竹，这正是乘胜追击的时候。

　　斐济和庞玉坤都是老狐狸，二人对视一眼，似乎看透了萧铭的策略。

　　“为了避免被合纵围攻，我们只能暂时答应这个条件，而且如今得到了彭州城和通州城，我们也需要时间彻底改造这两地，现在魏王将赵王，燕王，梁王牵扯进来，这次的合纵看来必须要签订一个协约了。”萧铭看向展兴昌。

　　“殿下神机妙算，燕王和赵王都提出派出使者前往青州，让五方使者共同在青州签下停战契约，维持现状。”展兴昌惊讶地说道。

　　斐济说道：“这件事倒是让下官想起了六国合纵攻秦之事，如今这般情形倒是颇有当年的模样。”

　　“哈哈哈……这么说如今我们倒是强秦了。”萧铭说道。

　　庞玉坤附和道：“没错，正因为如此，这些藩王才会害怕我们继续强大，这次殿下攻略魏地看来真是让他们忌惮了，如今这种情况，即便魏王不派人合纵，估计其他藩王也坐不住了。”

　　“庞首辅说的极是，本王也是看到这点准备将计就计，他们既然要一纸契约，我们便给他们就是，等彭州和通州稳定下来之后，我们便继续拿下魏地的其他城池。”萧铭朗声说道。

　　众人闻言点了点头，现在是攻是守的主动性在他们手中。

　　如今彭州人口五十万，通州人口二十万，现在他们只需要时间从两地招募士兵训练成军，一旦他们再添五万军队，到时候即便赵王，梁王，魏王，燕王一起来攻他们也不怕。

　　牛犇叹了口气，他说道：“只是这样末将还是觉得吃亏了，若是签订了这劳什子契约，岂不是只能魏王来攻我们，而我们不能打他了。”

　　“这个牛都督安心，既然是要签订契约，本王自然要让他们承认我们对彭州和通州的占领，而且本王还有个主意，说不定我们还能趁机拿下淮州！”

　　萧铭心中已经有了一个计划，接着他将个计划说给了庞玉坤等人。

　　众人听完，斐济一脸的惊愕，他说道：“没想到文字还能这么来，下官真是长见识了，若是如此，魏王和其他藩王倒真是有苦难言啊。”

　　萧铭微笑着点了点头。

　　这次倒不是萧铭怂了才签订这个停战协议，事实上即便四王来攻，他也未必会输，只是他时刻没有忘记蛮族一直盯着大渝国的变化。

　　那时候他即便赢了也是惨胜，而四王也会损失惨重，而这种情况恰恰是蛮族最希望看见的情况。

　　一旦如此，那时他将再也没有余力去对付大渝国真正的敌人。

　　所以，此时他一定要避免魏王的合纵计谋，毕竟他如今便宜已经占了，只需要消化胜利果实便可。

　　等他的实力进一步增强，到时候就会在极短的时间内彻底吞并魏地，让燕王等人反应都来不及。

　　至于现在，他还需要时间消化夺取的土地和人口，而且最最重要的是他准备夺取一个海外的一个粮食供给地，现阶段被倭国控制的三山王国。

　　在这个时代福州对面的大岛被称为琉球，而从琉球到倭国之间一系列的岛屿被称为三山王国，也就是后世的冲绳及其附近岛屿。

　　根据王宣提供的情报，三山王国人口二十万，如今三山王国被迫向倭国朝贡，每年给山田信长提供大量的粮食，在山田信长一统倭国的时间里三山王国提供的粮食可谓帮了山田信长不少忙。

　　在当代历史上，历代王朝两次错失收复这个王国的机会，萧铭现在可不想错过，何况这还是一个能够免费提供粮食的地方呢？

　　所以，之所以签订停战契约，萧铭也有这一方面考虑在里面，粮食的供给稳定了，未来他就不会担心后勤的问题。

　　商定了此事，萧铭对展兴昌说道：“这次你负责就负责到底吧，你现在就通知他们，就说本王答应了他们的条件，让他们派遣使者到青州来谈。”

　　“是，殿下。”展兴昌躬身说道。


第0569章 口水战

　　时间转眼进入八月份。

　　忙碌了大半个月，展兴昌将萧铭的想法传到了四位藩王处，而赵王，燕王，梁王，魏王俱都派出了使者前往青州商议此事。

　　而与此同时，在失败了三次之后，钢铁工坊生产出了第一个碱性转炉，这个消息传来，让萧铭兴奋不已。

　　马上就要面临谈判，现在碱性转炉的成功让他更有了谈判的底气，大批量生产钢铁将让他能够尽快实现军队装备的革新。

　　正如他的计划一样，他要的只是一些时间。

　　“殿下，这便是碱性转炉。”

　　燥热的钢铁工坊中，孟阔带着萧铭到了一个高两米，直径一米五的转炉前。

　　萧铭满意地打量这转炉，孟阔制造的这种转炉由圆台型炉帽，圆柱型炉身和球缺型炉底构成，总体看起来像是一个陀螺。

　　在炼钢炉上铸造了能够让转炉旋转的耳轴以满足装料，出钢，倒渣等过程，在转炉的侧下面还有一个向上倾斜的空洞，这便是吹风口。

　　现在钢铁工坊采取的转炉炼钢法属于侧吹碱性炼钢法，这是转炉炼钢时期出现最早的方法，而后来的底吹好顶吹技术要求都很高，他都没法实现。

　　不过即便如此，这也足够满足他当前的需求了，这批转炉生产出来的钢水绝对要比坩埚炼制出来的钢档次要提升不少。

　　可以说以当前火药的烈度，他是再也不怕炸膛了。

　　除了侧面下方的出风口，在转炉的上面也有一个小管道，这便是钢水口。

　　“嗯，不错，不错。”萧铭上上下下检查了转炉之后十分满意。

　　除了转炉之外，钢铁工坊还彻底进行了一次彻底的改造，此时转炉不是安置在地上，而是在一个支架上，这个支架下半部被浇筑住混凝土中，上面则是金属部分。

　　悬空转炉可以通过匠人拖拽连接的锁链进行旋转，而在支架的一侧还有两个设施，其中一个设施用来向转炉倒原料，一个则是用来出钢。

　　总体而言，现在刚铁工坊的设备还有些原始，毕竟距离器械自动化还需要很长一段时间。

　　孟阔对自己的成果相当满意，这段时间的忙碌没有白费，现在他准备建造第二个转炉生产线了，“殿下，我们已经尝试过炼钢了，出来的钢材质量比以前强了很多，以前坩埚炼钢这磷和硫的问题总算是解决了。”

　　“是吗？你们的速度倒是够快的。”萧铭嘴角带笑。

　　孟阔说道：“殿下，这麻烦的不过是炉衬而已，其他设备都是最简单的，所以才快了一些。”

　　“虽然这么说，但是没有你们夜以继日的努力也是办不到的，不过这还只是开始，你们还要继续努力，本王可指望你们将钢铁的成本将下来。”萧铭说道。

　　“殿下，有了转炉炼钢法下官若是还不能大幅度提高产量，殿下就把下官扔到这炉子里一起炼了。”孟阔保证的时候不失幽默。

　　露出一丝笑容，萧铭说道：“若是如此，本王和暴君有什么区别，不过干不好，本王换人还是肯定的。”

　　“是，殿下。”孟阔笑道。

　　又在钢铁工坊中转悠了一会儿，这时候展兴昌派人过来寻他。

　　本来萧铭今天是准备和四方使者慢慢扯淡，签契约的，但是因为他高兴，他才把这事丢一边，特意来了一趟。

　　这展兴昌一找人，发现萧铭不再王府，这才派人来找萧铭。

　　又交代了几句孟阔，萧铭这才慢悠悠地向青州府衙而去，当他到的时候发现展兴昌正和四个使者吵的一塌糊涂。

　　“怎么回事儿？什么时候府衙成了闹市。”萧铭一边说一边走了进来。

　　展兴昌见萧铭来了，说道：“殿下，我们刚才正在商议这契约的事情。”

　　萧铭点了点头，这时他看向其他四个人，魏王的使者不是别人，依旧是萧琪，而赵王派出的使者他也认识，竟然是侍奉赵皇后的王喜。

　　至于燕王使者和梁王使者，他倒是都不认识。

　　注意到萧铭的神色，燕王使者出动出声道：“在下燕王次子崔章参见殿下。”

　　“原来是世子，请坐，请坐。”萧铭笑着说道。

　　崔章应声落座，本来这次他不必亲自来一趟，但是因为火绳枪的技艺太过重要，燕王只得派他这个次子前往青州。

　　梁王使者的脸上始终带着冷淡的神色，在燕王使者自我介绍之后，他淡淡说道：“在下郑浩见过齐王殿下。”

　　郑浩之后，萧琪和王喜分别和萧铭假意寒暄了一下。

　　表面上礼仪结束，这时进入了正题，这次最为愤懑的当属萧琪，他辛辛苦苦跑了一圈，结果回过头来，燕王和赵王竟然俱都提出让魏地屈辱的条件。

　　这时，他不得不改变对萧铭的看法。

　　真正的条件其实已经在谈判桌下达成了，崔章和王喜都不想浪费时间，沉默了一会儿，崔章首先说道：“殿下，今日我们前来的目的是为让殿下停止对魏地的吞并，既然殿下如今已经同意此事，便黑纸白字的写下，以契约为证。”

　　“没错，诸位都明白人，现在还是不要再浪费时间了。”王喜也说道。

　　萧琪自然清楚燕王和赵王都和萧铭达成了不可告人的目的，他说道：“二位使者，你们答应了殿下什么和我们可没有关系，既然殿下如今要休战，不如将彭州和通州交出来再谈此事。”

　　郑浩也说道：“萧使者说的极是，殿下攻占了魏地两座城池，哪有不交出来就休战的道理，这岂不是什么便宜都让殿下占了。”

　　萧铭淡淡说道：“这么说二位此次前来是不同意燕王，赵王和本王的想法吗？”

　　“正是，只有殿下交出彭州城和通州城，我们才会休战。”萧琪语气坚定。

　　萧铭意外地看向萧琪，忽然露出玩味的笑容，接着他看向崔章和王喜，“二位，你们也看见了，这是魏王咄咄逼人，看来这休战契约是没法签了。”

　　崔章和王喜顿时有些恼火，削弱魏王，同时让束缚住萧铭的手脚才是他们的目的，他们可不想因为魏王的两座城池坏了他们的好事。


第0570章 攻略淮州

　　“萧琪，你到底是什么意思？”

　　崔章年轻气盛，本来他就是走个过场，顺便从青州带走火枪技术，现在萧琪一下打破了他的计划。

　　萧琪看向崔章冷笑道：“这割去的可是魏地的城池，崔世子当然不会心疼，但是你不心疼，魏王可是极为心疼。”

　　王喜闻言顿时阴阳怪气地笑道：“萧琪，不知道是你无知，还是魏王无知，你可不要忘了，若不是燕王和赵王的对齐王殿下殿下的劝说，现在你来谈的机会都没有。”

　　“王侍郎说的极是。”崔章附和。

　　郑浩则是说道：“二位颠倒黑白的能力可真是不一般，诸位藩王的藩国地界在先皇时便已经定下，这是圣旨上写的明明白白的，如今齐王侵吞魏王城池，这和造反谋逆有什么不同？”

　　萧铭这时看向郑浩，他说道：“本王是谋逆，那么梁王勾结外族试图夺取长安又是什么罪呢？梁王勾结晋商贩卖大量的物资给蛮族又是什么罪！”

　　“殿下慎言，梁王一向对大渝国忠心耿耿，从未有如此行径。”郑浩躬身道。

　　萧铭的眼睛眯了起来，这个什么休战契约对他来说本就是废纸一张，他废这么多周章不过是为了麻痹他们，暗中壮大而已。

　　只是现在这次谈判显然超出了他的预计，情况向着不可知的方向发展，他不由感叹一句，真是人算不如天算。

　　崔章和王喜同时看向郑浩，这梁王勾结蛮族的事情天下皆知，这郑浩还真会睁着眼睛说瞎话。

　　话既然都说到这个份上了，萧铭也懒得再给萧琪和郑浩留面子，驳斥了郑浩之后，下面看向萧琪，他说道：“不要以为本王不知道魏王打着什么主意，萧琪，宁王是谁你可知道？”

　　“宁王”二字一出口，房间中立刻安静下来，而萧琪则是脸色大变。

　　萧铭继续说道：“先皇以谋逆罪诛杀宁王之时，唯独有一个幼子消失不见，此人便是你吧，这些年魏王将你养在身边不知道什么意思？”

　　“还有，六年前魏王和青州豪族王家曾经勾结试图谋杀本王，冀州之战，魏王派出如此孱弱之军，也是相看本王被蛮族击败吧，如此种种，本王不说夺下两座城池，即便是拿下整个魏地又如何？魏王如今还有资格坐拥皇家的土地吗？”

　　萧琪闻言顿时脸色一阵红，一阵白，而王喜，郑浩则是惊讶地看着萧琪，只有崔章的眼神闪烁，因为这正是燕王刻意透露出来的。

　　之所以如此，燕王的目的就是防止萧铭有一天和魏王重归于好。

　　“怎么？让本王说中了？”萧铭冷笑连连，他说道：“今天既然四位使者都到了青州，这话便要说明白了，此次本王想要罢兵，但是魏王不许，如此以来就休怪本王不仁了。”

　　崔章和王喜对视一眼，这让他们顿时陷入了两难境地，王喜继续说道：“萧琪，识时务者为俊杰，此时齐强，魏弱，这只靠嘴上的功夫就是打不赢战争的。”

　　“是呀，我要是你，就赶紧把割让通州，彭州城的休战契约签了。”崔章附和着说说道。

　　郑浩此时也不言语了，这次他来这里不过是为了扮演一个搅屎棍的角色，他很清楚现在只剩下魏王和梁王根本无法对萧铭构成威胁。

　　萧琪咬了咬牙，“此事重大，我需要向魏王殿下说明。”

　　这次他来青州之前，魏王的想法是把彭州城和通州要回来，但是他没有想到赵王和燕王不愿意看见萧铭强大，同样也不愿意看见他强大起来。

　　所以休战契约上割让彭州城和通州城的条约让他有些措手不及。

　　萧铭说道：“你可以回去，不过不要怪本王没有提醒你，在休战契约没有签订的时候，齐魏两地便一直处在战争状态。”

　　“在下明白了。”萧琪深深看了眼萧铭转身离去。

　　这时萧铭又看向其他三人，他说道：“诸位，这次魏王如此不通情达理，若是战事再起就不能怪本王了。”

　　郑浩没有说话，崔章和王喜倒是点头应是。

　　吩咐展兴昌招待三人，萧铭转身出来了府衙，这时候他立刻差人把牛犇叫了过来。

　　不一会儿，牛犇出现在府衙。

　　“殿下，难道准备进攻淮州了吗？”牛犇问道。

　　“没错，这次魏王贪心不足，这倒是正应了我们的计划，你现在立刻派人通知鲁飞进攻淮州城。”萧铭说道。

　　这次谈判他本就准备坑魏王一把，只是没有想到魏王竟然自己送上门来。

　　现在即便他拿下淮州，燕王和赵王也没法说什么，恐怕只会逼迫魏王早点休战。

　　牛犇闻言大喜，他说道：“殿下，末将现在就派人通知鲁飞。”

　　说罢，牛犇当即回到军营，将军令传达到彭州城。

　　第一次商谈因为魏王的阻挠而停止，而等待萧琪传回消息也得七八天的时间，对萧铭来说，七八天足够拿下淮州城了，这段时间他只需要等待捷报就够了。

　　隔日，青州军令便抵达了彭州城，正在训练新兵的鲁飞看了军令之后顿时大喜。

　　“怎么了？这么高兴？”罗信上前凑热闹。

　　鲁飞说道：“军令来了，让我们拿下淮州。”

　　“真的！”罗信兴奋地叫了一声，他本以为战事会暂时停止，没想到现在又可以攻城掠地了，和许多士兵一样，上次赏金的热度还没有退却，现在南征军的士兵都想继续打仗。

　　鲁飞将军令交给罗信，不一会儿其他将领也被吸引过来，得知马上要攻打淮州，将领们一阵窃窃私语。

　　确定了军令，罗信对鲁飞说道：“这次在彭州招募的新兵要不要带上，把这些新兵留在彭州实在让人担心，毕竟他们还不够忠诚。”

　　“你说的没错，这次就带上他们壮壮声势，也免得留下祸患，毕竟对我们来说他们是新兵，实际上他们是老兵。”

　　占领彭州城之后，鲁飞便着手招募士兵，随着府衙均田地之后，以前彭州城中的士兵不少转而投入南征军。

　　只是在这些人没有彻底融入南征军之时，鲁飞不敢全然相信。


第0571章 税制

　　魏家酒楼。

　　萧琪望着繁华青州街道感到一丝迷茫，他已经派人将休战的条件传回金陵城，但是对于结果他感到很悲观。

　　事实上合纵失败之后，萧寒在金陵城大肆污蔑他，言语之间他不过是华而不实，合纵不过是个愚蠢的办法。

　　不过尽管如此，魏王还未失去对他的信任，只是魏王的态度也很清楚，他要的是萧铭退兵，换回城池，可是今天见了这休战书之后，他顿时明白魏地彻底成了萧铭和其他藩王交易的货物。

　　正因为如此，他忽然从内心感到一阵哀伤，曾几何时，魏地是大渝国首屈一指的封国，即便是萧文轩也得忌惮三分，可是现在魏地只能在萧铭的阴影下瑟瑟发抖。

　　是的，魏王有几分硬骨头，但是在他看来，这骨头再硬如今也挡不住萧铭的枪炮。

　　只是现在魏王还没有从这种落差中走出来，一直看不上萧铭，更不愿意对他屈服。

　　叹了口气，萧琪闭上了眼睛，这次萧铭离去之后，他忽然有一种不祥的预感，这种感觉怪怪的，但是他又说不清。

　　不过不祥的预感很快成为了现实，第三天的时候他便得到了南征军进攻淮州的消息。

　　得知这个消息，他终于明白了萧铭话中意思，只要一天不签订休战书，他便有时间继续攻城略地，而此时燕王使者和赵王使者也是无可奈何，毕竟这都是他一手造成的。

　　而等到魏王答应此事的时候，估计淮州又是休战书上的一座城池，想到这个，他立刻书信一封会魏王，叮嘱魏王一定要答应休战。

　　否则魏地只会失去越来也多的城池，而燕王和赵王也不会阻止萧铭。

　　在魏家酒楼三条街道的齐王府中，萧铭也得到南征军进攻淮州的消息。

　　“殿下，这魏王此次是自食恶果，我们也不必客气，拿下淮州之后，这魏地北门的土地就全是我们的了，而我们封地也会增加一百万人口。”庞玉坤说道。

　　萧铭点了点头，彭州城五十万人口，通州城二十万人口，而淮州城三十万人口左右，加起来一共一百万人口，这等于是给封国增加了三人之一的人口，这南方果然是人口稠密的地方。

　　若是整个吞下魏地，他估计封国的人口就会多达七百万，这个数量基本上就和这个时代英国的人口差不多了。

　　有了这个人口基础，他就不再怕其他藩王联合起来的人海战术了，只是淮州现在被魏王布置了重兵，这南征军要啃下这个硬骨头估计也不容易。

　　“只希望鲁飞能够快点拿下淮州，不过上次你说的农赋如何了，有没有出什么岔子。”

　　攻城掠地重要，但是内政是攻城掠地的基础，所以萧铭一定都不敢松懈。

　　庞玉坤说道：“殿下，此次下官正是前来说这件事的，六州百姓对于恢复农赋倒是没有说什么，毕竟以前都交过农赋，而且这次我们的农赋很低，百姓们倒是很高兴，因此征收农赋倒是很顺利。”

　　顿了一下，他继续说道：“不过有些百姓倒是不愿意交粮食冲抵农赋，而是直接交银子，布匹，生丝之类的东西，不知道殿下意下如何？”

　　“百姓们现在都知道外面乱了，想多留一些粮食也正常，再者大渝国征收农赋本就是多样物资冲抵，既然有人如此，便收下吧。”萧铭沉吟着说道。

　　庞玉坤点了点头，接着问了一个很重要的问题，“殿下，这征收的农赋是留在府衙，还是上缴国库？”

　　怔了一下，萧铭问道：“你为何问这个问题？”

　　庞玉坤说道：“大渝国的农赋都是各州府衙自己留下一部分，剩下的部分上缴国库，但是在博文学院学到的税赋办法则是让各州府衙将全部税赋上缴国库，再由国库按照情况分拨给各州府衙，这赋税乃是国之大事，下官只向殿下汇报。”

　　萧铭会意，他说道：“各州自留赋税难免有以次充好，贪赃克扣的弊病，为了避免这税赋在各州县就被截留，你让他们将账目和赋税一起交到青州，在合计了账目之后，再给他们返还一部分。”

　　“只是如此一来，各州县将这些物资运输到青州的成本会花费很大。”庞玉坤提醒道。

　　萧铭顿时反应过来，他叹息一声，这个时代还是太落后，不过即便如此，他依然坚持了这种方法，他可没有忘记明朝时期上千万两银子税赋被层层截留，到了京城的时候只剩下很少一部分的事情。

　　在任何时代，贪官污吏的胆子都是很大的，萧铭可不相信自己的封国都是清官。

　　事实上，无论在那个朝代，无论是开国还是末世，贪官在官场的比例都要高过清官。

　　“一部分也是送，全部还是送。”萧铭说道：“而且各村，个县都要有自己的账册备份以便查验核实。”

　　“是，殿下。”庞玉坤说道。

　　萧铭继续说道：“庞首辅，这赋税是官员最容易贪赃的地方，你可要抓紧了，你的眼里揉不得沙子，本王的眼中也揉不得沙子。”

　　“是，殿下。”庞玉坤的神色有些异样，他看向萧铭想说什么，最终又什么都没说。

　　……

　　淮州。

　　正在萧铭和庞玉坤说这农赋之事的时候，南征军正在对淮州城发动全面进攻。

　　正如情报上说的一样，魏王在淮州城增加了五十门火炮，但是这些火炮还没有使用的时候便被青州军的炮兵砸的乱飞。

　　不同于彭州城，淮州地势十分平坦，一马平川。

　　面对这样一座连护城河都没有的城池，鲁飞大胆地将士兵在城墙前展开，而白木的负责的骑兵则是在步兵两侧，保护侧翼，因为这淮州城中有三千骑兵。

　　这次为了防御淮州城，魏王可谓是下了不少本钱。

　　只是论起骑兵，这些淮州的骑兵又怎么是亲自和蛮族交过手的青州骑兵的对手，在南征军初到淮州城的时候淮州军的骑兵曾经试图攻击排成阵列的步兵，但是丢下一地尸体后，这些骑兵就躲入城中再也没有出来。


第0572章 再下一城

　　炮火轰鸣中，鲁飞拿着望远镜观察着淮州城的情况。

　　这时罗宏纵马而回，下了马，他对鲁飞说道：“将军，淮州城现在四个城墙都被我们攻破，现在城内的豪族一个都跑不掉，现在是否下令士兵攻入城内。”

　　鲁飞点了点头，淮州城身处腹地，和沧州，莱州这些城池一样，当地的守军很少，这次击败彭州军已经重挫了魏王的军队。

　　根据密卫提供情报，这淮州城的守军本来只有五千人，但是彭州城被克之后，魏王紧急从当地招募士兵，又调拨了三万人赶赴淮州支援，十分仓促。

　　在他看来这些临时拼凑起来的士兵根本不如彭州军。

　　“撤走南门的士兵。”沉吟了一下，鲁飞说道。

　　罗宏惊讶道：“将军，这正是全歼淮州军队的机会，为什么要撤走。”

　　鲁飞这些日子在博文学院看了不少兵书和战争例子，他对罗宏说道：“彭州城失守，淮州将领必然是心中恐惧，毕竟我们能够轻松攻下彭州城，这淮州城也不再话下，而且此次支援淮州的军队乃是从其他州县调拨，他们对守卫淮州本就信念不足，若是我们四面围攻，他们尚且会狗急跳墙和我们死战，但是给他们留下一条生路，他们必然会溃散。”

　　罗宏顿时恍然大悟，他心中惭愧，本来他抵达青州之后很有信心，但是接触这些青州将领之后，他越发觉得自愧不如。

　　不说这些将领对火器的运用很熟稔，即便这兵法也很精通，这和大渝国其他军队中的将领很不同。

　　“末将懂了，殿下让我们尽快拿下淮州城，所以不必和城中的守军纠缠。”罗宏说道。

　　“正是，不过本将可没有准备放过他们，南面的军队撤去之后，立刻沿着南面的官道设伏，另外让白木配合你一定要歼灭这只援军，我们要让魏王缓不过气来。”

　　“是，将军。”

　　罗宏一开始对鲁飞还有些不服气，毕竟他出自禁军，而鲁飞纯粹是野路子，现在他真正意识到鲁飞还是有些本事的。

　　目送罗宏离去，鲁飞重新观察起城墙上的守军，在南征军的炮击下，现在四面城门俱都被轰塌，在火炮面前，城墙的城门和纸糊的没有什么两样。

　　而在城门被轰开之后，淮州军便已经方寸大乱，现在城墙上已经没有什么像样的抵抗，面对这个场景鲁飞陷入沉思。

　　无论是彭州城还是淮州城，这两次战役让他明白其他藩王现在看起来张牙舞爪，其实不过是虚胖。

　　而且面对火器军队，这些还停留在冷兵器时代的军队也没有足够的应对办法。

　　这次淮州之战后，他一定要给萧铭去一封信说明当前的情况，让他明白真实的交战情况，以让萧铭能够正确判断当前的形势。

　　如同鲁飞预料的一般，在罗宏从撤去南城门士兵的时候，城墙上的抵挡再次减弱。

　　这时候，他下达了冲锋的命令。

　　冲锋号的声音响起，南征军士兵如同饿狼一般从北，东，西三个城门攻入城内，一时间城内枪声大作。

　　而淮州城内如今早就乱成一团，在南征军的炮击下，城墙附近到处是淮州军的尸体。

　　南征军一入城立刻占领城楼附近的城墙，接着士兵便将城墙上的火炮调转方向对着城内军队猛轰。

　　同时臼炮也被台上城墙，这时南征军不再发射石灰弹，而是换成了另外一种炮弹，这种炮弹中装填的不是石灰，而是一个个弹珠。

　　当炮弹炸开，炮弹中的弹珠便会飞溅出来形成范围杀伤，不过尽管作用不同，但是二者的原理相同，这便是最原始的开花弹。

　　唯一的缺点便是时间控制很难，不能够做到精确的爆炸，但是即便如此，恫吓敌军也足够了。

　　而且这批炮弹也是刚刚送来，还没有使用过，罗信特意让炮兵在这次战争中使用。

　　“轰……”

　　城墙上臼炮发出一声闷响，前部是木塞的炮弹落入了抵抗的淮州军中。

　　和石灰弹一样，这种炮弹同样需要裁剪火绳以判断时间，当炮弹落入淮州军时，炮弹只是砸到一人便滚落在地上。

　　周围的淮州军被这发炮弹吓了一跳，但是看见落在地上不动便不以为意，但就在这时，地上的炮弹“轰”的一声炸开。

　　“啊……”

　　一阵白烟和火焰在人群中冒起，伴随着一阵惨叫身，炮弹周围的淮州军倒下一片，很多士兵捂着被弹珠击中的伤口惨叫。

　　这一幕让其他淮州军士兵吓得面无人色，但是接下来更多的炮弹落入密集的人中。

　　面对惨重的伤亡，这一刻淮州军豪族组织起来的淮军彻底失去了战意，纷纷开始溃逃。

　　“南城门没有敌军！”

　　这时候不知道谁喊了一句，得知这个消息的淮州军立刻向南城门溃退而去。

　　而这时南征军已经彻底控制了北，东，西三面城墙的城楼，进入城内的士兵也像是赶鸭子一般将城内的魏王军队向南方赶去。

　　淮州城南城门官道，罗宏和白木在城外二十里处埋伏，这里有一个树林方便伏兵。

　　此时，他们已经在这里等待两个时辰，他们从早上发起进攻，如今已经下午。

　　正在他们罗宏等待的有些烦躁的时候，这时斥候来报：“校尉大人，溃散敌军已经向这面而来！”

　　罗宏和白木对视一眼，点了点头。

　　这次他们不仅要拿下淮州城，还有最大限度地消灭魏王的兵马。

　　如同猎鹰等待猎物一般，很快，夹杂着溃兵，豪族家眷的队伍出现在罗宏和白木的视野中。

　　战争之中溃败意味着军队失去了指挥和组织，这样一只无头苍蝇一般的队伍根本无法组织起反击，正因为如此，古往今来紧追溃兵都是损失小，收获大。

　　“进攻！”

　　眼见溃兵越来越近，罗宏忽然高声喊道，此时他的手中只有五千火枪兵，但是对他来说，再多的溃兵也不过是一盘散沙，不值一提。

　　相比较他的火枪兵，白木的骑兵更为灵活，率领三千骑兵，白木首先冲杀出去。


第0573章 割地和赔款

　　金陵城。

　　萧琪的口信抵达金陵城刚刚过去两天，随即雍州城失守的消息便传来。

　　得知这个消息，魏王整个人瘫软在座椅上。

　　“父王，现在事情已经很明了，如果再不签订休战书，萧铭会继续攻城略地，而燕王和赵王只会作壁上观，毕竟这次是父王不答应休战条件才会导致淮州失守。”

　　萧寒一脸的焦急，现在这种情况下，他的父亲还是如同茅坑里的石头又臭又硬，在这么下去，魏地城池将都是萧铭的，那么他这世子将来还有什么土地能够继承。

　　所以在淮州失守之后，他立刻联合忠臣前往王府规劝。

　　王座上的魏王双眼呆滞，上次彭州之战尚且有参与守军逃出，这次淮州的守军不是被杀便是被俘，仅有极少人能够逃脱。

　　这彭州之战是侥幸，通州也许也是侥幸，但是如今淮州也被攻克，他终于认识到魏军和齐军之间的差距。

　　没有火炮和火枪，他根本无法战胜萧铭。

　　“殿下，现在最重要的便是休战，只有给我们时间，我们才能够重整军队，否则魏地亡矣。”

　　萧寒一副痛心疾首的样子：“父王，萧琪这次辛辛苦苦合纵的结果便是这休战书，若是不抓住时机，其他藩王必然不会再理会我们魏地呀！”

　　魏王的脸色极为难看，他本是雄心壮志，他本来准备登上长安那至高的王座，但是现在他只能卑微地活在萧铭的阴影中。

　　“差人告诉萧琪，就说本王答应了休战书的条件。”魏王最终一个一个字地说道。

　　萧寒一众官员顿时松了口气，魏地有十三个州，失去了三个又如何？只要能够保住自己的荣华富贵，他们什么都可以谈。

　　不久，一人一马带着魏王的口信前往青州。

　　五日之后，五方使者再次做到了一起。

　　相比十来天前，此时的展兴昌越发精神抖擞，淮州被攻克让封国上下的官员都处在狂热之中。

　　开疆扩土这是身为人臣的职责所在，现在眼见封国的土地一天比一天多，他们当然高兴。

　　“萧琪，那日我就说让你签了，这不是你们自找的吗？如今这又丢了淮州。”崔章冷嘲热讽。

　　萧文轩在位的时候，魏王的封国面积是最大的，城池和人口也是最多的。

　　正因为这个原因，其他异姓藩王才会对他有些忌惮，不过现在即便丢失了三个城池对魏地来说也没有到伤筋动骨的地步。

　　王喜则是神色有些复杂，齐王的军队这么短的时间内就又下一城，这让他十分震惊，想到如今赵王和蜀王厮杀月余，依旧没有取得什么成果，他对萧铭越发忌惮。

　　只是这次他前来青州也不过是趁着合纵和稀泥，现在赵王根本无力和其他人攻击萧铭，所以尽管知道萧铭又下一城，他也无可奈何，若是说多了反而怕逼急了萧铭向蜀王提供大量火器。

　　正在五人有一句没一句聊着的时候，萧铭这时走了进来。

　　鲁飞已经将战报传到青州，这次鲁飞轻易拿下淮州让萧铭对当前封建军队的战斗力又有了一层认知。

　　在以前他看来是过于高估这些藩王的军队了，现在鲁飞用事实证明了藩王军队的战力，他顿时恍然大悟。

　　正如庞玉坤说的一样，如今的大渝国是天下糜烂，这糜烂之处不仅是说皇家，在诸位藩王的封国中土地兼并也达到了巅峰。

　　门阀士族本来就是尾大不掉，如今他们还搜刮了天下的财富，其中叶青云传回来的战报更说明了这个问题。

　　在他们进攻通州城的时候百姓之冷漠让人感到讶异。

　　所以分析了这个问题之后，萧铭意识到或许自己可以大胆一些，毕竟尽管藩王众多，但是从根本上变革的只有他。

　　“殿下。”

　　萧铭到了，众人起身相迎。

　　这时萧琪主动说道：“殿下，魏王愿意答应休战契约，希望能够早日签订。”

　　“是呀，殿下，我们在这青州也住了一些时日了，算算日子也该回去了，还望殿下早日做出抉择。”

　　萧铭没有说话，而是忽然将一张地图铺在了桌子上。

　　其他人纷纷看去，发现这是一章魏地的地图，在地图上标注着当前魏地的城池和已经被攻占的城池。

　　当萧琪看见这个地图之后面色大变，因为除了已经被攻占的城池有标注之外，在扬州位置被画了一个圈。

　　“殿下，你这是何意？”萧琪又惊又怒，他已经猜到了几分。

　　“很简单，除了彭州，通州，淮州三城属于本王，另外再割让扬州，赔款五百万银子，满足这个条件，这休战书上本王便盖上印章。”萧铭朗声道。

　　萧琪的脸色忽然涨红起来，“殿下，你欺人太甚。”

　　“欺人太甚的是魏王吧，本来这休战书已经是给了他面子，但是他不肯接受，那么这就不能怪本王了。”萧铭的语气有些强硬。

　　郑浩这时候看向萧琪，又看向萧铭，“齐王殿下，这委实有些过了，殿下既然拿下淮州，这淮州给了殿下便罢了，但是这扬州又怎能割让呢？”

　　“本王和魏王之间的恩怨多得很，可不是三言两语能说的清楚的，如今这便是休战的条件，否则本王就只能亲自去拿了。”

　　萧琪和郑浩对视一眼，这时郑浩说道：“既然殿下如此咄咄逼人，说不得我们魏，赵，燕，梁就得和殿下过过招了。”

　　谈判本来就是吵架，台面上靠嘴，台面下靠实力。

　　同时相互恫吓也是谈判的一种方式，现在萧琪和郑浩显然也想要使用这招。

　　“你们不要拉上燕地，魏王麾下十三州，这给四个州权当是赔偿也是合情合理，再说魏地富庶，这五百万两也是小意思吧。”崔章连连摆手。

　　王喜在萧铭眼神的逼视下也笑了笑，“殿下，我可什么都没说。”

　　萧琪和郑浩的脸色顿时有些难堪，这次的合纵是彻底失败了。

　　“这么说魏王和梁王准备和本王开战了？”萧铭笑眯眯地说道：“那么本王只能接招了！”


第0574章 欧洲情况

　　“殿下难道真的准备我们大动干戈？殿下可不要忘了，国虽大，好战必亡，即便殿下能够击败我们，到时候也必然会实力大损。”

　　萧琪高声说道。

　　“不是本王要大动干戈，而是你们逼着本王要开战，既然如此，我们便玉石俱焚罢了。”萧铭一副谁怕谁的无赖样子。

　　见状，萧琪和郑浩沉默了，现在萧琪显然是吃了秤砣，铁了心了。

　　崔章和王喜倒是心中暗乐，他们巴不得这三家打起来，他们好从其中渔利。

　　和萧铭对视了一会儿，萧琪终究败下阵来，现在萧铭身为战胜方是趾高气昂，而身为战败方他是战战兢兢。

　　犹豫了一下，他说道：“这件事太过重大，我做不来主，这件事必须要魏王殿下决定，只是希望殿下能够给下官时间，不要再趁机掠地。”

　　萧铭露出了笑容，现在自己强势的模样终究是让萧琪怂了，他说道：“可以，只是本王的耐心可是有限的。”

　　萧琪点了点头，转身离去。

　　崔章叹了口气，“哎，这又得登上十天来天了。”

　　“世子殿下又何必急躁，在这青州有吃有喝，还有戏曲，这日也不无聊。”王喜笑眯眯地说道。

　　崔章心中暗自冷笑，心想这王喜又怎么会知道他们和齐王私底下已经达成了交易，不过他表面上依旧和和气气，说道：“王侍郎说的极是，既然如此，今日我们便去这青州戏园子溜达溜达。”

　　说罢，二人也去了。

　　郑浩其他人走了，也不多留，对萧铭抱了抱拳，也走了。

　　这时展兴昌对萧铭说道：“殿下，这魏王会答应吗？这扬州可是天下闻名的富庶之地。”

　　“不怕他不答应，就怕他答应了，现在我们一个多月的时间连下三城，这魏王就是再蠢也该明白他不是我们的对手了，此时他拖延我们进攻的时间对他们有利。”萧铭说道。

　　展兴昌点了点头，“只是拖延时间对我们更有利，将这四州人口收入囊中，我们将会实力大增。”

　　“没错，不过这次之所以停战出了四方合纵之后，弹药的问题也让本王有些无奈，军工坊来报，这仓库中储存的弹药不多了。”萧铭叹息一声。

　　展兴昌的神色顿时变得有些精彩，没想到刚才萧铭纯粹是吓唬萧琪，其实已经无力再攻。

　　“原来如此，这么说的确该留下一批弹药自卫，不能尽数用来征伐。”展兴昌说道。

　　萧铭点了点头，这次彭州之站，通州之战，淮州之战消耗火枪弹丸一百二十万发，实心炮弹一万六千发。

　　虽然战事结束之后打扫战场捡回来了一些，但是还是有些炮弹不知道跑到什么地方去了，而弹珠因为太小损失的更多。

　　而且打入地方士兵的弹珠也无法取出。

　　“正是。”萧铭说道，连续的战事几乎耗光了存货。

　　不过现在转炉炼钢生产线有了，这个问题就不是问题了，不过他需要时间储备。

　　和展兴昌闲聊了几句，萧铭又去了钢铁工坊，这些日子他是经常往这个地方跑，每当看见一整炉的钢水流出他都会十分满足。

　　因为这距离工业革命又近了一步，毕竟要彻底实现工业革命需要大量的钢铁制造各类机械。

　　观摩了一会儿钢铁的生产，又看了一下第二个转炉的生产，萧铭这才向王府而去。

　　刚回到王府，萧铭正准备休息一下，这时李开元带着一个红发蓝眼的人走了进来。

　　“尊敬的殿下，好久不见。”

　　跟在李开元身边的人不是别人，却是荷兰人罗德。

　　前些日子李开元还在说同荷兰人贸易的事情，也提到罗德到了登州，没想到罗德竟然跟他到了青州。

　　“殿下，罗德说克莱尔伯爵让他来一趟青州，下官便把他带来了。”李开元笑着说道。

　　萧铭这时看向罗德，“带本王向克莱尔伯爵问好，此次克莱尔伯爵让你前来必然是有什么重要的事情吧。”

　　“是的，殿下，这段时间英国人在海上很活跃，我们的舰队压力很大，所以克莱尔伯爵希望和殿下签订一个军事盟约，希望殿下能够同我们在亚洲海域挡住英国人的进攻，这群该死的英国佬真的快把我们逼疯了。”罗德抱怨道。

　　“英国人不是一直在印度海域吗？据我所知，南部海域主要是你们荷兰人和西班牙人的殖民地吧。”萧铭沉吟着说道。

　　“不，还有法国人和葡萄牙人。”罗德纠正了一下，“殿下说的没错，英国人本来一直在印度，但是我们的商船带来了一个不幸的消息，英国人改良了该死的蒸汽机，据说这让他们的布料产量增加很多，现在这些英国佬到处寻找商品倾销地，他们一定会对这里有想法的，克莱尔伯爵只是防范于未然。”

　　萧铭表面不动神色，但是内心却微起波澜，根据他的了解，这个世界的西方因为草原蛮族提前大半个世纪的侵略，导致提前结束了中世纪。

　　而现在罗德的话更印证了他的猜测，西方科技要比当代同一时期搞出半个世纪左右。

　　他不禁问道：“这是什么时候的事情？”

　　“我们的商船从热兰遮城抵达荷兰需要三个多月的时间，加上一年的时间，一共是一年三个月的时间，不过当所有人都知道的时候，第一批蒸汽机已经进入纺织工厂了。”罗德摊了摊手。

　　萧铭的眼睛眯了起来，没想到他会无意中得到这个重磅消息。

　　“现在欧洲所有的国家都想要从英国佬那里得到蒸汽机技术，看来他们对这个东西都很敢兴趣。”罗德自顾自地说。

　　他脱离荷兰本土太久了，现在对欧洲发生的变化很迟钝。

　　这次罗德来这里的目的还是为了试探军事结盟的事情，想了想，萧铭说道：“军事结盟也许是个不错的主意。”

　　“那是当然，加上殿下三十多艘战舰，英国佬在这片海域占不到便宜。”罗德的眼神殷切。

　　萧铭怔了一下，看来罗德和克莱尔已经知道了他的舰队增加二十四艘战舰的事情，这些荷兰人的消息还真是灵通。


第0575章 屠杀

　　“克莱尔伯爵的消息倒是很灵通。”

　　“呃……”罗德顿时会意，露出一脸错愕的神色，接着便尴尬地笑起来。

　　正所谓难得糊涂，萧铭也不拆穿荷兰人监视他舰队的事情了，毕竟在当代北约盟友之间还相互窃听，所以对盟约这种事情，不过是有共同利益的时候一起行动，利益相悖的时候随时可能会撕破脸皮。

　　所以他倒是不在乎这个什么盟约，而是对罗德口中的情报很感兴趣。

　　在岳云南下的时候就抓到过一个英国军官，当时他提供的情报中就提到了蒸汽机，不过那时的蒸汽机还是没有改良的初代蒸汽机，而现在显然这蒸汽机进入二代了。

　　不过他现在倒是也不紧张，毕竟他也已经成功制造出了蒸汽机，也已经初步运用到各个行业，在这一点上他是不落后的。

　　唯一困境是现在英国拥有大批殖民地提供原材料，拥有大批商品倾销地，这才是他不能比的，也是最致命的地方。

　　因为如果没有大量的海外殖民地，他至少要一统大渝国才能获得充分的资源来实现工业变革，而他现在恰恰就卡在了这个关口。

　　想到此，他握了握拳头，等消化了夺取的四个州，再储备充足的弹药，他就迅速拿下魏地，接着便是燕地，梁地和长安从而结束北方的藩王割据局面。

　　“尊敬的殿下，如果你答应了，这次回去我便将盟约书带来，你看如何？”罗德问道。

　　萧铭点了点头，“你回去告诉克莱尔伯爵，让他安心，只要你们荷兰人能够踏踏实实和本王做生意，本王会为你们提供保护。”

　　“多谢殿下。”罗德笑眯眯地说道。

　　有了萧铭的保证，罗德高兴的兴高采烈，和萧铭聊了会儿天，他和李开元回了商会谈生意去了。

　　目送罗德离去，萧铭的露出沉思之色，看来他一点都不能松懈，毕竟他在发展，欧洲也在发展，等再过五六十年，谁也不知道欧洲会发展成什么样子，所以他要尽快去争夺殖民地，赶上这最后一班车。

　　罗德在青州住了三天后返回登州，他在青州这段时间自然是引起了不少关注，尤其是从长安过来的权贵像是见了鬼一样，到处都在议论他。

　　而在罗德离去之后，耽搁了八天之后，魏王终于传回了消息，表示愿意割让扬州，并且赔偿五百万两白银。

　　得知这个消息，萧铭终于重重松了口气，他立刻召集四方使者当面和萧琪签订休战契约，暂时结束了在魏地的战事，同时这也是一次对合纵的彻底破坏。

　　“希望殿下能够谨遵契约，否则我们四方必然合力来攻。”萧琪说道。

　　这时崔章，王喜，郑浩也点了点头，他们已经达到了各自的目的，此时共同的利益便是制约萧铭的进一步强大。

　　“诸位安心，本王自然不会主动撕毁休战书。”萧铭笑着说道。

　　四方使者点了点头，他们在青州军逗留也有月余了，现在迫不及待地想要回去，只有崔章在其他三人离开之后留了下来。

　　萧铭自然明白他的意思，他派出器械司的一个匠人负责将卷铁法交给燕地的匠人，完整锻造出一只火绳枪之后崔章才完全放心。

　　而与此同时，萧铭命令叶青云派出一部分士兵进驻扬州城，抢在魏王将扬州城搬空之前抵达以免到时候拿到一个空城。

　　得到萧铭的命令，叶青云立刻带领六千火枪兵赶赴扬州，当他抵达扬州城下的时候，眼前的一幕让他惊呆了。

　　只见此时的扬州城内烽火连天，城内的房舍到处冒着火焰，街道上到处是鬼哭狼嚎的声音，城内的士兵肆意屠杀着城内的百姓，街道上血流成河，到处是百姓的尸体。

　　叶青云的眼睛瞬间红了，登州军士兵的眼睛也红了，他们被魏王军队的惨无人道激怒。

　　“兄弟们，你看睁大眼睛看看，这就是豪族的本性，这就是魏王的本来面目，他们眼中从来没有我们这些普通的百姓。”叶青云大声吼道。

　　拔出腰间的长剑，叶青云愤怒地大喊道：“兄弟们，跟我进城在了这帮天杀的。”

　　“杀！”

　　士兵们齐声吼道，跟着叶青云，士兵们勇往直前地冲入了扬州城。

　　“齐王的军队来了。”

　　城内的士兵惊恐地喊道，但是他的声音在一阵枪声过后戛然而止，登州军的士兵如同饿狼一般冲向这些屠杀百姓的士兵。

　　见到登州军，城内的士兵撒腿就跑，他们怀中抱着大大小小的包裹，这都是他们从百姓家中抢夺来的。

　　在交接之日，忽然一道命令传到扬州军中，这道命令是让扬州军队扬州城进行劫掠，焚烧，屠杀，他们要留一座空城给齐王。

　　得到这个命令之后，军中的豪族子弟毫不犹豫地执行了这个命令，一时间城内如同地狱一般。

　　“砰砰砰……”

　　枪声纷乱，六千士兵入城之后立刻分散围剿城内的乱军，城内烧杀抢掠在登州军的干预下快速被平定，城内留下一地的士兵尸体。

　　这次登州的士兵是真的愤怒了，在军中长史的熏陶下，他们已经懂得什么是国家，什么是民族，现在对他们来说大渝国是自己的国家，而国内的百姓都是一个民族的人。

　　而现在魏王竟然如同蛮族一般屠杀自己的百姓，这让他们异常愤怒，现在他们终于明白为什么长史说这些藩王都是大渝国的毒瘤，有如此藩王在，大渝国永无宁日。

　　在这一刻，登州士兵作战的英勇超过了进攻通州城，民族的尊严比金钱更重要。

　　从西城入，登州军一路掩杀过去，城内的乱军被不断射杀，抵达东门的时候他们消灭了最后一批乱军，但是还有一批士兵逃走。

　　正在众人愤怒之时，忽然一群魏军打扮的士兵向他们走来，这些士兵忽然在叶青云面前跪下，说道：“大人，收下我们吧，我们要杀了魏王为亲人报仇。”


第0576章 应对

　　叶青云警惕地盯着面前的数百个士兵。

　　这些士兵穿着红色的长衫，外面穿着黑色的片甲，他们身上满是鲜血，似乎是刚刚经历过一场惨烈的战争。

　　“你们是何人？”叶青云问道。

　　为首的一个将领模样的人说道：“大人，我们就是扬州城的守军，魏王来了命令让我们屠杀城内百姓，少了所有的粮草和房舍，不给齐军留下一点东西，只是这城中都是我们的父母兄弟，我们又怎么能下得了手，于是我便带着手下的兄弟和那些豪族子弟打上了，只是他们人多势众，我们也无力阻拦，兄弟们死伤众多，但还是让他们杀了不少人。”

　　叶青云的眉头舒展开来，至少这扬州守军还有一些有良心的，不过他可不会轻易相信这些人的话，他说道：“本将还不能相信你们说的话，等本将确认了你们的身份之后再考虑你们的要求。”

　　这些士兵之所以能够活着走到叶青云面前是因为他们手中没有武器，而且是举着双手过来了，现在叶青云这么说，登州士兵立刻将这五百人看押起来。

　　占据了扬州城，叶青云立刻组织城内的百姓救火，现在城内火药滔天，在这么烧下去就什么都没有了。

　　“都督，幸亏殿下神机妙算，否则我们再来晚一步，这扬州城就真的成一座空城了。”一个校尉说道。

　　“殿下对魏王之狠毒是一清二楚，他几次不择手段想要害死殿下，又怎会甘心白白将一个富庶的扬州城交给我们，不过即便如此，这扬州城也损失很大。”

　　顿了一下，他说道：“你现在立刻带人搜索整个扬州城，将能用的东西全部收集起来，否则这次的补给可就困难了。”

　　“是，都督。”校尉闻言领命而去。

　　待校尉离去之后，叶青云的脸色陡然阴沉下来，行军打仗最重要的便是补给，这次从通州赶往扬州他们只带了三天的干粮，若是这城中没有足够的补给，士兵们可就要饿肚子了。

　　想到此，他立刻差人将消息传递到青州。

　　三日之后，扬州的消息抵达青州，顿时引起官场哗然。

　　斐济和庞玉坤第一时间到了王府中同萧铭商议此事，牛犇也紧跟着赶了过来。

　　“殿下，魏王真乃丧心病狂之徒，末将请求亲自带兵征讨魏王，一定要生擒他以谢天下。”牛犇怒道。

　　庞玉坤则说道：“殿下，这件事对我们而言未必不是好事，此次扬州屠杀必然会让魏王在魏地的民心尽失，现在我们当利用此事扰乱魏地的民心，收为我们所用。”

　　“庞首辅说的有道理，殿下，现在我们当在报纸上刊登此事，将魏王的恶行昭告天下，让所有人都明白魏王的暴行。”斐济附和着说道。

　　牛犇闻言不满道：“你们这些书生就是腻腻歪歪的，何必和魏王客气，直接攻打金陵城灭了他岂不痛快！”

　　萧铭眉头紧锁，这魏王干的这件事不过是后世所谓的坚壁清野，焦土政策，他唯一的目的便是让萧铭从扬州城得不到任何补给，从而牵制萧铭在扬州的作为。

　　在契约签订之后，萧铭就有些担心，只是他们没有想到魏王终究是采取了这种惨无人道的做法，不过魏王的做法也彻底让萧铭打破了自己长久以来，以一个现代人的观点看这个世界的方式。

　　不同于现代的文明，这个时期的人类文明程度很低，换句话说基本上是刚从丛林中走出没有多少时间，野蛮的本性在身上显露无遗。

　　正因为如此大航海时代才会如此血腥，没错战争中才有这么多屠城事件。

　　经历了此事，萧铭发现自己还是太过仁慈，如果想要战胜野蛮的敌人，就要比他们更加野蛮。

　　这个世界是丛林，高高在上的士族门阀不会相信百姓的眼泪，对他们来说死多少人无所谓，他们主要能够维持自己的统治。

　　沉吟了一下，萧铭说道：“这宣传魏王的暴行当然是必要的，但是现在最重要的问题是扬州城的补给问题，你们说说该怎么办？”

　　“以牙还牙，屠城！”这时牛犇忽然说道。

　　庞玉坤闻言说道：“牛都督，你这是何意？我们为什么要屠城？这城中的百姓还不够凄惨吗？”

　　“庞首辅，末将说的可不是百姓，而是将扬州及其附近州县的豪族全部屠戮殆尽，如此一来不但可以避免这些豪族趁机作乱，还能够收集到粮草物资。”

　　萧铭微微点了点头，牛犇说的话正是他想说的。

　　现在登州军在扬州城没有补给，又面临豪族部曲这些不稳定的因素，只要采用这种方法才能尽快稳定扬州城。

　　事实上，很多历史上的屠城杀的同样是当地豪族，毕竟在豪族当道的时候，粮食都掌握在豪族手中。

　　“牛都督的办法倒也不错。”斐济说道：“殿下，大仁不仁，此时决不可有任何妇人之仁，乱世当用非常之道。”

　　“嗯，这真是本王的意思。”萧铭对叶青云派来的斥候说道：“你现在立刻回去告诉叶青云剿灭扬州一切豪门大族！”

　　“是，殿下。”斥候应了声转身离去。

　　定下此事，萧铭继续说道：“此次休战不过是权宜之计，也是为了避免四个藩王合纵，现在我们的目的已经达到，现在你们要趁着这段时间梳理内政，储备粮草，招募训练新兵，六个月之后，本王要从淮州，扬州两个方向同时向魏地发动进攻，一举灭了魏王！”

　　说罢，萧铭狠狠砸了一下桌子，魏王的卑鄙无耻已经彻底激怒了他，他不会再给他继续延续下去的机会。

　　“是，殿下。”庞玉坤和斐济同声应道。

　　牛犇也是抱拳点头应是。

　　又吩咐了三人一些政务上的细节问题，萧铭让三人各自回去。

　　不过正如庞玉坤所说，在这段时间他要趁机扰乱魏地的民心，以便能够在攻略的魏地的时候能够一呼百应。

　　所以，他立刻差人将范增找来拟定稿件。


第0577章 攻心

　　“《扬州惨绝人寰大屠杀，魏王暴行令人不耻！》”

　　隔日，《青州日报》首页版面的标题怒吼着，拿到报纸的书生，商贾，权贵在阅读这篇文章之后无不义愤填膺，对魏王纷纷发出诅咒之语。

　　与此同时，记者们带着报纸抵达各州县，将这个消息传递到每个村子的百姓耳中。

　　“哎，魏王呀，魏王，你让本宫说你什么好，你这不是授人以柄吗？”

　　在青州城南的一处民坊中有一个大院，院子上的匾额上写着《公主府》三个字，这正是平阳公主在青州的住宅。

　　此时公主的凉亭中，平阳公主正在看着青州报纸，自从她来到青州，这读报纸便成了她的一个习惯，因为不必出门，她便能从报纸上了解青州正在发生的一切。

　　“可不是，既然这扬州城割让都割让了，何必又来一次屠杀，本来这天下人还同情他，现在一来，他倒是成了暴君了。”

　　欧阳木说道。

　　萧文轩在世的时候，平阳公主和魏王来往密切，他也得到过不少魏王的好处，现在未免有些惋惜。

　　“只怕我这个三哥是狗急跳墙了，他想必也看得出来，萧铭必然是要把他给灭了，现在不过是萧铭什么时候动手而已。”

　　平阳公主将报纸轻轻放下，紫色丝绸的袖笼中露出如同白雪一般的胳膊。

　　欧阳木见状眼睛有些发热，他说道：“魏王怎么说也是实力雄厚，竟然这么轻易就被萧铭打败，末将看这未来的天下说不定就是齐王的了。”

　　“皇兄的遗嘱上本就立他为皇储，这已经说得很明白了。”平阳公主的神态有些慵懒，她说道：“对了，你去将库房中的云锦拿来，下午本宫去一趟王府将云锦送给王妃，如今寄人篱下，我们倒是要殷勤一些。”

　　“是，殿下。”欧阳木说道。

　　这云锦乃是蜀地的贡品，十分珍贵，即便是公主府的库房中也没有几匹。

　　二人正说着，忽然公主府外响起一阵嘈杂声，接着一群人穿着雍容华贵人走了进来。

　　“公主殿下，你看报纸了吗？这魏王怎能如此糊涂，现在我们想去找殿下说和此事也没有任何办法了。”为首的老者长叹一声。

　　“唐国公，这件事我们还是不要参与了，如今也该换个人振兴皇家了，我看这如今能够振兴咱们皇家的也只有萧铭这个孩子了。”平阳公主说道。

　　唐国公佝偻着身子，他说道：“哎，公主殿下说的也是，这魏王和雍王如今却都不如萧铭了，不过公主殿下这次我们来倒是还有一事要和公主殿下商议。”

　　平阳公主看向唐国公身后的荣国公，夏国公，宋国公心中已经有几分了然，这四人剧都是皇室宗亲，和萧文轩一脉极为亲近。

　　她这四位国公可以说是同一个祖父，长安破城之后，他们后来也到了青州。

　　“你们想说的是例银的事情吧。”平阳公主淡淡说道。

　　此次随着唐国公来了都是皇室宗亲，其中什么郡侯，郡王的一大堆，这些皇族没有什么实权，但是在长安的时候一向是由皇家供养，也就是每月都会领到例银。

　　如今长安没了，他们的例银自然也没有了，现在这些人虽然表面上光鲜，其实日子倒是有些窘迫，毕竟可不是谁都像她一样在青州一直有生意。

　　“公主殿下是明白人。”唐国公说道：“再这样下去，我们可就要真的喝西北风了。”

　　平阳公主的眼睛转了转，她笑道：“只是萧铭可不是皇上，他可没有义务给诸位发银子，你们即便找到我这里也没有用呀。”

　　唐国公等人对视一眼，眼中带着浓重的失望，他说道：“难道公主殿下就忍心看着我们饿死街头，到时候这皇家的脸面还往什么地方放。”

　　“唐国公不要着急，本宫不是还没把话说死吗？这样，本宫下午就要去一趟王府，趁此机会便和王妃和珍妃娘娘说说此事，齐王的脾气你们都了解，即便本宫也不敢多舌，也只有珍妃和王妃能够劝劝了。”

　　“多谢公主殿下，多谢公主殿下。”唐国公大喜。

　　身材高大的荣国公则说道：“公主殿下，你和娘娘们说，此时殿下正值用人之际，虽说这皇室宗亲中大都是只知道吃喝玩乐的废物，但也有几个精明能干之人，这用人还有比用自己人更放心的吗？”

　　平阳公主点了点头，“荣国公的话倒是有些道理，本宫会一并告诉娘娘，诸位还是暂时请回吧。”

　　唐国公点了点头，带着众人道谢之后转身离去。

　　“殿下，你又何必拦下这等吃力不讨好的事情？”欧阳木有些不懂。

　　平阳公主面色笑意，她说道：“怎么会吃力不讨好？本宫去说了，成与不成都在殿下，但是让人情本宫是站到手了，而且在本宫看来，殿下说不得会选一些优秀的皇家子弟进入军队和官场？”

　　“为何？”

　　“无论是斐家还是庞玉坤等人毕竟都是外人，这治理封国是一会儿事儿，但是这治理天下是另一回事儿，现在萧铭还不明白，但是他很快就会明白他需要一股能够保住他皇位的人来拥护他。”

　　欧阳木似懂非懂，在他看来这平阳公主的话实在太过复杂，不过萧铭一向是不按套路出牌，谁也无法预估下一步他会干出什么事情？

　　就说此次报纸上关于魏王的文章，谁又能想到萧铭会以此事实施攻心之法呢？

　　与此同时，青州报纸从青州城开始向周围的村子中蔓延，当记者将魏王的暴行说给百姓们听得时候，各村的百姓立刻暴怒起来，这让他们想到以前的日子，门阀士族肆意屠杀百姓，根本不把百姓当人看。

　　而在这条消息的影响下，一大批青年走向军营要求参军攻打魏王，青州军营围堵的水泄不通。

　　消息传来，萧铭也有些惊讶，他没有想到这次痛斥魏王的文章竟然提升了百姓们的参军热情。


第0578章 战争债券

　　青州大营中人头攒动。

　　此时萧铭和斐济等人站在军营中望着这一切俱都面露笑容。

　　庞玉坤说道：“恭喜殿下，没想到魏王的暴行帮助殿下凝聚了民心，如今封国从上到下正是万众一心。”

　　“这的确有些意外，其实也不难解释，现在的百姓可不想再回到被豪族们欺压的时候了。”萧铭沉吟着说道。

　　斐济和庞玉坤点了点头，斐济说道：“不过虽然百姓群情激愤，但是我们可没有办法征召这么多士兵，封国的财政可承受不起，兵贵精不贵多。”

　　虽说这次萧铭下令扩军，但是这次前来报名参军的人也实在多了一些，不过由此可见这段时间对百姓的国家，民族教育初见成果。

　　国与我何干这种麻木的话再也不能左右百姓们的思想。

　　“是呀，这次扬州被屠城，我们从扬州城获取大量物资的想法落空，即便是现在招募的军队我们府库恐怕也要捉襟见肘吧。”萧铭问道。

　　庞玉坤和斐济对视一眼，叹息应了声是。

　　萧铭心中一阵恼怒，魏王这次的焦土政策让原本的战争红利变成了负资产，现在他要想办法扭转这个局势才行。

　　想到此，他对二人说道：“本王有个想法，府库钱粮，但是青州的商贾和百姓们有，本王准备发行战争债券，只要购买战争债券的人将来都能够得到战利品分红，你们觉得如何？”

　　“战争债券？”斐济和庞玉坤俱都怔住了。

　　萧铭回过神来，他想起二人根本不知道什么是战争债券，于是解释了一番。

　　其实他的战争债券不过相当于国债，只是因为是战争时期，而且战争连连取胜，民众信心很大，他才会决定发行战争债券。

　　和国债类似，战争债券的目的是为了提前筹集物资，下面定下的战略目标是半年之后，所以趁着这半年时间他要募集战争物资。

　　其实这种事情他已经干过了，这就是在北伐的时候，不过那时候受益的不过是几个大商人，现在这几个商人几乎垄断了燕云十六州的草场。

　　出于对垄断资本的警惕，这次萧铭没有招商人募集，而是决定在整个封国发行，百姓即便拿粮食也能够领到战争债券。

　　这样一来，他就可以避免他的封国被战争资本左右，毕竟以史为鉴，他可不想自己被狂热的战争资本所掌控。

　　解释了一通，斐济和庞玉坤是明白了，这战争债券不过是等于向商人和百姓借钱打仗，等有了战争红利，再把红利还给百姓，另外支付利息。

　　庞玉坤顿时叹为观止，斐济也是连连摇头，这种绝妙的方法他都不知道萧铭是什么想起来的。

　　若是按照大渝国正常的制度，府库没钱的办法很简单，那就是征收重税。

　　现在萧铭根本就没有考虑这个选项，而是直接采用了这种温和的办法。

　　“现在你们懂了吗？”萧铭问道。

　　“臣明白了，等回去之后，下官便让商会将战争债券挂出出售。”庞玉坤说道。

　　萧铭点了点头，“不过你们要控制一下，限制购买数量以免极个别的商人大肆购买，获取暴利。”

　　现在萧铭担心的不再是统一大渝国的问题，而是随着封国的改革，社会的变革可能会走向一个不可控的阶段。

　　随着民智的开花，各种先进的思想会被百姓掌握，他最担心的是民意被有心人利用，导致国家因为思想而产生割裂。

　　而最可能利用民意的人便是大资本家，现在青州不过是停留在资本萌芽阶段，一旦他统一大渝国，走入海洋，资本必然如同脱缰的野马迅速壮大，到时候他该如何驯服这头猛兽？

　　毕竟在这种消息闭塞又落后野蛮的时代，可不像现代一样容易维稳。

　　说完此事，萧铭想起昨日平阳公主入府说起皇室宗亲的事情，当时他正和珍妃在一起，平阳公主给斐玥儿和珍妃送过礼物之后便提起了此事。

　　于是他问道：“这次青州的皇室宗亲你们怎么看？现在他们可想根本伸手要银子了。”

　　斐济闻言，顿时眼观鼻，鼻观心，装起了糊涂，他是个老狐狸，不愿意得罪这些人。

　　庞玉坤则是正色道：“殿下，万万不能再白白养活这些皇室宗亲了，自高祖至今，这大渝国的皇家宗亲人数高达十余万人，这十余万人的供奉成了国库沉重的负担，如果殿下要把这批人养起来，封国用不了多久便会被拖垮。”

　　萧铭深以为然，这让他想起明朝的事情，当时这些皇室宗亲同样是朝廷的沉重负担，不过当时的明朝宁愿养着也不愿意让这些人自食其力。

　　“斐中书，你以为呢？”萧铭看向斐济，他可不相信这些唐国公，荣国公的没有找过斐济。

　　相比较萧铭，这些人和斐济，罗权等人的关系更加熟络。

　　“殿下，如今青州城的皇室宗亲人数倒是不多，其实也不过一千余人，其他人都分布在大渝国各个地方，不过这一千人却都是爵位比较高的人。”斐济说道。

　　萧铭其实为了逼迫斐济说出自己的想法，不过现在看来斐济是赞同养活这帮人。

　　“斐阁老，现在府库的银子有多少你也一清二楚，你这不是添乱吗？”庞玉坤自然听出了斐济的弦外之音。

　　斐济镇定如常，他叹息一声，他说道：“庞首辅不要急，我这么说自然有我这么说的道理，这些人总不能让他们在街头饿死吧，毕竟他们千里迢迢逃到这青州人生地不熟，说个家常话，这些人都是殿下的亲戚，即便殿下不出钱养着，这总得给他们谋个出路吧。而且下官这么做也是为了殿下将来能够顺利登基，毕竟到时候祭拜宗庙的时候还需要这些人主持，这时候他们就显得比较重要了，何况，有了这些人的支持，殿下的皇位也能够更加稳固。”

　　萧铭看了眼斐济，说来说去，这斐济的思维还是停留在家族式管理国家层面上。


第0579章 丢下包袱

　　正午的烈阳穿过树干间的空隙，将斑驳的树影留在萧铭三人身上。

　　斐济和庞玉坤争论之后最终看向萧铭，等待萧铭的决策。

　　对于这些皇室宗亲的处理的确很麻烦，若是不闻不问，必然会让萧铭顶上一个不仁不义的名头，毕竟数千年的历史中即便是昏君也得照顾一下宗族。

　　这时萧铭才渐渐醒悟，皇家本身就是一个庞大的豪族，而皇帝则是这个家族的首领。

　　只是即便如此，萧铭心中也有些不太情愿，府库的情况他一清二楚，现在封地的情况本身就不富裕，如何再养这些宗亲。

　　而且他对这些宗亲可没有什么感情，一个是萧铭的前身本就自小离京，一个则是他来自现代，懂得这样下去不是办法。

　　这皇族越繁衍越多，长久以往会成为国家的沉重负担。

　　细细思索了一下，萧铭说道：“养着也不是，不养着也不是，既然如此，本王倒是有一个折中的办法。”

　　庞玉坤问道：“如何折中？”

　　“很简单，允许皇族经商。”萧铭淡淡说道。

　　在封建社会，皇帝对皇族盯得很紧，宁肯把这些人当猪一样养着，也不肯让他们自力更生，怕的就是这些人手中的有权有钱会对皇位有想法。

　　毕竟都是高祖的子嗣，若是没了嫡系长子继承皇位，就会落在旁支上。

　　“殿下，万万不可呀。”斐济大惊，“这是高祖当初立下的规矩，乃是为了大渝国的稳定，不能纵容这些皇亲国戚经商。”

　　萧铭每次听到什么祖宗家法都会头疼，或许在这些人看来萧远之很伟大，但是在萧铭看来他终究是封建王朝的君主，他们本身的思想就很落后。

　　于是他说道：“既然这是高祖立下的规矩，那么本王问你现在大渝国稳定了吗？”

　　“这……”斐济顿时不说话了。

　　“俗话说顺应时势方为真英雄，现在大渝国内乱怎么还能遵守一些冥顽的规矩呢？”萧铭淡淡说道。

　　斐济心中震惊，即便是萧文轩也不敢说出如此悖逆之言，祖宗家法乃是立国之本，这若是在长安，必然会遭到众多官员的反对。

　　只是这是青州，当他看见庞玉坤笑容的时候就明白此事不可逆转了。

　　萧铭看着斐济，此时的斐济一副欲言又止的样子，他明白自己说了一句在这时代很疯狂的话，因为在大渝国开国皇帝立下的规矩便是等同于宪法。

　　现在萧铭是在违反宪法，是公然在破坏规矩，基本上等同于美国总统不承认《独立宣言》，若不是青州基本上都被他培养出来的官员把控，估计很快一大堆官员会跪在王府门前请他收回成命。

　　“殿下说的有理，毕竟这大渝国要换天了。”斐济的神色忽然变得有些古怪。

　　庞玉坤的眼神闪烁了一下，露出一丝笑容，斐济这是妥协了。

　　其实相比较斐济，他更加了解萧铭的心思，封国是封国，大渝国是大渝国，这规矩自然也要改了。

　　萧铭点了点头，“既然如此，你们通知这些皇室宗亲，改日本王和他们见一见，把话说清楚喽，如今的天下已经不是以前的天下，因地制宜者方可长保富贵。”

　　“是，殿下。”二人同声说道。

　　此次定下这条策略，萧铭是基本上不准备再管这些皇室宗亲了，给了最后一批银子后，他们爱去干什么就干什么，顶多在生意上他照顾一点。

　　他是坚决不会每年拿出数百万两银子养这些人的。

　　说完此事，二人进了青州大营，此时一些通过额新兵正在观看青州军日常训练。

　　不同于以前，现在青州大营中建立起了不少训练设施，这些设置都是将领们在读了他的《士兵训练操典》之后搞出来的。

　　在大营的训练场上有跑道，有单杠，有攀爬假山，有独木桥，有泥潭，而新兵的训练项目也极为现代化，包括5千米，100米，单双杠一练习、俯卧撑、仰卧起坐、跳远、擒拿术。

　　除了这些体能训练还有阵列，子弹装填，三段射击，滚进，攀爬这些技术性训练，还有一个则是打背包、携带装具。

　　望着训练场上正在训练的士兵，这些通过检查的新兵一个个眼中充满好奇。

　　俗话说没吃过猪肉也看过猪跑，以前老兵的训练和现在的训练方式完全不同，如今这些士兵各种奇怪的动作都有，真是让他们见识了。

　　斐济也是头一次见到青州士兵的训练，这种怪异的模样让他频频摇头，只是他明白，正是这种训练让青州士兵变得壮实起来。

　　不过他惊讶的还在后头，时间到了中午，萧铭领着他们去了青州大营的食堂，当饭菜端上来的时候，他不禁惊呼道：“殿下，这就是普通士兵吃的东西？”

　　此时斐济的面前是三个白面馒头，一道韭菜鸡蛋，一道红烧肉，还有一道芹菜小虾和一碗小米粥。

　　这其中三样菜色都是炒菜。

　　庞玉坤笑着说道：“斐阁老，你现在明白为什么军费支出这么高了吧。”

　　“明白了，这些士兵吃的都快赶上贵族了。”斐济一边说，一边拿着筷子吃了起来，这菜的味道让他更是一阵叹服。

　　萧铭则是说道：“今天是我们走运，赶上一星期一次的肉食了，这可不是每天如此，若是不是青州军自己养猪，士兵们可没有肉吃。”

　　说起来，萧铭到这里不过三年过的时间，真正的政务改革也不过一年多的时间，这百废待兴也是需要时间的，目前封国的物质依然不够丰富，毕竟即便是养头猪也得一年的时间才能杀，在这里可没有激素催熟。

　　“既然如此，这也比禁军吃的强多了，怪得不青州军兵强马壮，吃的饱，加上高强度的训练，这士兵能不强悍吗？”斐济对未来越发有信心，这皇亲国戚的事也抛到脑门后了。

　　而在三人巡查新兵招募的时候，萧铭的命令抵达了扬州。

　　得到命令的叶青云立刻下令士兵对扬州城及其附近州县的豪强以牙还牙，占领扬州城的这两天粮草短缺，他已经得到消息，附近州县的豪族似乎有些不安分。


第0580章 四州归心

　　金陵城。

　　萧琪回到这里已经有五天时间了，在回来之后他便将休战书给了魏王，现在他依然记得魏王一把将休战书撕碎时候的愤怒。

　　那时，他只感到一阵悲哀，弱小就要受到欺凌，这是千古以来铁一般的规则。

　　不过比起这件事，最让他心凉的是魏王下令对扬州城的百信进行屠杀，当得知这个消息之后，他就明白魏地完了。

　　现在魏王不但丢失了土地，也丢失了民心。

　　愤怒之时，他闯入魏王府质问魏王，但是得到的不过是魏王冷冷的一句“你只是个外人，魏地的命令不必多问。”

　　这一刻，他恍然大悟，自己在魏王的心中不过是一枚棋子，他之所以待他如同己出不过是想以宁王的名义博取同情，从而争霸天下。

　　可是当他的野心被萧铭粉碎之后，他渐渐发觉已经不需要这个棋子了。

　　站在秦淮河畔望着江中来往穿梭的画舫，听着戏子唱着的轻浮之音，萧琪不禁一阵悲凉，他想要的不过是一个太平盛世，辅佐一位英明的君主。

　　而这也正是他父亲的愿望，只是现在魏王显然不是一个值得辅佐的人。

　　“三皇叔，侄儿这些年为你出谋划策，不惜冒着生命危险为你合纵保住魏地的疆土，我想侄儿欠你的也该还清了，下面侄儿要去辅佐一位真正的贤王。”萧琪说道。

　　他正想着，忽然一阵马蹄上响起，听到声音他转过头去，发现萧寒正带着侍卫向他而来。

　　到了萧琪的面前，萧寒冷笑一声说道：“萧琪，你现在该明白自己在魏地的地位了吧，以后安分守己些，父王还会赏你一口吃的，不过也难为父王了，这些年隐藏的可真够深的，不然我还一直以为他把你当个宝呢，哈哈哈……”

　　萧琪的脸上带着一抹嘲讽，有其父必有其子，以前这萧寒和魏王一样对他和和气气，现在终于撕下了伪善的面孔。

　　“不必了，我准备离开魏地，既然我是个外人，也就没有在这里待下去的必要了。”萧琪说道。

　　萧寒讥讽地说道：“这可不行，父王说了，你还是有点本事的，还是老老实实待在金陵城吧，说不定有一天我们还能把你送给萧铭，毕竟他的父亲可是你的杀父仇人，我想他一定想要斩草除根。”

　　说罢，萧寒大笑着带着侍卫离去，这些年他遭受的怨气似乎在今天一下释放出来。

　　当着百官的面魏王如此羞辱萧琪，这已经说明了魏王对萧琪的态度。

　　望着萧寒的身影，萧琪的脸上露出一丝疲惫，此时他的心中只有恨意，恨魏王的阴狠毒辣，老奸巨猾。

　　这些年他一直被蒙骗，每次想到自己对魏王感恩戴德，他就越发恨了起来。

　　“魏王啊，魏王，你这是自寻灭亡！”

　　萧琪的眼神陡然变得冷漠起来，他深知现在魏王面临的情况，现在魏地已经没有可用之人，围拢在萧寒身边的人不过是一群善于阿谀奉承的小人。

　　这次的馊主意一定是这些人建议萧寒，而萧寒又建言魏王的，但是他们只想到一时间能够延缓萧铭的进攻，而忽略了这件事对民心的打击。

　　而且此事也必然会招致萧铭的报复。

　　正如他想的一样，两日之后登州军屠杀当地豪族的消息的传来，扬州城及其附近的豪族被全部杀戮一空，从这些豪族手中登州军获得大量的粮草物资。

　　而最重要的是登州军每到一处，当地百姓都会帮助登州军运输粮草，送来水和食物，短短几天的时间扬州城百姓归心，粮草也不再是问题。

　　魏王府。

　　得到这个消息之后，魏王不但没有愤怒，相反却以为计谋得逞。

　　“父王，这次萧铭不过是赢了这些贱民的民心，但是他却得罪了豪族呀，扬州的豪族被屠杀的一干二净，天下的豪族都会知道他萧铭是什么人，哼，大渝国以豪族为根基立国，现在他把天下的豪族得罪死了，谁还会支持他，拥护他。”

　　“说的不错，魏地的豪族必然会拼死抵抗萧铭的军队，我要让他寸步难行。”魏王面露疯狂之色。

　　萧寒附和着大笑起来，接着他说道：“不过父皇，这五百万两的赔偿怎么办？”

　　“给他就是，不过五百万两而已，一个丁家就资产千万，杀几个商贾，这银子不就来了。”魏王淡淡说道。

　　“好主意，据说这丁万全把自己的私生子送到了青州，他这是有了异心，这次就拿他开刀。”萧寒说道。

　　魏王点了点头，“萧琪欺人太甚，现在我们只能扩军备战，这若是没有银子就从这些商人身上想办法，再不济再对百姓增加税收。”

　　“是，父王，儿臣现在已经让金陵城的工匠彻夜打造兵器，到时候一定会把金陵城打造成铜墙铁壁。”萧寒说道。

　　父子二人对视一眼，似乎有了一种默契。

　　只是二人不知道的是，在扬州屠杀之后，魏军的暴行开始在彭州城，淮州城，通州城和扬州城传播。

　　传播这些消息的人有商人，有普通的百姓，同时还有官员，在宣传魏王暴行的同时，他们还在宣传青州百姓的富足生活。

　　在刻意的宣传和鼓动下，当地的百姓无不愤慨，而在接下来的几天，他们越发愤怒起来，因为亲历扬州城屠杀的百姓被送到了四州。

　　在他们声情并茂的演说下，百姓们再也不能当一只把脑袋塞入沙子里的长颈鹿，他们随着亲历者的讲述开始痛恨魏王，而又在青州百姓的宣扬下对青州充满向往。

　　而府衙进驻，开始将豪族的土地彻底分给他们之后，百姓们彻底沸腾了，四州各地到处传颂着齐王的功德，一时间民心所向。

　　扬州城。

　　李三结束了一个村子声情并茂的诉苦之后，回到城中。

　　府衙中，叶青云正在等着他，看见他回来之后，叶青云苦笑道：“你们密卫可真厉害，这么短的时间就让百姓们如此拥护殿下，在下是佩服佩服。”

　　李三从彭州城一路到扬州，这是最后一站。

　　密卫的工作不仅是刺探情报，也包括为萧铭聚拢人心。


第0581章 资本的力量

　　“不是密卫厉害，而是魏王太蠢，他只懂得维护豪族的利益，却忘了这天下普通百姓比豪族多。”

　　坐在府衙中，李三喝了一口茶水。

　　这些日子他可真的累坏了，按照萧铭的要求，他们在村子里组织诉苦会，让被豪族欺压的百姓上台诉苦，接着以痛骂魏王和豪族结束。

　　除了诉苦会，还有每个村子里的宣传标语，这标语的内容自然是拥护齐王，消灭魏王之类的话语。

　　同时，他们也在配合府衙建立当地的民兵组织，凝聚人心。

　　当然，说的再多也没有实际行动有用，土地分到百姓手中才是真正让百姓们放下戒心的钥匙。

　　如此种种手段加起来，四州终于民心所向，踊跃参军的青壮年也比比皆是。

　　叶青云笑了笑，密卫这群人一向很神秘，对李三他心里有一种畏惧，因为他感觉自己这些人必然也是被李三盯着的。

　　犹豫一下，他问道：“下面你们要去什么地方？”

　　“金陵城！”李三没有避讳，他说道：“擒贼先擒王，如果能够刺杀魏王，这攻城略地就会更加容易不是吗？”

　　“刺杀！”叶青云吃了一惊，“这件事你和我说就不怕泄露出去吗？”

　　“都督若是泄露出去，我会第一时间知道的。”李三似笑非笑。

　　叶青云浑身打了一个激灵，这下更证实了他的猜测，此时对萧铭越发敬畏，因为在他看来齐王实在是令人难以捉摸。

　　密卫这种机构他又是如何建立的？

　　不过这不是他该思考的问题，和李三闲聊了一会儿，他出了府衙去忙碌新兵招募的事情了。

　　扬州城是个六十万人口的大城，因为他们来得及时，屠杀发生之后，城内还有残余着四十余万百姓，加上附近州县的人口，扬州城的人口数量很可观，基本上在七十万左右。

　　如此富余的人口征兵自然不是难题，而且现在青州来了命令，让他从扬州和通州招募三万新兵，半年之后，他需要带领军队配合南征军彻底拿下魏地。

　　……

　　青州。

　　在四州火热的宣传中，战争债券开始在青州商会发行，配合着战争债券的发行，青州日报将什么是战争债券全面解释了一下。

　　当百姓和商贾们得知这战争债券是萧铭发行的之后，一时间青州商会被百姓堵得水泄不通。

　　拿着粮食和银子，百姓们在商会中换购战争债券支持战事。

　　比起百姓，商贾们对战争债券更加感兴趣，他们纷纷掏出银子购买，同时，从长安来到青州的权贵也没有放过这次机会。

　　拿着自己的财产，他们将金银之物换成了几章薄薄的纸，这正是商会发行的债券。

　　如此火爆的场面萧铭也是始料未及，但是百姓们和商贾们如此积极，足以说明他现在在百姓心中的地位，而至于商贾们尝到了北伐时后的甜头，自然不想错失良机。

　　只是唯一让他们遗憾的是，这次萧铭设了限制，他们不能够购买超过一万两的战争债券。

　　商会被水泄不通，萧铭的王府则是车水马龙，在战争债券发行之后，曹正阳等一众巨商纷纷到了王府中商议这战争债券的事情。

　　“殿下，上次北伐殿下没有设限，为何此次要设限呢？而且这一万两实在少了一些。”曹正阳说道。

　　丁武也附和道：“殿下，请相信我们对封国的忠诚，我们希望殿下能够连战连胜，开疆扩土。”

　　“是呀，殿下，我们现在都是青州人，没有异心。”

　　“……”

　　商贾们七嘴八舌地说道，正殿中一片嘈杂。

　　萧铭坐在主位不动声色，而是喝着茶听着这些商贾的抱怨，在众人说完之后，他说道：“诸位，设定限制绝非是本王不信任你们，而是此次战争债券的发放数额有限，总不能让你们都得了去。”

　　顿了一下，萧铭说道：“而且此次战争债券本王可不要太多的银子和银票，这对本王来说没有多少作用，现在你们懂了吗？”

　　曹正阳和丁武等人对视一眼，他们顿时明白过来，此次百姓们都是拿着粮食，布匹等物资换取债券的，毕竟百姓们不喜欢银子，喜欢把银子换成物资。

　　但是他们这些商贾手中的银子多，这五万两的债券都是以银子和银票的形式购买的。

　　“殿下的意思是只要拿物资换，就能够不必在乎这限制吗？”曹正阳试探着问道。

　　“当然不是，本王可以考虑将上限提高到三十万两。”萧铭笑道，这次的限制其实是一个圈套，为的是让商人想办法从封国之外获取各种物资。

　　他一个人的力量是有限的，但是青州这么多商贾加起来的能量却很大，毕竟他们在其他地方都有关系，若是他们行动起来就会为他省去不少麻烦。

　　“三十万两。”丁武重复了一句，这个限额倒是可以接受，他问道：“殿下需要什么物资呢？”

　　“铁矿石，硝石，硫磺，布匹，马匹。”萧铭说道，这些东西都是他紧缺的，扩军之后，他需要更多的钢铁，火药，军服，战马。

　　曹正阳闻言皱了皱眉头，“殿下，现在这些物资都很紧俏，很难找到。”

　　“如果容易办，本王又何必跟你们说这件事呢？不过铁矿本王倒是能给你们提个醒，在雍王的封地铁矿很多，你们可以去那里购买矿山开采。”萧铭说道，他现在必须发动资本的力量为战争储备物资。

　　一众商人你看我，我看你，但是想到丰厚的回报他们最终禁不住诱惑，纷纷答应此事。

　　“殿下，既然如此，我们便为殿下筹备这些物资，草民的马场上有两万匹战马，十五两一批战马，正好三十万两。”曹正阳得意地看了眼其他人。

　　“两万匹战马！”萧铭也是震惊不已，这草场曹正阳不过接手一年而已。

　　不过略微思索了一下，他便明白了，这曹正阳必然是干了些从草原走私的生意，不然不可能有这么多马。

　　只是现在他也懒得管这件事，有时候资本和政治是矛盾的，相互戒备的同时，又相互需要。


第0582章 兵发三山王国

　　正殿中的氛围有些沉寂。

　　曹正阳让一众商人感受到了他们和曹家的差距。

　　萧铭面露笑容，“曹掌柜的真是商人之楷模，这两万匹战马本王就收下了。”

　　“殿下不必客气。”曹正阳说道。

　　丁武见状说道：“殿下，草民的就为殿下送一些铁矿石吧。”

　　“殿下，草民给布匹。”

　　“我给粮草。”

　　“……”

　　一众商人争先恐后表态，生怕比别人落后，上次的北伐他们已经尝到了甜头，现在都想继续让萧铭发动战争。

　　“如此，便多谢诸位了。”萧铭感受着商人们热情的时候也十分警惕，资本逐利，这些商人来这里说是了战争债券，本质上还是为了从战争中获利。

　　所以他们十分殷勤，目的是不让萧铭的脚步停下来。

　　不过萧铭的脚步的确也没法停下来了，此次在扬州他没有得到自己想要的丰厚物资，所以他只能攻占三山王国这个倭国殖民的岛国。

　　为了粮草，也为了海上航线的安全，因为岳云传来消息，倭寇正是从三山王国得到补给袭扰航线上的商船。

　　现在海上航线就是青州的生命线，他可不想有任何闪失，所以，一天前他下令岳云率领三千海军陆战队攻占三山王国，将三山王国并入封国的版图。

　　此时，庞大青州舰队正在海上航行着，得到萧铭的命令之后他便从通州向三山王国进发。

　　第三天的时候，岳云走上甲板，在他的望远镜中了出现了那个被称为三山王国的岛屿。

　　嘴角扬起一抹笑意，岳云心中一块石头落了地，茫茫大海上寻找一个岛屿是很困难的事情，若是没有海图，他不知道要找多久。

　　“夏成模，在三山王国有可以停靠的码头吗？”岳云转头问着一个黑瘦的年轻人，因为第一次来这个海域，舰队对这一带并不熟悉，于是在通州的时候，岳云让人花钱寻了一个去过三山王国的人当向导。

　　被称为夏成模的青年说道：“有一个码头可以停靠，只是……”

　　“只是什么，尽管说就是。”岳云道。

　　“自从三山王国成为倭寇的藩属之后，就很少有百姓来这里了，因为三山王国水师成了倭寇的爪牙，而且他们和倭寇一起袭击大渝国的商船，说他们是水师，不如说他们是海盗，这个三山王国水师的头子叫胡亥。”

　　“胡亥？好大的胆子，居然敢袭击我们大渝国的商船。”岳云闻言怒道。

　　夏成模继续说道：“他何止是胆大包天，以前在这片海域经过的商船全部都给买路钱，否则不出几日商船就会遭劫掠，船上一个活口不留，现在海上有大渝国的舰队巡逻他们才安分一点。”

　　两人说话的时候大副从船舱中上来了，他听到了两人的对话，他说道：“将军，殿下让我们收复三山王国，这次就顺手把这个胡亥给灭了，下官在这片海域训练的时候也遇到过胡亥的海盗船。”

　　在战舰数量增多之后，萧铭将岳云提升将军，而且还晋升了一些海军将领，这个刘晨便是其中一个优秀的海军将领。

　　夏成模闻言苦笑道：“刘校尉你可不要小看这些海盗，以前楚王不是没有出动过战船剿灭过这些海盗，可是这些海盗那是见了战船就跑，战船一走他们又回来了，根本没用，这大海这么大，上哪里去找他们。直到后来就算是楚王也懒得管了。”

　　远方的海岸线距离舰队越来越近，岳云道：“这些你不用担心，我们自有办法，你只需要领着我们到三山王国可停泊的码头就是。”

　　说了这么多，刘晨和岳云都是一脸的坚定，没有任何畏惧之色，夏成模眼中闪过一丝骄傲，以前他们怕海盗，怕倭寇，现在有了青州舰队为后盾，他是什么都不怕了，若是以前，就是给他一百两银子，他也不会带他们找胡亥这个恶魔。

　　自从青州战舰在海上巡逻，胡亥便一直关注青州战舰的动向，此次向三山王国而来自然没有瞒住他，码头上，望着逐渐接近的舰队，胡亥的脸色阴冷无比，一双鹰眼微微眯了起来。

　　“怎么办？将军。”在胡亥的身边是一个留着虎背熊腰的大汉，身上穿的衣服也和大渝国明显不同，是个倭国人。

　　在海上劫掠这么久，胡亥大风大浪也算是经历过了，他略微沉思了一下道：“你现在带领二百艘船到码头外十里处的海域埋伏，这青州舰队只是简单的停靠便罢了，但若是他们想要对付我们，说不得我们就得和他们打上一场了，嘿嘿，到时候说不定我们能把这些战舰弄到手。”

　　码头越来越近，战舰上的岳云拿起望远镜对着码头望了一眼，在他的视野中码头上停靠着不少船只，其中不乏倭国独有的安宅船。

　　岳云再细看，码头上来来往往的人身上都携带着火绳枪，还有一些人被驱使着搬运货物。

　　“除了这个码头，还有别的停靠码头吗？”岳云再次问道，这次他准备一网打尽，不给胡亥逃离的机会。

　　夏成模和他说了，现在的三山王国国王成了傀儡，真正的实权就在胡亥手中。

　　“这我也不知道，我们到这里都是不让乱走的。”

　　点了点头，岳云对旗语手说道：“让战船在码头五百米的地方摆出一形阵，把运输船围在中间，靠外的一侧，炮手全部就位。”

　　“是，将军！”旗语手到了船头，开始打起了旗语，在旗语结束以后，二十四艘战舰开始变换行驶方向，在快要抵达的码头的时候，舰队的阵型基本成了一字型。

　　行驶的过程中，刘晨和岳云一直用望远镜观察着码头的动静，“看来他们也没打着什么好主意啊。”刘晨放下望远镜说道，码头不少人已经隐藏到了船里，还有一些火枪手躲藏在了灌木丛中，但这一切都没逃过两人的眼睛，“要我说，直接给码头来几炮。”


第0583章 碾压

　　“我们可不是来搞破坏的，这次占领三山王国的目的是把这里变成我们海上的补给基地，同时为封国提供粮食，这次在扬州我们可没有捞到好处。”

　　岳云沉吟着说道。

　　刘晨点了点头，“这么说，我们使用小船登陆吗？”

　　岳云闻言点了点头。

　　“把小艇放下去，准备进攻。”确认了命令之后，刘晨下令。

　　闻言，陆战队员纷纷从船舱中跑了上来，刘晨又让旗语手给其他战船传令，不一会儿三千余名火枪手纷纷在甲板上集合，乘着吊下去的小船向码头而去。

　　这时的码头上胡亥冷汗直冒，海面上众多的运输船告诉他这次大渝国是来真的了，他环视了一眼码头，自己只有两千人在码头上，而这已经是三山王国全部的兵力了，而且其中大部分士兵还没有火绳枪，使用的都是刀剑。

　　可是乘船而来的大渝国士兵每个人都背着一把带着刺刀的火枪。

　　岳云时刻注视着码头上的动静，他和刘晨的话不过是玩笑，如果真的遇到危险情况，他会毫不犹豫打烂码头也要保证海军陆战队士兵的安全。

　　他培养这些士兵可不容易，为了和牛犇争夺装备，二人在青州差点没打起来。

　　现在军队的装备都很缺，谁都不想让谁。

　　此时刘晨也随着陆战队准备登陆，这次上岸之后他们就会彻底占领这个三山王国的主岛屿。

　　“随时等候我的命令。”刘晨吩咐同船的士兵。

　　在青州每个将领在打仗的时候都是冲在最前面的，这次刘晨自然继承了这个传统。

　　水波荡漾，船队很快抵达了码头，刘晨首先跳上了木质码头。

　　这时码头上的士兵举着枪纷纷跑了过来，一些士兵则是直接举着枪对准他们，一个士兵问道：“你们是谁？到这里有何贵干？”

　　刘晨扫了一圈，这些士兵中拿着火绳枪的不过百人，他淡定地说道：“我们是齐王的舰队，奉齐王命令为三山国王驱赶倭寇。”

　　“齐王？齐王是个什么东西？这里只有我们胡将军说了算，将军说了，你们若是暂时停靠，休息过了就离开，若你你们居心不良，就不要怪我们不客气。”士兵吼道。

　　这些士兵也跟着胡亥去海上劫掠过，因此胆子很大。

　　刘晨是个直来直去的性格，他们的目的本就是拿下三山王国，无论三山王国的士兵是否和善，战争都不可避免，他冷笑道：“这可不由你们说了算。”

　　“不由我们说了算，难道你说了算吗？”士兵很不屑地说道。

　　刘晨望了眼身后，此时只有他上了岸，一船不过五十人。

　　不过他一丝畏惧没有，海军陆战队的特点便是骁勇，他直接抽出腰间的长刀直接刺入了士兵的胸口，“杀人啦，兄弟们上，杀了他们！”

　　刘晨冷哼了一声，接着喊道：“开火！”

　　“砰砰砰……”

　　刘晨身后的火枪手纷纷扣动扳机，白色的烟雾从枪口冒出，冲过来的士兵顿时倒下十来个，不过同时越来愈多的士兵从码头涌了过来。

　　刘晨不急不慢，他需要开辟码头战场，于是喊道：“顶住，等待支援。”

　　“是，校尉。”得到命令，士兵们在码头上迅速结阵继续射击，而与此同时，第二艘，第三艘船码头停靠，士兵们纷纷冲上码头。

　　人数一多，陆战队的火力就猛烈起来，冲过来士兵纷纷倒下。

　　“大渝国的军队什么时候变得这么厉害！”躲在码头外的仓库里面，胡亥望着不断倒下的士兵心中如同寒冷的冬季一般。

　　在大渝国士兵火器的射击下，三山王国的士兵根本不堪一击，此时他不禁吓得面色苍白，从来没有打过这样的战争。

　　“撤！”

　　一个颤抖的字从胡亥嘴中说出，现在他终于意识到自己根本无法战胜这批士兵。

　　不过他还有水师战舰，在逃跑的过程中，他命令自己的手下点燃了码头上的篝火，他可以不要这个岛，但是他想要大渝国的战舰。

　　只要能够得到一艘，他胡亥就能够横行海上。

　　岛上的烽火吸引了岳云的注意力，这种不同寻常的举动让他警惕起来，他相信这绝对不是偶然事件。

　　果然不一会儿，岳云就从望远镜中看见西面海域上集结着三百艘船只，在船只上有不少拿着武器的士兵。

　　“这下倒是有趣了。”岳云望着这三百艘战舰，敌人的战舰数量很有优势，只是他不担心，海战可不是仅仅人多就够的。

　　“将军，要不要开火，这些战舰马上就要进入射程之内。”二副这时说道。

　　放下望远镜，岳云摇了摇头，“不要着急，把他们放近一点再打，这些船的提醒很小，经不住葡萄弹的轰击，你让炮手全部换上葡萄弹，本将要教教他们什么是海战。”

　　“是，将军。”二副转身下了船舱。

　　顺着风势，胡亥的船只逼近的很迅速，只是半个小时，三百余艘海盗船便到了舰队的五百米之外的海域。

　　战船上，旗语手不断打着旗语，十艘战船的火炮手全部就位，在对外的一侧，盖伦船一个个射击口被打开，火炮全部被推出将炮口瞄向了三山王国的水师战舰。

　　在码头冒起黑烟的时候，村山启明就命令船队开始前进，他正是和胡亥在一起的那个倭国人，随着船队接近青州舰队，村山启明越来越不安，战场上的直觉让他感到一丝不寻常，任何船队在面对数百只海盗船的时候或者逃跑，或者船上会涌出防御的士兵，但是这十几艘战船却是一点动静都没有，只是侧面突然打开了许多方口，一些黑色的管状物伸了出来，而船的甲板上一直很平静，仿佛根本不在意一样。

　　可是尽管这样，码头上升起的烟雾已经在转达了胡亥的命令，夺取这些战船。

　　“杀……”，庞大的战舰就在眼前，士兵扬起手中的武器喊叫着，而就在这时，震耳欲聋的声音响彻天际，村山启明只见无数的火光在对面亮起，接着黑色的圆球如同闪电一般飞了过来。


第0584章 控制全岛

　　“轰轰轰……”

　　黑色的铁球撞击在海盗船上发出沉闷的声响，一艘海盗船被数十枚炮弹击中瞬间支离破碎，还有一些士兵直接被炮弹命中，整个人被打成了烂泥。

　　恐惧，深深的恐惧，三山王国士兵的叫喊声瞬间变成了悲鸣，一艘艘船只被撕裂，整个船队混乱一片。

　　村山启明站在海船上，他的两侧没有了一个人，无数的炮弹在他的耳边呼啸而过带走了他所有的船员，他已经说不出话来，双腿颤抖无法移动，他的眼中是无数飞起的木屑和鲜血，在轰隆隆的声音中，海船一艘艘沉没。

　　岳云望着这群四处逃散的士兵和他们脸上绝望的表情再次彻底体会了这种武器的可怕，就在一百米的位置，那些海盗的战船被炮弹直接洞穿，十几个炮弹就足以摧毁一艘海船，而大部分的海盗都被密集的炮弹直接命中，连接成一串飞了出去，眼见是活不成了。

　　战斗很激烈，这些三山王国的战船根本无处可逃，试图逃跑的海船也被一艘艘击沉，半个小时候以后，海面上只剩下了漂浮的碎木和尸体。

　　“停止射击，抓几个活的。”岳云下达了命令，三山王国的水师已经彻底崩溃，没有了任何威胁。

　　他的命令下达以后，舰队开始行动，驶向被击毁的战舰，一根根绳索被抛了下去，那些还没死的士兵像是抓住了救命稻草，顺着绳子就往上爬。

　　“将军，我们抓住一个倭国人。”岳云正专注的盯着海面的时候，一个士兵托着一个浑身颤抖人的扔在了岳云的面前，“据那些士兵说，他就是倭国派遣监视胡亥的人，而且，除了这个码头，还有一个码头，一些倭寇的海盗船就停在那里。”

　　瞥了眼倭国人，他道：“你叫什么名字？”

　　“小的叫村山启明。”此时的村山启明已经被吓破了胆，什么都不敢隐瞒。

　　岳云冷笑一声，“那个码头的在什么地方你应该知道吧，现在带路，否则我就把你扔下去喂鱼。”

　　“是，是……”村山启明点头如捣蒜。

　　此时，海岸上刘晨已经追击了接近四十分钟，在越过一个山坡之后，他的面前豁然开朗，原来在树林的外面，是一个群山环绕的半圆形海域，面积十分的广阔，而且非常的隐蔽，刚才舰队驶来的时候他们正是被树林阻挡没有看到这个海湾。

　　那些逃跑的士兵一个个顺着山坡还在往下跑，而在沙滩一侧则是停靠着一百多艘大小不一的海船，其中一些船只已经开始逃窜，而且船上的人都是倭寇打扮。

　　“跟我追”刘晨大喊一声，一一人当先冲下去，陆战队员见状嗷嗷叫着跟着冲了下去。

　　他刚才已经听到了炮声，想必舰队已经开战了，在拿下这个码头，他们就真的控制了这片海域。

　　此时三山王国的士兵已经无心恋战，刘晨不费吹灰之力就占领相隔十几里的又一个码头，同时还缴获了十几艘战舰，而那些已经逃跑的战船他就无能为力了。

　　不过只是一会儿，他就看到了岳云率领的舰队驶入了海湾，同时震天的炮声又再次响了起来。

　　进行了一会儿炮击，岳云下令把舰队驶进这个海湾中，路上的时候村山启明已经交代了这个优秀海湾的特点，据他说，这个海湾的海水很深都超过了十几米，因此十分适合船舶的停靠，他们也只最近才在这里建设码头，作为倭寇的新码头使用。

　　战舰纷纷靠岸，岳云从船上下来。

　　“这些是什么人？”

　　码头上蹲着上千人，岳云不禁问道。

　　“将军，这些都是大渝国的百姓，他们被胡亥抓到这里当了奴隶。”刘晨说道。

　　“找几个人带路，我们要去和三山王国的王国谈谈。”岳云沉思了一下说道。

　　二人点了点头，虽然赶走了胡亥和岛上的倭寇，但是他们还有占领这个岛屿，而彻底占领这个岛屿就得和三山王国的国王谈谈。

　　而且，按照萧铭的计划，他们还要暂时在岛上驻军，防止倭寇的反击，毕竟这里距离倭国实在太近了。

　　岳云的提议得到两个人的赞同，而且除了驻军之外，他们还要建立棱堡以防备敌人，这些奴隶暂时还用得到，而且除了这些奴隶，他们还抓了不少投降的士兵，这建造棱堡需要开采山石，现在交给这批战俘最合适，“殿下恐怕有些担心多余了，对付这个岛上的士兵怎么需要棱堡？”刘晨说道。

　　“你错了，这些棱堡可不是为了对付这里的百姓，而是为了对付倭寇，而且这些就不是我们关心的了，殿下自然有他的考虑，我们的职责是执行任务，现在我们还是沿着道路去居民区吧。”岳云说道。

　　“是！”刘晨说道。

　　说罢，二人带着士兵向岛内进发，在穿过码头前的树林之后，他们的面前豁然开朗。

　　此时，在他们前方的是许多稻田，在稻田的尽头倒是密集的房屋，这些房屋和大渝国的建筑没有两样。

　　“国王的宫殿就在城池的中央。”引路的百姓说道，他是在五年前被抓到岛上的，对这里的一切很熟悉。

　　岳云和刘晨点了点头，率领军队向岛内继续前进，行走了二十里路，他们到了居民区。

　　来时的路上引路的百姓就向他们介绍过了，三山王国的文字都大渝国一样，穿着也一模一样，但是自从被倭寇占领之后，一些岛上的权贵穿上了和服，而且还学习倭寇的语言。

　　一些百姓的孩子也被要求学习倭国的语言。

　　军队的到来引起了岛上居民的警惕，他们纷纷躲入家中，从窗户缝隙看他们。

　　岳云不以为意，他了解岛上的情况，这个二十万人口的岛屿国家军队很少，正因为如此，他们像是墙头草一样在倭寇和大渝国的夹缝中求生存。

　　不过从现在起，再也没有三山王国了，从此这里将会属于封国领土的一部分。


第0585章 三山王

　　暖暖的海风呼啸着吹过，地面上的泥土还有些潮湿，似乎是刚刚下过雨。

　　在夏成模的带领下岳云和刘晨很快抵达了三山王国的王城。

　　穿过民居之后，一个由石头砌筑的城墙出现在众人面前，城墙的石头是青色，在缝隙间生长着一些绿色的苔藓。

　　城墙的高度在五米左右，从北向南延伸，将琉球王国的王城保护在中间。

　　“将军，这就是进入王城的，依古关了。”夏成模对岳云说道。

　　此时在众人面前的是一个十分狭小的关隘，关隘的城门只有三米高，两米宽，在城门的上面是一个小型塔楼。

　　这种塔楼在大渝国很常见，类似于凉亭的构造。

　　全副武装的军队来到关隘前，城墙上的数百个士兵立刻紧张起来，十来个弓箭手拿着弓箭瞄准了他们。

　　“你们是何人？”城楼上的士兵颤声问道。

　　刚才他们已经听见了码头方向的炮声和枪声，所以现在他们对这群陌生人十分警惕。

　　岳云看了眼这些士兵，根据夏成模提供的消息，三山王国的兵力有限，而且大多数在胡亥手中。

　　现在胡亥被他们赶走，这王城中基本上是没有什么抵抗力量了，估计也就剩下墙上的千余人了。

　　“我们是大渝国的士兵，倭寇和胡亥都被我们赶走了，现在速速打开城门，我们要见你们的国王。”岳云冷声说道。

　　城上士兵得到这个消息顿时大惊，胡亥在倭国的支持下俨然成了三山王国的头号权臣，三山王国的百姓和士兵谁对他都是心怀畏惧。

　　现在忽然来了一批人赶走了胡亥，他们顿时有些惶恐不安。

　　“我们已经通知内宫，请诸位在关外稍等。”城墙上的士兵不敢得罪，小心地说道，这些人能够赶走胡亥，攻下城堡也是极为简单的事情。

　　现在他们可没有嚣张的本钱。

　　岳云不是个战争狂，闻言，他点了点头，等待回话。

　　而在他等待的时候，刘晨带着士兵已经绕着城堡转了一圈，回到岳云身边，他说道：“将军，这个城堡不大，估计一圈也就是六里路左右，在关隘之外的城墙上守军很少，拿下这个城堡很简单。”

　　岳云从城墙的上端看起了里面部分建筑，露出的建筑和大渝国建筑的屋顶一样，都是挑檐，上面还有黄色的瓦片。

　　“暂时等待，如果这个琉球国王不识相，说不得我们要动手，你现在去把火药桶准备妥当，到时候直接炸了城门。”岳云说道。

　　“是，将军。”刘晨应了声准备去了。

　　下了命令之后，岳云寻了一个高地向东看去，在望远镜中他看见在对面是一片海洋。

　　接着他又向南看去，三山王国的国土一览无余，正如海图上标志的一样，三山王国的国土狭长，东西最窄的地方只有四五里，最宽的地方也不过三十里，相比较宽度，这个岛屿十分狭长，从南到北足有二百里。

　　现在他们所在的位置就是最宽的地方，这个位置像是虫脖子的位置长了个疙瘩向西凸出。

　　刚才的两个码头正是一个是半圆形疙瘩的上下两侧，也正是因为这个原因，他无法发现另外一个码头。

　　毕竟他是从西南方向正对着南面的码头而来。

　　等了一会儿，岳云的额头上冒出一些汗珠，现在青州已经转凉，但是这里依旧很炎热。

　　在博文学院学过地理知识，他知道三山王国的属于亚热带，气候温暖多雨，正是因为这个原因，三山王国才会被倭国看中。

　　正在他观察地形的时候，城楼上忽然一阵骚动，接着一个将领模样的人物出现在上面，打量了一下城下的两千个士兵，将领的脸色有些发白。

　　“快开城门！”将领下令。

　　得到命令，依古关的大门缓缓打开，接着将领从关内出来，纳头便拜，“三山王国御前将军察克参见天使。”

　　“免礼。”岳云嘴上露出一丝笑意。

　　三山王国一向称呼大渝国的使者为天使以表示尊重。

　　察克起身，小心地打量着岳云一行人，接着他站到一侧，伸手说道：“天使请！”

　　岳云点了点头，准备进入关隘，这时候刘晨从后面跑过来拦住说道：“将军，小心有诈，还是让末将带着士兵探一探究竟再说。”

　　闻言，岳云顿时回过味来，他轻轻点了点头。

　　刘晨看了眼察克，带着一千名士兵进入关隘，搜查了整个城堡不见埋伏之后，他回来通知岳云可以安心进入。

　　察克始终没有说话，此时才说道：“天使多心了，国王一直等待大渝国施以援手，如今天使带着大军而至，我们这些臣子又怎敢对天使为敌。”

　　“三山王国和大渝国断绝来往也有些年月了，我们不得不防。”岳云一边说着一边向城堡内走去。

　　一进入城堡，顿时一片红色的建筑群出现在众人面前，这些建筑雕梁画栋，倒像是一个小皇宫一样，唯一不同的是这些建筑都是木质的，而且上面还设置了不少小窗户，模样也倒是精致。

　　跟着察克，岳云一行人向王宫走去，沿路已经被陆战队监控起来。

　　到了建筑群中一座最大的宫殿前，岳云看见了一个穿着红色金丝云边官服的中年人在众人簇拥下正在等待他的到来。

　　“天使大驾光临，小王荣幸之至。”中年人双手闭合，躬身向岳云行了一礼。

　　岳云打量着中年人，三山王国曾是大渝国藩属国的时候，大渝国皇子曾经派遣使者赐三山王国为三山王，此时国王自称小王也没有不对。

　　不过看着这些人匆匆忙忙的样子，岳云意识到他们定是刚才换了这身衣服，他不以为意，而是直言道：“此次本将奉大渝国齐王之名驱逐倭寇，重新将三山王国归入大渝国藩属之国，不知道三山王意下如何？”

　　岳云的话有些强势，如今世界形势本就是弱肉强食，而且他不喜欢表面上假惺惺的一套，而是直接挑明目的。

　　山王国王闻言顿时一惊，说道：“齐王？难道不是大渝国的皇帝吗？”


第0586章 假仁假义

　　“怎么？难道你不愿意！”

　　岳云的声音森冷，他不想再和三山王多费口舌，如果他不听话，他大可以换一个。

　　对一个只有二十万人口的岛屿，他很轻松就能够控制。

　　三山王背后冒起一层冷汗，事实上他没有任何和这支军队叫板的能力，而且在这支军队来之前，王国的权利被胡亥把持，现在他只想趁此机会重新夺取权利。

　　“愿意，愿意。”三山王面露笑容，他说道：“只是天使也看见了，我的国王一直遭受倭国的侵扰，此次天使将倭寇赶走乃是善事，但是你们一走，这倭寇很快就会卷土重来，到时候王国又要遭受倭寇的荼毒，所以小王希望天使能够在王国驻军以防备倭寇，保住王国的万世太平。”

　　岳云淡淡说道：“只要你能够服从齐王殿下的调令，三山王这个位置就一直是你的，本将保证胡亥这样的人物不会再次出现，当然驻军也在我们考虑范围之内，不过最终都要看你的表现。”

　　这次夺取三山王国，按照萧铭的意思本就准备驻军，以前正是因为大渝国的不闻不问导致三山王国最终被倭国吞并。

　　岳云心中掌握着底牌，也知道现在的三山王没有什么实权，他这样说的目的不过是为了彻底的控制三山王。

　　虽说这次要把三山王国并入封国版图，但是现在萧铭没有多余的官员派遣到岛上，所以三山王还会作为岛上的统治者，到时候再以岛上的驻军监管，这三山王国便真正成了大渝国海外第一个殖民地。

　　“小王谨遵天使号令。”三山王大喜。

　　胡亥在岛上的时候他不过是一个傀儡，现在真正掌握了王权，他才不在乎向谁进贡。

　　岳云满意地点了点头，三山王的态度让他满意，否则他又得费些周章换一个王了。

　　接下来岳云和三山王明确了进贡的物资。

　　在倭国占领三山王国之后，山王王国每个收获季节都会为倭国提供大批粮食。

　　虽说岛上只有二十万人，但是因为岛上气候宜人，粮食年年丰产，收获的粮食颇为可观。

　　“天使这次来的正是时候，这田间的稻谷马上就要收获了，此次的粮食正可送到青州，希望天使到时候能在齐王面前为小王美言几句。”三山王说道。

　　岳云在和他交流的时候简单说了一下青州的情况，现在他对青州也有了些了解。

　　“这是自然，只要粮食抵达青州，殿下必会很高兴，那时候你的地位也会越发稳固。”登陆的时候岳云就注意到了田地里的水稻，此时水稻的稻穗已经泛黄，马上就可以收割。

　　三山王闻言又是一阵感谢之语。

　　除了水稻之外，三山王国的又一个收入来源便是捕鱼，对此岳云这次回去准备将拖网的技术传授给三山王国的匠人。

　　如此一来，三山王国便能够不断为青州提供海鲜。

　　说完粮食的供给，岳云最后说了这建造棱堡的事情，既然决定驻军，那么棱堡是一定要建造的。

　　原因很简单，这次他只准备在岛上驻军一千人，有这一千人结合棱堡防守，即便倭寇来攻打这里，援军也有时间赶过来支援。

　　毕竟到时候棱堡中有粮食，城墙上有火炮，一千人足以抵挡倭寇一段时间。

　　将岛上的规划说清楚，岳云这才在三山王的邀请下一起共进晚宴，从早上抵达，如今已经到了夜晚，他只能在岛上休息。

　　第二天，他让一艘战舰返航，把占领三山王国的消息传回去。

　　五日之后，山王王国被夺下的消息传到了青州府衙。

　　“此次三山王国能够为青州提供六十万石粮食？”庞玉坤震惊道。

　　斐济则是困惑不解，“殿下，长安也有三山王国的朝贡记录，山王王国不过是进贡一些珊瑚，金银雕像之物，为何这次却为殿下提供这么多粮食。”

　　“此时非彼时，那时的三山王国是大渝国的藩属国，但是现在却是我们的殖民地。”萧铭淡淡说道，现在三山王国在他心中的地位也只在此列。

　　毕竟这是一个独立于大渝国的国度，百姓还不认同大渝国，不过等他在岛上推行教育之后，这个地方最终会成为大渝国的夏威夷，而不是倭国的夏威夷。

　　斐济只是刚刚接触殖民地这个概念，他说道：“殿下，这合适吗？这威服天下当以王道而非霸道，不行仁慈之道，则人心尽失，今后诸多番邦谁还奉大渝国为天朝上国。”

　　听到这话，萧铭的眉头皱了起了，他说道：“斐阁老，治理天下当以王道而非霸道，争霸天下当以霸道而非王道，如今天下未定，这王道是不是太早了？而且周边蛮夷畏威而不怀德，我大渝国对周边蛮夷恩赐有加，却每每在积贫积弱的时候遭受他们的欺凌，这时他们可曾想过对大渝国对他们的仁慈。”

　　“殿下，这……”斐济顿时哑口无言。

　　顿了一下，萧铭说道：“你口口声声王道，为何大渝国历代君王却以草芥刍狗般地对待百姓，却对蛮夷凤若上宾。”

　　斐济的脸色白了又红，红了又白，这次萧铭似乎很生气，他心中哀叹一声，他终于明白为什么青州会如此独特了，因为萧铭的想法本就十分独特。

　　庞玉坤见斐济被训斥，自己到嗓子眼的话咽了下去，其实他和斐济的观点倒是八九不离十，现在斐济挡了刀子，他就不说了。

　　本来三山王国到手的消息萧铭很高兴，但是此时全被斐济给破坏了，摆了摆手，他让斐济和庞玉坤回去。

　　这次斐济的话满是儒家的所谓仁义道德，但是大航海时代的通行规则却是比谁更加野蛮，而且他最愤慨的便是自古到今的历史上一直充斥着斐济这种“宁与外人不予家奴”的思想。

　　其实很多人都误解了朝贡这件事，以为这是大渝国占了便宜，其实不然，因为每次朝贡之后，大渝国都会拿数倍价值的东西给藩国使者让他们带回。

　　甚至在明朝的时候倭国因为朝贡大占便宜，每年甚至朝贡两次，因为这对倭国来说是稳赚不赔的生意，这就如同拿着一百块钱给一个人喊声老大，然后被喊老大的人乐滋滋地给了这个人一万块钱，愚蠢至极。

　　正因为如此，现在他来到这个时代要打破这种思想的循环，自此，大渝国不当假君子，宁当真小人，他要对外征伐掠夺，对内宽仁，因为在他看来，这才是一个正常国家。

　　不过斐济的话也让他终于想通为什么朝代更迭，百姓对朝廷没有一丝留恋，其实百姓们心中自有一杆秤，自是君以国士待我，我必以国士报之，君以草芥待我，我必仇寇报之。


第0587章 红薯到了

　　王府外，斐济和庞玉坤并肩而行。

　　被骂的狗血淋头的斐济郁闷道：“哎，殿下的脾气真是令人难以捉摸呀，难道刚才我说的错了吗？自古至今，历朝历代都是如此对外藩国。”

　　“斐阁老，不管对与错，但是在殿下这里至少是错的了，不过仔细想想，殿下说的似乎也没有错，比如这三山王国，我们若还是以以前的办法对待，这不出几日肯定又会落入倭寇的手中，而倭寇一旦有了充足的粮草供应必然会入侵，那时我们的仁慈便是对大渝国百姓的残忍，若是这样说起来，殿下想的一点都没错。”

　　“你这么说倒是有些道理。”斐济有些恍悟，“但是大渝国的脸面？”

　　“脸面能当饭吃吗？”庞玉坤来了一句萧铭常说的话。

　　斐济张了张，深深叹了口气，“看来我得去博文学院再看看书，也许能够了解殿下的想法。”

　　二人正说着，忽然看见李开元带着两个人抬着一篮子的东西向王府走来。

　　庞玉坤拦住了他，问道：“这是什么东西？”

　　“红薯。”李开元擦了擦汗说道，这批红薯刚刚从商船上卸下来他就给送过来了。

　　庞玉坤顿时睁大了眼睛，“这就是红薯？”

　　“是呀，荷兰人的商船送到登州，我就赶快给运回来了。”李开元说道，招呼人就要走。

　　斐济看向有些痴呆的庞玉坤问道：“庞首辅，为何你这么激动？”

　　“因为这东西比土豆还要高产。”庞玉坤热泪盈眶，“看来以后大渝国可以不饿死人了。”

　　“比土豆高产？”斐济也是吃惊的合不拢嘴，他看向框里的东西，但是李开元带着人走了。

　　进入王府，李开元直接找到了萧铭。

　　“殿下，这是荷兰人送来的红薯。”李开元指着竹筐里堆着的红薯说道。

　　“红薯到了。”萧铭正郁闷着，但是看见红薯的一瞬间他瞬间情绪高涨。

　　“三天前到的登州，这一靠岸我就让人给送来了，殿下，这东西真能一亩三十石吗？”李开元还有些不相信。

　　“当然，这还能有假，现在土豆已经证明了自己，如今本王会让红薯也证明自己。”萧铭高兴地说道，在他看来，红薯价值比土豆还要高。

　　土豆的保存尚且是个问题，但是红薯完全可以切成片晒成红薯干，在小的时候他经常吃红薯干，而那时的老人说过，他们年轻的时候也是吃这个，甚至他们吃红薯叶做的馒头。

　　李开元点了点头，“若是如此，有了土豆又有了红薯，封国的粮食问题可就解决了。”

　　“哪有这么简单，这还得等普及之后再说。”萧铭笑道，粮食的充足意味着人口的增长。

　　在大海航时代正是西方人口爆炸的阶段，他也不能落后，因为在他看来此次大渝国的内战结之后，人口必然会出现大规模的下滑，而有了充足的粮食，他便可以鼓励生育。

　　望着筐里的红薯，萧铭高兴的同时也有些眼馋，自己可很长时间没有吃过烤红薯了，正在这时，紫菀从正殿外路过，萧铭顺势将她喊住，让她将红薯拿到膳房烤熟。

　　“殿下，这就是红薯？”紫菀的眼睛滴溜溜地转。

　　萧铭哪能不知道这个丫头的想法，他平日里和她们说过红薯的美味，于是说道：“这红薯很多，到时候你们拿几个去吃便是。”

　　“谢殿下。”紫菀美滋滋地说道。

　　送来红薯，李开元也没了事情，告退一声便离开了王府。

　　这时萧铭也是满脸笑意回了寝殿。

　　此时斐玥儿正在看书，见萧铭如此高兴，斐玥儿笑道：“什么事情让殿下这么高兴。”

　　“李开元送来了红薯，三山王国也马上要送粮食来，如今封国的粮食马上也要收获，而且土豆秋季也会收获，如此一来，封国的粮食就富裕了。”萧铭越想越高兴，民以食为天，有了这些粮食，他就不什么都不用怕了。

　　斐玥儿听了也是为萧铭高兴，初来青州的时候她还以为会过苦日子，没想到青州的日子比长安还要舒适。

　　“恭喜殿下了。”斐玥儿笑道。

　　萧铭闻言顿时一阵得意，封国的建设稳步进行，他心中越来越安稳。

　　……

　　正在两人说话的时候膳房已经乱成了一锅粥，红薯被烤出来的香味把绿萝和小环也吸引了过来。

　　得知这就是萧铭口中的红薯之后，两个丫头顿时嘴馋起来，一窝蜂的去抢，紫菀一脸的无奈，不过她也懒得管，因为他事先拿过了一个大红薯，嘻嘻笑了一下，她轻轻咬了一口，顿时甜腻和清香在口中蔓延开来，那味道比煮土豆强多了，而这时绿萝和小环也是滋滋的吃起来。

　　“殿下真是有能耐，这样好吃的东西都能弄来。”紫菀一连吃了好几口，接着满足叹息道。

　　绿萝吃的最快，把嘴里的吃完之后，她享受地眯起了眼睛，接着她看向紫菀手中的红薯，不甘心地说道：“紫菀姐姐，这么大的红薯你吃的完吗？我帮你一起吃吧。”

　　“你呀你！”紫菀白了绿萝一眼，把一部分分给她，“殿下说的没错，你就是个小吃货。”

　　绿萝才不管，有的吃她就高兴。

　　红薯烤出来，自然也给萧铭送去了，萧铭见了盘子里的红薯倒不是多么新奇，毕竟这玩意在现代他没少吃，斐玥儿就不一样了，兴冲冲拿起一个就往嘴里塞。

　　萧铭空手夺下，道：“剥了皮再吃。”说着，他把红薯的皮剥了下来，然后给了斐玥儿。

　　嬉笑着接了过去，斐玥儿轻轻咬了一口，轻轻咀嚼着，口中念道：“嗯，真好吃！”

　　萧铭也拿起一个红薯吃了起来，红薯这种东西和土豆一样都是解决饥荒的利器，粮食充足以后都不会被当做是主食，土豆可是做菜，而红薯就变成了小吃的材料。

　　吃了一半，斐玥儿就感到噎得慌，忙喝了几口水，第一次吃，她自是感到非常的美味，但红薯和土豆一样，干吃都比较噎人，但是不得不说，这红薯真的很美味。


第0588章 政体闲叙

　　寝殿被香甜的烤红薯味道包裹着。

　　萧铭和斐玥儿一人拿着一个吃的很香，当然，他也没有忘了珍妃，在刚才他已经差人将部分烤红薯给珍妃送过去了。

　　“殿下，这红薯如此美味，而且又高产，这可真是大渝国之福。”斐玥儿细嚼慢咽，眼中的笑意越发浓厚。

　　萧铭点了点头：“如今有了土豆，又有了红薯，封国的农业本王就安心了。”

　　对他来说，他主要引进的便是这两样高产作物，至于其他的经济作物他倒是不急，毕竟现在大渝国的百姓追求的不过是温饱，而不是像现代人一样奢求营养搭配。

　　斐玥儿点了点头，接着她说道：“现在殿下不仅不需要担心农业，现在纺织业殿下也不必担心了，蒸汽机进入纺织坊后，纺织坊的布匹产量大增，现在从楚地送来的棉花都不够用了。”

　　一边说着，斐玥儿将一匹蓝色的布匹从桌子上拿到萧铭面前。

　　“这就是纺织坊纺出来的布？”萧铭将布匹摊在手上抚摸了一下，这匹布虽然经过染色，但是布料的表面很光滑，每根棉线之间十分紧密。

　　拿着布匹，他又使劲拽了拽，这说明布匹十分结实，总体而言，这是萧铭在大渝国见过最精致的布匹了。

　　“这还有假，也只有纺织坊的纺织机加上蒸汽机才能够生产出来这样的布匹，现在臣妾正准备使用这些布料给军队生产军装，只是现在蒸汽机让纺织坊产量大增，这棉花倒是不够用了，而且楚地的棉花价格也因为这个贵了起来。”

　　说到这，斐玥儿有些不高兴，大概是责怪楚地的棉商趁机抬高价格。

　　对此萧铭倒是不以为意，他说道：“其实这很简单，棉花的价格上升了，这布匹的价格也就贵了，到时候让咱们的商人高价卖到楚地，这利润也就赚回来了。”

　　斐玥儿闻言顿时笑了起来，她说道：“殿下说道对，臣妾明个就让绿萝把卖给楚地商人的布料价格抬高。”

　　这段时间萧铭因为魏地的战事和斐玥儿相处的时间倒是短了，现在清闲下来，斐玥儿似乎像是有说不完的话。

　　说完这红薯和布匹的事情，斐玥儿忽然饶有兴趣地问道：“殿下，昨天臣妾再给女子学院讲课的时候，期间有个女学员说什么封建制度和君主立宪制度。”

　　“谁说的！”闻言，萧铭的眉头皱了起来。

　　斐玥儿见萧铭的神色有些郑重，不敢隐瞒，说道：“这个女学员不是别人，却是登州刺史杨承业的女儿杨诗曼，臣妾也问过她，不过她说的是荷兰商人告诉她二元制君主立宪制、议会制君主立宪制。的。”

　　“荷兰商人。”萧铭点了点头，“这就不奇怪了，杨承业和荷兰人打交道的多，难免会从荷兰人口中获知一些西方的东西。”

　　斐玥儿是他的枕边人，萧铭平时对她也传授了不少大渝国没有的知识，不过这些国家政体他倒是没有和斐玥儿说过。

　　现在斐玥儿问起，他解释道：“荷兰人口中的封建制说的便是大渝国当前的国体，这种制度是以贵族统治阶层层层分封，占有土地和农民等财富为基础的制度，至于君主立宪制则是现在西方很多国家的政体，总体上来说君主立宪制分为二元制君主立宪制、议会制君主立宪制。”

　　斐玥儿露出感兴趣的神色，在读了博文学院的书籍之后，她渐渐对世界其他地方感兴趣起来。

　　喝了口茶，他继续说道：“君主制的本质是建立议会限制君主的权利，不过不同的是二元制君主立宪中皇帝的权利要高于议会，而议会制君主立宪皇帝机会失去部分权利，甚至沦为摆设。”

　　“这议会又是什么？”斐玥儿问道。

　　“简单的说就是代表商人利益的最高权力机构，这个机构拥有皇帝的一切权利。”萧铭解释道。

　　斐玥儿眉头紧皱，她说道：“这西方国家可真奇怪，为什么代表商人利益的机构能够统治一个国家，若是如此，这个国家不就成了商人敛财的工具吗？”

　　萧铭有些诧异，他看向斐玥儿问道：“你觉的这种国家制度不好吗？”

　　“不好。”斐玥儿回答的斩钉截铁，“商人逐利，为了利益他们什么事情都能干的出来。”

　　萧铭笑道：“只是封建专制也有自己的弊端，只不过敛财的人从商人变成了权贵而已，本质上没有什么不同。”

　　斐玥儿说道：“殿下说的也对，所以一代明君能够兴邦，一代昏君能够亡国，不过君命天授，殿下又何必受到西方国家的干扰。”

　　萧铭叹了口气，对他来说真正的危机远远不是大渝国的内乱，也不是虎视眈眈的列强，最大的危机其实来自大渝国内部。

　　现在为了提升文明程度，他在封国普及教育，而这导致的结果便是开民智，一旦民智开了，百姓和商贾便会积极参与国事。

　　到时候大渝国会不会发生英国的光荣革命或者是法国大革命都未可知。

　　正因为如此，斐玥儿提起的这件事让他心中陡然升起一阵阴霾，因为也许有一天他敌人正是曾经拥护他的百姓。

　　因为他不会允许英国的光荣革命和法国大革命类似的事件在大渝国发生，也不会允许资本控制国家。

　　在他看来制度不是决定一个国家兴衰的决定因素，因为无论什么制度都是人来执行的，最终的问题坏就坏在执行的人手中，正因为如此，当代中国自古以来推崇的便是贤能治国。

　　不过依旧维持君命天授的封建专制也是不适宜的，所以他会跟随时代的脚步让大渝国的政体发生一些改变，但是不会紧跟着效仿西方，对他来说更加倾向的中西结合，采取中庸之道，采两家之长治理国家。

　　不过在大渝国还没有稳定之前谈及政体改革还太早，他现在需要一个稳定的环境集中权利来结束当前的藩王混战局面，否则一旦产生内乱，那他就等于自己断掉臂膀了。


第0589章 失败的火棉

　　寝殿中的烛火摇曳着，外面的夜色漆黑不见五指。

　　萧铭沉吟了半晌说道：“本王心中已经有了计较，不过现在女子学院中有人提起你也该适当引导，决不能让一些不顾大局的言论堂而皇之在学员中间传播。”

　　“是，殿下。”斐玥儿轻声说道。

　　萧铭点了点头，扰乱国家内政一直是西方专长，他可不想大渝国还未振兴便陷入内乱，等他将大渝国建设的足够强大和富裕，那时候再尝试政体的改革不迟。

　　而且即便现在这种思潮在学员中传播，绝大多是的百姓好还是不懂的，如果这个时候发生政治改革，既得利益者还是这些学员和商贾，百姓占不到什么便宜，既然如此，他又何必急躁，毕竟对他来说，他统治的基础是百姓。

　　二人闲聊了一会儿便和衣睡了，第二天萧铭去了府衙，昨天李开元已经将红薯送到，因为时间太晚庞玉坤和斐济都没有见到。

　　他这会儿到的时候庞玉坤和斐济正在吃烤红薯，屋子里都是烤红薯味道。

　　“殿下，这红薯的味道真不错。”庞玉坤嘴里塞满了红薯，斐济也是一个劲地吃个不停。

　　萧铭笑道：“这红薯你们也吃了，下面就是红薯幼苗的培育了，这件事你们去找奎五，在博文学院中学了这么长时间，他懂得如何培育红薯幼苗。”

　　“是，殿下。”庞玉坤将最后一点红薯填进肚子里。

　　顿了一下，萧铭继续说道：“对了，这马上就是秋收了，你们要让各州府衙组织民兵加强对田间地头的巡逻，防止粮食被敌人趁机焚烧的事情发生。”

　　庞玉坤的神色变的严肃起来，三年前的事情似乎还在历历在目，那时豪族为了破坏沧州之战焚烧麦田，而且当时萧铭几乎被害死。

　　如今齐地和魏地发生了直接对抗，类似的事情不见得不会重演，正因为这个原因萧铭才会提醒。

　　庞玉坤点了点头，“待会下官就派人通知各州府衙，现在每个村子都有了民兵，这次应该会好点。”

　　斐济一直对村中的民兵感官复杂，因为在他看来官府收缴民间的武器尚且来不及，这青州反倒是组织百姓自己的武装。

　　不过慢慢了解之后他渐渐明白过来，之所以如此，这都是建立在百姓对萧铭的拥护以及对封国的认同上。

　　三人正说红薯和秋收的事情，这时候一阵爆炸声从博文学院的方向传来。

　　庞玉坤说道：“这博文学院很长时间没有出现过实验室爆炸事件了，这次是出了什么问题了？”

　　萧铭也有些不解，陆通这段时间似乎没有做什么危险性的实验，不过既然这又闹出动静他不能不去，于是他说道：“你们处理政务，本王去看看。”

　　说罢，他带着赵龙赵虎到了博文学院，一进入学院大门他就看见化学实验室方向冒起阵阵烟雾。

　　快走几步他立刻赶了过去。

　　“怎么回事儿？”

　　陆通也在实验室外，萧铭直接问道。

　　见到萧铭过来，陆通一脸的悲苦，他说道：“殿下，一个学员碰到了硫酸和硝酸的瓶子，这小子慌张之下就脱下身上的衣服去擦，之后又用火烘干衣服，可不想这衣服瞬间烧成了灰烬还点燃了实验室发生了爆炸。”

　　萧铭神色古怪，他问道：“难道他不知道被硫酸和硝酸混合液浸湿的衣服已经成了无烟火药吗？”

　　陆通说道：“这小子是刚刚入学的学员，不过是在实验室打打下手，他根本不了解什么是无烟火药。”

　　说道无烟火药，陆通顿时响起了什么，他说道：“殿下，实验室这些日子正在研制无烟火药，但是这无烟火药十分不稳定，这问题一直没有克服，所以下官没有向殿下汇报。”

　　“这个没什么，那个学员怎么样了？”萧铭说道。

　　陆通心中一松，他说道：“被烧伤了，不过问题不大。”

　　萧铭点了点头，其实无烟火药的原理很简单，就是将棉花放入浓硫酸和浓硝酸的混合液中泡十分钟取出阴干即可。

　　不过这样生产出来的火棉也就是无烟火药十分不稳定，需要加入，樟脑，石墨，醇醚混合溶剂处理并碾压成型才型，不然这种火药很容易被在没有发射之前就爆炸。

　　现在陆通面临的问题便是醇醚混合溶剂的问题，如果这个问题解决了，无烟火药就会作为黑火药的升级版成为枪炮的发射药，而这会让子弹和炮弹的射程都会得到提高。

　　本来萧铭对火棉的研制一直是不闻不问的，但是现在遇到这件事他不得不询问一下，和他猜测的一样，陆通面临的问题果然是火棉的稳定性难题。

　　对于这个问题萧铭目前也没有办法，只能让实验室尝试合成，毕竟这种火棉这种东西不说超出大渝国的科技很多年，甚至超过现在的西方一百多年，不是那么容易搞出来的。

　　但是陆通现在敢于研制火棉，说明他对无烟火药还是有信心的，毕竟只要把乙二醇和丙二醇这些东西合成出来，醇醚溶剂就基本上没有问题了。

　　当然在这个问题上萧铭也会为陆通想想办法，毕竟陆通他们再怎么学，也不可能有他脑子里的点子多，不过这件事上陆通还是有些急躁了，火棉的技术水平超出西方百年，不是那么容易一步到位的。

　　“这件事不要急功近利，即便你们合成了乙二醇和丙二醇，以现在硫酸和硝酸的产量也不能够大量生产火棉，所以，你现在最重要的任务是实现能够合成化学物品的工业生产，三酸两碱也该形成工业化量产了，否则化学工业会一直停顿在不上不下的程度。”萧铭严肃道。

　　陆通闻言有些羞愧，他承认自己这段时间有些好高骛远了，这都是因为物理学院蒸汽机刺激了他。

　　“殿下，下官知错了。”陆通一脸的不好意思。

　　笑了笑，萧铭说道：“做学问搞生产还得脚踏实地才行，你要一步步走才行。”


第0590章 机械制造

　　博文学院的爆炸只是一场虚惊，这让萧铭轻轻松了口气。

　　不过无烟火药的尝试还是让他看见了学员们奋进的激情，三年多的时间青州的科学技术还没有完全超越西方，但是在这些学员的努力下他相信火车会有的，电力会有的，内燃机也会有的，不需要多长时间大渝国就会在科学技术上再次傲立世界之林，成为万国来朝的圣地。

　　了解了情况，萧铭又交代了陆通建立化学工业的事情，接着便趁着今日空闲的时间巡视青州的各类工坊。

　　随着蒸汽机工坊的建立，蒸汽机开始在越来越多的机械上运用，攻打魏地这段时间钻床用上了蒸汽机，镗床用上了蒸汽机，铣床，磨床也用上了蒸汽机。

　　现在不仅枪管的生产速度一日千里，燧发枪的零配件生产速度也大大加快，因为匠人不需要采用传统的手工打磨办法，而是直接使用了机械打磨。

　　除了军工业在蒸汽机的推动下提速，斐玥儿掌管的纺织业现在也是蒸蒸日上，布匹的产量和质量都得到了大大的提高。

　　不过这还只是蒸汽机一部分作用，林文涛正带着研究院的学员准备将蒸汽机运用在化学工业和冶金工业上。

　　毕竟蒸汽机即可以做直线运动，也能通过曲轴和飞轮转化成圆周运动，可以说这个时代的蒸汽机是真正的万能机器，即便是现代很多工业还在使用蒸汽机，现在他唯一的缺憾的便是现在只能将蒸汽机运应在青州这个小范围内，至于其他州县现在受到蒸汽机的影响很少。

　　不过万事开头难，饭总得一口一口吃。

　　到了工坊区，萧铭首先去了钢铁工坊，现在林文涛已经给这里安装了两台蒸汽机，他到的时候蒸汽机正带动着风箱不断向转炉中吹着空气。

　　在转炉下面是燃烧的煤炭，转炉上面的观察台上有监管钢水的匠人，一旦钢水炼制完成，下面的匠人便会拉动转炉，让转炉倾斜。

　　这时转炉中的钢水便会顺着出钢口流出，从另一边的凹槽上流下进入各类模具中塑形。

　　除了风箱采用了蒸汽动力之外，如今的钢铁工坊的中也有了自己的锻锤，只是不同于水利锻锤，这时使用蒸汽动力的稳定的锻锤。

　　一些大型的钢铁构建正是在这种锻锤的敲打下渐渐成形。

　　对钢铁工坊的改革十分满意，萧铭又去了造纸坊，这个行业自从萧铭建立起来之后就一直采用手工制造，所以造纸坊的产量一直不高。

　　现在蒸汽机承当了造纸过程中最重要的制浆阶段，这让造纸浆液的产量顿时升上来，现在匠人只需要重点负责后面的上网和压榨工作即可，如此一来，大部分匠人解脱出来投入后面的工作，造纸量也是翻翻。

　　从造纸坊出来，萧铭又去了白砂糖工坊，和造纸材料的制浆阶段一样，现在白砂糖的工坊甘蔗的嚼碎工作也交给了蒸汽机。

　　再让蒸汽机和其他机械结合的时候萧铭自然没有忘记将搅碎机这些简单机械的构造交给林文涛，这些搅碎机正是林文涛等人在钢铁工坊中指导匠人生产出来。

　　毕竟搅碎机的结构很简单，不过是一个大圆筒在里面加上一个扇叶涡轮一样的结构。

　　对现在蒸汽机的试点实验有了了解，萧铭最后去了林文涛的蒸汽机工坊，为了方便获得原材料，蒸汽机工坊的位置就在工坊区内侧，距离钢铁工坊不过一千米的距离。

　　他到工坊的时候林文涛正在工坊的研究室对着学员讲着什么。

　　“殿下。”见到萧铭到来，林文涛行了一礼，研究室的学员们则是神色激动。

　　点了点头，萧铭看向研究室黑板上的图画说道：“你们在研究煤矿的传送带？”

　　“是的，殿下，蒸汽机需要大量的煤炭，但是青州境内的煤矿不多，而且多是深矿，如果使用蒸汽机抽水，传送煤炭，矿区的产量会提升不少，而且一旦煤矿能够使用，其他矿山也就能够使用，这样一来青州的冶金工业就能发展起来。”林文涛说道：“殿下曾经说现在青州缺乏的便是原材料，下官就想着先把矿山需要的机械搞出来。”

　　闻言，萧铭欣慰地笑了，三四年的时间这些学员的进步一天比一天大，他每天劳心劳力书写科技书籍终究没有白费。

　　“你真是想本王之所想，不过这次本王来想和你说的是比如直接将机械和蒸汽机分割开来，让要研究院一部分学员负责各行业机械的研究如何？”萧铭说道。

　　在现代机械学是独立的一门学科，蒸汽机提供的只是动力，机械才是使用的动力的目的，现在有了蒸汽机萧铭便可以将科技库中的机械知识教授给林文涛等人。

　　林文涛想了想，现在研究院现在的主要工作倒真是从蒸汽机转到机械上了，他对萧铭说道：“殿下，这也可以，现在有些机械从无到有，我们倒是需要专门一部分人负责。”

　　萧铭笑了笑，博文学院的书籍只是一部分，可以说只是简单的初中知识加上一些高中知识，而机械学则是正八经的大学专业了。

　　而且为了防止技术泄密，他一向把重要的技术从书籍中挑出来专门汇集成册让各个实验室和研究院单独研究。

　　于是他说道：“从无到有太过于浪费时间，本王会将一部机械书籍交给你们，你们只需要对照着书籍将书中各个行业的机械制造出来就行了。”

　　林文涛有些震惊，随着对科学知识的了解，他越发明白博文学院中任何一个学科都需要耗费一人大量的精力才能够有所成就，而萧铭对一切都是轻描淡写，似乎对一切知识都掌握的很纯熟。

　　想到此，他对萧铭越发敬佩，这种敬佩不是一个百姓对君主的敬佩，而是对渊博之人的敬佩。

　　定下机械制造的这件事，萧铭和研究院的学员闲聊了一会儿，接着他便去了青州大营，粮食，火器他都准备妥当了，这剩下的事情便是军队了。


第0591章 新兵训练

　　“殿下，这次六州应征入伍的新兵总计二万人，毕竟六州百姓青壮年数目有限，不过相对来说彭州，扬州，淮州和通州入伍的士兵数量很多，鲁飞说只是彭州一地便有一万新兵，加上淮州的新兵一共两万五千人左右，而叶青云汇报的新兵数量比鲁飞还要多一些，一共是三万人。”

　　青州大营的营帐中，牛犇将这段时间的征兵事宜汇报给了萧铭。

　　“七万五千人！”萧铭闻言有些惊讶，这个数量已经超出他的预计了，毕竟这次新兵入伍乃是出于自愿，而不是强拉壮丁。

　　牛犇点了点头，面露骄傲之色，他说道：“这次魏地之战我们损失了三千人名士兵，现在这些兵员补上来，封国的军队数量一共十六万人，其中步兵十万人，骑兵四万人，车兵两万人。”

　　“十六万人，嗯，这每年的军饷就得接近两百万两呀，这还不包括战马和装备的消耗的银子。”萧铭叹了口气说道，若不是因为战事，他还真不想维持如此庞大的军力，这次征召的新兵数量几乎赶得上以前的老兵的数量了。

　　牛犇说道：“殿下，我们的士兵数量说起来也不算多，据末将了解，现在魏王，燕王，梁王，赵王都在征兵，有些甚至是直接抓壮丁充入军队，如今天下大乱，谁不想手握重兵逐鹿天下。”

　　“你的话是没错，只是这些藩王强抓壮丁如今惹得天怒人怨，本王可不能效仿他们，一个稳定的后方才是征伐的根本，而且兵贵精不贵多，现在军队的数量已经到了本王心目中的数目，现在拿下的这四州正能养活这七万五千人。”

　　“是，殿下。”牛犇说道。

　　“还有，这新兵招收进来训练可不能松懈，你要像训练青州军一样严格训练他们。”萧铭说道。

　　“殿下，末将若是这都做不好，不如回去种地去了。”牛犇大笑了几声，接着他指向外面的校场说道：“殿下请看，那就是训练的新兵，按照训练手册，这些新兵刚刚进入军营的时候首先要训练他们的体力，耐力和纪律，当把身体练得强壮了，能够严格遵守纪律了，这时候才会进入火枪装填和射击训练。”

　　萧铭看向外面，招呼牛犇和他一起走向校场观摩这些新兵的训练。

　　不同于大渝国士兵传统的训练方式，现在萧铭的军队已经属于近现代军队，所以训练和科目自然和封建军队不同。

　　正因为如此，新兵在进入军队之后不是立刻就开始训练战阵，而是首先开始体能训练，毕竟如果一个士兵手无缚鸡之力，他在战场上的存活率依旧是很低。

　　刚才在营帐中牛犇已经说得很透彻，总体来说把一只封建军队训练成一只现代军队需要几点要求，其一是现代民族观念和国家观念，其二是高昂的尚武精神，士兵的地位不再低贱，其三要有严格的纪律，其四则是科学的训练，这包括如合理分配体能，饮食，睡眠，其五则是严格的操练，比如射击，演练，站队，叠被子，做内务，其六则是基层军官选拔和军校理论学习，第七条则是制式装备。

　　现在对青州军来说，这七条已经全部满足，而这就意味着青州军已经完成了从一只封建冷兵器部队到热兵器近现代军队的转型。

　　在校场上观摩了一会儿新兵们的体能训练，接着萧铭和牛犇向一个正在休息的新兵营走去，此时新兵营的士兵正在地上坐着。

　　而穿着墨绿色军装的军中长史正在为新兵解释什么是民族，什么是国家。

　　新兵营长史见到萧铭和牛犇过来立刻喊了一声：“全体起立，敬礼！”

　　在长史的命令下，新兵立刻起身，整齐划一地向牛犇和萧铭行了一礼，见此，萧铭露出满意的笑容，按照牛犇的话，这些新兵入营的第一件事便是学会服从命令。

　　“继续吧。”萧铭说道，他想听听军中的长史是如何给士兵们普及思想教育的。

　　士兵们坐下之后，军中长史说起了英灵殿，言语之间当兵是一件高尚的事情，战死沙场是一个士兵最荣耀的归处。

　　接下来军中长史又将了大渝国被蛮族欺辱的历史，士兵们渐渐神色激动起来，毕竟蛮族的暴行距离他们一点也不遥远。

　　在激起士兵们的情绪之后，长史适时唱起了青州军的战歌，士兵们激动的面色通红跟着长史唱了起来。

　　全程观摩了军中长史在军中的工作，萧铭安心了，他看向南方金陵城的方向，再过几个月他就会挥师前进。

　　大渝国遭受的苦难已经太多，他以手中的军队为利剑斩开笼罩在大渝国身上的黑暗。

　　“殿下，这新兵的训练你还满意吧。”牛犇将萧铭送到青州大营门口的时候笑道。

　　“勉强吧。”萧铭不想让牛犇过于自得，他提醒道：“唯一让本王不满的便是基层将领的选拔，这点你还要加强，本王看了博文学院中的名单，很多将领都是将门之后，类似朱三四的将领还是有些少，过一些日子，本王就会把军事学院从博文学院中拆分出来扩大基层将领的培养规模，这次你多选一些没有背景的优秀将领进入学习。”

　　牛犇闻言点了点头，倒不是他刻意给予优待，而是基层的将领大多目不识丁，这要进入学院学习首先还得认字，正因为这个原因他才把首先会认字的人选去。

　　现在萧铭提出来了，他不得不解释一下。

　　“这个原因？”萧铭皱了皱眉头，他说道：“这样吧，这些将领认字的事情交给本王吧，本王亲自教他们识字。”

　　“是，殿下。”牛犇有些羡慕，这些家伙能让齐王亲自授课也算是祖坟上冒青烟了。

　　萧铭这样劳心费力自然有自己的考量，如果军中还是这些出自将门的将领当道，他的军队必然会出现将领抱团的情况，这样一来，如果这样一只近代军队哗变，这可是非常严重的事情。


第0592章 官场风向

　　士兵们训练时的呐喊声响彻青州大营。

　　望了眼斗志昂扬的士兵，萧铭心中安稳了许多，枪杆子出政权这句话自古不变，只要抓住军队，眼前的任何敌人都可以被粉碎。

　　自青州大营离开，萧铭回了王府，这时他开始专心撰写机械学类的书籍，蒸汽时代还刚刚开始，现在只有将这个时代的机械都生产出来他才能让青州各个行业升级。

　　否则以当前青州的工业基础向内燃机和电力时代奋进阻力重重，毕竟在这个时代可没有人给他提供现成的工业品升级科技。

　　趁着和魏地休战的时间，萧铭整个人都沉浸在封国的内务中，除了编写机械学书籍外，如同他答应牛犇的一样，他开始在博文学院教授基层将领识字。

　　而且同时，他正式开始拆分博文学院，将博文学院的类别开始细化，于是青州正式成立了青州军事学院，青州医学院和青州政务学院。

　　原本的博文学院则纯粹成了化学，物理，天学，矿业，造船等学科的综合大学。

　　萧铭这样做原因很简单，就是让青州的教育走向正规化，做学问的专门搞学问，搞政治的专门搞政治，搞军事的专门搞军事。

　　在这种忙碌中，时间转眼过去了三个月，青州的天气渐渐转冷，继而是大雪，接着便是又一个新年。

　　不过相比以往，这次青州的新年却有些不同的韵味，以往每到新年的时候，长安的官员和皇亲国戚总会向萧文轩拜年。

　　而今年来自长安的官员和皇族却纷纷趁着这个机会向萧铭拜年，王府一时间热闹了许多，当然很多官员和皇族拜访他的目的并不单纯，在博文学院学了大半年之后他们有些急于重新走马上任。

　　其中他们最关注的便是内阁大臣的职位，如今九个内阁大臣只有两个任职，剩下的七个位置还有空的，谁都想进入封国这个最高权力机构。

　　“殿下，现在官员们对内阁的职位议论比较多，现在内阁九辅只有下官和斐阁老两人，这剩下的七个人不知道殿下是否有了合适的人选，毕竟现在封国的事务一下多了四个州的，老臣和斐阁老担心越是往后越是无法及时处理。”

　　大年夜之后，庞玉坤和斐济一同到了王府向萧铭拜年，唱过拜年词后庞玉坤首先开口。

　　“是呀，殿下，内阁九辅的位置一日不定下，这官员的心便一日不能安定，平日里难免会有相互倾轧的事情发生，毕竟谁都想表现一番。”斐济附和道。

　　萧铭的眼睛在二人的身上来回转了转，他说道：“你们两个什么时候穿一条裤子了，既然你们这么说了，是不是心中有了人选？”

　　庞玉坤是法家学派，而斐济则是顽固的儒家学者，正因为这个原因二人虽然在政务上鼎力合作，但是私下里两人相互看不顺眼。

　　当然这个不顺眼不是对个人，而是针对彼此拥护的学派，这种情况类似于文科生和理科生的对不上眼一样。

　　这段时间萧铭虽然一直忙于处理内政，解决封地的一些疑难杂症，但是他时刻没有放弃对封国的监管，尤其是青州的动态在密卫的监控下他几乎是实时掌握。

　　总体上来说，现在长安来的官员在适应了青州的环境之后渐渐和本地官员开始不对路子起来，这段时间往斐济府中跑的官员可不少。

　　当然这种长安官员的表现也是有原因的，因为从长安这批官员抵达青州之后，本地的官员就对这些人抱着戒心。

　　简单来说就是不待见这些人，正是因为相互之间的戒备氛围，现在两拨官员相互看不顺眼。

　　在过年之前，他甚至收到弹劾青州东阳县县令贪污受贿的奏折。

　　“殿下，老臣心中没有人选，这政务体系既然已经建立起来就需要完备起来才是。”庞玉坤说道。

　　“老臣附议。”斐济说道。

　　淡淡瞥了眼两人，他说道：“现在本王也没有合适的人选，反正现在的政务你们还是能够应付的来的，暂时你们就辛苦一些吧，剩下的本王会考察每一位官员的政绩，如果本王满意，会考虑擢升他们进入内阁。”

　　庞玉坤和斐济对视一眼，其实他们也不想来问这件事，不过是被官员们逼问的没有办法。

　　二人虽然心中对彼此的尊奉的学派相互看不顺眼，但是辅佐萧铭成就大业的目的是相同的，不过因为长安之乱导致区分出本地官员和长安官员，他们也同样很无奈。

　　“是，殿下。”萧铭撂下了话，二人不再提。

　　望了眼正殿外纷纷扬扬的小雪，萧铭正色道：“本王知道你们心中在想什么，也知道其他官员现在想什么，相互监督是件好事，但是勾连陷害同僚的这件事本王是不能忍的，也希望你们好自为之。”

　　庞玉坤和斐济心中顿时一沉，二人同时应了声是。

　　二人离去，这时候珍妃在琉璃的搀扶下走入了正殿，回头看了眼斐济和庞玉坤，珍妃说道：“庞首辅和斐阁老同时来给你拜年倒是很罕见。”

　　在珍妃面前萧铭倒是完全放松下来，他说道：“他们两个是不安好心，都想着把自己人塞进内阁。”

　　“哎，官场真是一把双刃剑，没想到庞玉坤这种直脾气现在也变得老谋深算了。”珍妃伸手为萧铭整理了一下褶皱的衣服说道：“这封国官员和长安官员的事情我也听说了，不过这对殿下来说却是好事。”

　　“母妃说的是，不怕这些官员相互拆台，就怕这些官员官官相护。”萧铭沉吟着说道。

　　珍妃点了点头，“你父皇说过，党争是把双刃剑，用的妙则政通人和，天下安泰，用的不妙，则是内政紊乱，天下想杀，这是通还是乱只在于你的谋略。”

　　“虽是如此，儿臣还是不愿意见到党争的存在。”萧铭叹了口气。

　　珍妃笑道：“官员也是人，只要是人就有七情六欲，有了欲望就会吸引志趣相同者，何况官字两个口，吵吵闹闹才是朝堂。”


第0593章 硝烟再起

　　“母妃教训的是。”

　　萧铭面露笑容，在萧文轩身边耳濡目染，珍妃倒是比他懂得朝堂，正如珍妃所说在任何朝代官员们之间都是有矛盾的。

　　这问题他同样不可避免，而如何利用这种矛盾让朝政更加祥和才是他应该做的。

　　正因为这个原因，在内阁九辅这个问题上他一直不松口，为的就是让两拨官员将矛盾转化为处理政务的动力，让内政的运行更加流畅。

　　同时互看不顺眼的官员也能够起到相互监督的作用，这就是如同执政党和在野党一样，争吵之中将对方阵营中贪腐的官员揪出来。

　　“好了，这件事你自己想想，我和玥儿出去看戏去了，据说这剧院又有新戏出来。”珍妃只是路过正殿，顺便进来看看。

　　萧铭点了点头，对跟在珍妃身后的钱大富说道：“钱管家，注意母妃的安全。”

　　“殿下，有老奴在，不会有问题的。”钱大富笑着说道。

　　在琉璃的搀扶下，三人缓缓出了正殿，萧铭这时伸了伸懒腰向外面走去。

　　这五个月时间他倒是一天都没有清闲过，教导基层将领，监督各个行业的生产，编写书籍，训练新兵，同时年前的一场丰收让封国的粮仓也变得殷实起来。

　　而岳云载着八十万石的粮食从三山王国返回更是让萧铭的底气越发足了起来。

　　一切在他的努力中渐渐完备，萧铭将目光再次看向金陵城，现在也该动手了，他还有很多敌人，不能一直和魏王消耗。

　　而且越早拿下魏地就越能减少损失，上次魏王在扬州的焦土政策可是让他十分头疼。

　　转眼间又是半个月过去，新年过后天气渐渐转暖，道路上的积雪也融化了，这时萧铭急令鲁飞，叶青云从各自镇守的城池返回青州。

　　命令下达之后，叶青云从海上转道抵达青州，鲁飞则是比叶青云提前抵达。

　　再二人回来之后，萧铭宣二人和牛犇一起到正殿议事。

　　“殿下，要动手了吗？”鲁飞兴奋地问道。

　　萧铭神色郑重，他说道：“没错，半年之期已经到，现在是时候一举拿下魏地了，不过你们二人将新兵训练的如何了？”

　　叶青云说道：“殿下，末将训练的新兵随时可以参加战斗。”

　　“末将的新兵也没有问题。”鲁飞十分自信，现在他招募的新兵不但训练完毕，而且俱都有了制式装备。

　　萧铭点了点头，这时他站起来面对正殿墙上的地图，说道：“鲁飞，你回去之后负责佯攻楚州，叶青云，岳云会帮助你直抵金陵城下，擒贼先勤王，如果能够直接攻下金陵城，魏地必然大乱，如此一来攻取其他州县易如反掌。”

　　二人闻言，目光中闪烁着异样的光芒，如果这个计划成功，魏地将会尽数并入封国版图，一个富庶的魏地加上火枪队，赵王也不会是他们的对手。

　　“是，殿下。”鲁飞和叶青云同时站起来向萧铭行礼。

　　这时牛犇说道：“鲁飞，你回去之后在二月六日便兵发楚州，叶青云你回去之后在二月十五日兵发金陵城。”

　　二人闻言点了点头。

　　定下了针对魏地的作战计划，整个封国便开始运转起来，李三的密卫不断向魏地的情报传到军中，同时一批粮草从沂州出发抵达彭州。

　　鲁飞回到彭州之后立刻率领四万五千人向楚州进发，大军一动，魏地的探子很快将消息传到了金陵城。

　　“什么！鲁飞的军队正在向楚州进发？”魏王府中魏王几乎从椅子上跳起来。

　　“殿下，千真万确，这次南征军足有四五万人向楚州而来，只是火炮便有一百多门，这齐王是准备彻底灭了我们呀。”一个来自楚州的豪族颤颤巍巍道。

　　魏王的脸色极为难看，“萧铭，你这个混蛋，什么狗屁停战契约，这是一个陷阱，是个陷阱！”

　　正殿中的魏地官员俱都心惊胆战，这楚州距离金陵城不过三百里路，现在他们已经没有退路了。

　　萧寒的脸色比魏王还有难看，他一天的藩王都没有当过，现在就要亡国了，他怎么甘心，想到这个，他急忙说道：“父王，萧铭一定是嫌弃我们赔偿的银子太少，我们可以继续割地赔款。”

　　魏王怒道：“蠢货，现在萧铭要的不是土地也不是银子，他要的是本王的命，给他什么都没有用处了，我经营魏地二十余年，没想到今天竟然给他人做了衣裳。”

　　缓缓坐下来，魏王神色疯狂：“萧铭想要一个富庶的魏地争霸天下，本王就偏偏不给他这个机会，你现在立刻通知楚州将领将城内一切能烧的东西都烧掉，还有寿州，还有泰州，还有宿州，还有金陵城，所有的东西都烧掉！”

　　“殿下，万万不可。”

　　“不能呀，殿下。”

　　“……”

　　正殿中一众大臣纷纷呼喊道，萧寒也是心中发冷，他看向自己的父亲，此时他不是曾经叱咤风云的魏王而是一个疯子。

　　“父皇，若是什么都烧了，我们将必然死无葬身之地，现在只有割地一条路可走。”萧寒苦苦劝道，他愿意拿魏地所有城池换来金陵城的繁华富贵。

　　“住嘴，本王就知道当初不该妥协，都是你们这些软骨头，既然萧铭苦苦相逼，本王就和他拼了，你们谁要是再敢说一个不字，休怪本王剑下无情。”

　　说罢，魏王陡然抽出腰间宝剑，眼睛怒睁。

　　魏王凶神恶煞的样子让萧寒和一众官员俱都一惊，他们从来没有见过魏王如此凶煞的模样。

　　扫了眼众人，魏王说道：“萧铭欺人太甚，尔等速速召集家丁部曲，本王不相信魏地的四十万大军打不过他萧铭这点人马。”

　　萧寒和众官员对视一眼，在这半年中魏王召集了各州府兵，同时将金陵城卫戍军队增加至二十万人，这所有的动作都是为了应对萧铭的威胁。

　　但是所有人都没有想到萧铭会在过年之后就立刻发难。


第0594章 逆战

　　楚州，鲁飞率领的军队已经在这里驻扎了五天。

　　按照萧铭的命令，他对楚州现在要围而不攻，吸引魏王的军队前来救援以让金陵城兵力空虚，从而为叶青云一举拿下金陵城准备。

　　“将军，营寨周围的陷马坑都挖好了。”白木这时候走进营帐说道。

　　过了彭州城，魏地的地形基本上一马平川，现在他们的营寨扎在一块平坦的地图上，四周十分空旷，这极为容易被骑兵作为靶子。

　　所以在驻扎下来之后鲁飞便让士兵挖掘陷马坑防止魏王的骑兵的突袭。

　　现在越来越深入魏地腹地，鲁飞的精神也随之紧张起来，因为他知道魏王的亲兵依旧没有出现，而这些士兵才是魏王真正的王牌。

　　这些军队包括三万骑兵，八千火枪兵，还有数量巨大的传统冷兵器部队，若是魏王急了眼，将这些部队都投入楚州战场这可就真的够他们喝一壶的了。

　　毕竟在这种情况下即便是他也不能保证能够取胜，正因为如此，他才会如此谨慎。

　　白木汇报完之后，这时一个负责侦查的斥候急匆匆进入营帐，他对鲁飞说道：“将军，又三万骑兵正向楚州城赶来，同时在骑兵之后还有大量的步兵，数量在十万左右。”

　　这话一说出，鲁飞的脸都绿了，他自我安慰道：“白木，看见了没有，这次我们才是主攻任务，这说明殿下十分信任本将，叶青云这小子的分量还不够，只能去干点偷偷摸摸的事情。”

　　白木翻了个白眼，他说道：“将军，这次魏王看来是准备和我们背水一战了，魏地仅有的骑兵都派出来了。”

　　“怕什么，本将不是挖了壕沟和陷马坑了吗？”鲁飞说道。

　　正在二人说话的时候，楚州城的城门忽然打开，接着一群身着盔甲，左手拿着盾牌，右手握着横刀的步兵从城门涌了出来。

　　而紧跟着这些士兵的是穿着绿色内衬的弓箭手，出城之后，这些士兵立刻结成了战阵，此时，每个士兵表情都很严肃。

　　楚州守军的异动引起了南征军的注意，这时鲁飞从营帐中走出，拿起望远镜他看了眼七百米外的楚州军。

　　“诸位，楚州守军多日闭门不战，今日突然摆出战阵，看来魏王这次是真的准备在楚州和我们打一场营硬仗了。”

　　罗信这时候也走了过来，说道：“将军，这次楚州此番异动必然有诈，魏王虽然无能，但是魏地还是有一些优秀的将领的，此战不能掉以轻心。”

　　鲁飞沉吟了一会儿，他说道“难道他们是准备用人墙抵挡枪炮，接近我们之后弓箭手再射击我们？”

　　“嗯，将军说的有道理，彭州之战和淮州之战他们摸清了我们火器的射程和威力，这次说不定有了应对之法。”罗宏说道。

　　鲁飞点了点头，“不过他们也太小看我们的火器了，让将士们列阵，罗信，换葡萄弹。”

　　“是。”众人领命而去。

　　此时的楚州城墙上萧寒和楚州都督陈炜站在城墙上，望着南征军的大营萧寒说道，“这南征军一直没有进攻吗？”

　　陈炜说道：“世子殿下，末将以为他们围而不攻是为了牵制金陵城和其他各州的军队，真正危险的军队可能是扬州的军队。”

　　“金陵城固若金汤，扬州和通州又孤立无援，他们守城还来不及，怎么可能进攻金陵城？”萧寒冷笑道。

　　陈炜的脸色有些尴尬，他说道：“世子殿下这绝非末将危言耸听，这齐王一向是用兵不合常规，未尝不会铤而走险。”

　　萧寒有些不耐烦，他一点都不想打仗，但是这次魏王犯了魔怔，让他亲自领兵前来支援楚州城，还让他负责击败鲁飞率领的南征军。

　　“不必再说，金陵城有父王坐镇，不会出了差错，现在我们还是想想如何解决现在的南征军吧，否则在父王那里我们都不好交代。”

　　陈炜应了声是，他看向成为的南征军大营说道：“南征军的厉害之处在于火器，步兵与之交战十分吃亏，所以末将准备采取步兵和弓箭手混合进攻，同时骑兵突袭的战略击败南征军。”

　　“这次我带来三万精锐骑兵，加上当地驻军和十万士兵对付他们应该没有问题吧。”萧寒问道。

　　“如果配合得当应该没有问题。”陈炜沉吟了一下，“不过末将以为最好不要主动进攻。”

　　萧寒说道：“你以为我想吗？父王现在和疯了一样，让我这次务必击败南征军，杀杀萧铭的锐气，以战止战，哎。”

　　陈炜闻言顿时神色有些晦暗，即便南征军只有四五万人，但是他是不相信魏王的军队你能打败萧铭的，因为只是士气上士兵之间便没得比。

　　这些兵马对他来说守城有余而进攻不足。

　　只是萧寒既然下了命令，他也只能硬着头皮上，不过他还没有下令，这时南征军士兵从大营中出来向城门而来。

　　此时，罗宏领着士兵从壕沟上三米宽的通路上越过壕沟向楚州城的大门奔去，他们挖的这些壕沟并不是连贯的，每隔百米都有三米没有挖的地方，这些地方都有步卒重点把守，为的就是集中兵力歼灭骑兵，在分析之后鲁飞相信楚州军的目的是用步兵当人墙，弓箭手消耗，最后骑兵出击的方式来进攻。

　　所以在商议之后，他们决定采取诈败引诱骑兵出城的战略重挫支援楚州的骑兵。

　　七百米的道路对士兵们来说并不遥远，罗宏率领一万名士兵列成方阵缓步推进。

　　在他们前进的时候，楚州城外的步兵也越来越多，他们一共分为左中右三个部分，整齐地和他们相对，“南征军也太瞧不起人了，一万人就想打败我们吗。”萧寒嘲讽道，这次他们派出两万步兵，而城内三万骑兵已经集结，随时可以冲出城门迎战，看见渐渐远离大营的南征军士兵，他露出一抹残忍的笑意，在他看来南征军的将领也不过如此而已。


第0595章 大胜

　　“世子殿下，小心有诈。”

　　陈炜望着这一万人神色有些惊疑不定。

　　萧寒不悦道：“父皇说你疑心太重果然不假，现在这只军队脱离大营岂不是我们立功的良机？”

　　顿了一下，他说道：“不要再犹豫了，进攻！”

　　“可是！”陈炜还有些犹豫。

　　“嗯，你是主帅还是我是主帅。”萧寒怒道。

　　陈炜见状一声长叹，他早就听说这位世子刚愎自用，不学无术，现在总算是了解了。

　　现在萧寒下了命令他不得不听，于是只得下令城外的军队迎战。

　　这时候，罗宏率领的火枪队和楚州的大军相距不过二百米，整齐列着队，望着密密麻麻的楚州士兵，罗宏舔了舔干燥的嘴唇，他看向身边的新兵笑道：“小子，害怕了。”

　　新兵说道：“不怕，只是第一回儿上战场有些紧张。”

　　“哈哈哈……”罗宏朗声笑了起来，“我们南征军在彭州城和淮州城浴血奋战，没有一个士兵后退一步，这便是我们军队的军魂，视死如归，勇往直前。”

　　罗宏的一番话让新兵一阵热血沸腾，握着火枪的右手轻轻颤抖，“将军，我不会给南征军丢人的。”

　　“很好，不过今日我们却要诈败一下，这也是一种勇敢。”罗宏望着前方说道。

　　双方距离越来越近，就在这时候楚州军忽然喊了一声“杀！”

　　瞬间，距离一百米的楚州军忽然疯狂地向南征军冲过来。

　　这时罗宏立刻下令射击。

　　“砰砰砰……”枪声响起，楚州军倒下一批，但是剩下的楚州军仍旧悍不畏死地冲过来，而且后面的弓箭手也张弓拉箭准备射击。

　　鲁飞一直观察着战场的形势，见楚州军采取这种作战方式，心突然凉了半截，这只军队绝对是一只精锐他呀，也不知道是谁训练出来的。

　　正在他紧张的时候，双方的军队越来越近，到了弓箭手的射击范围后，弓箭手射出一阵箭雨飞向南征军。

　　箭雨落下，南征军士兵立刻倒下了不少士兵，就在这个时候罗宏下达了撤退的命令，士兵们搀扶着受伤的士兵快速后退。

　　见到这一幕，城墙上的萧寒大笑起来，“南征军不过尔尔，彭州城和淮州城失败不过是你们这些将领无能，来人，让骑兵出城击杀溃兵。”

　　“是。”楚州军士气大振。

　　命令下达之后，城内的骑兵立刻如同钢铁洪流一般冲向了溃散的南征军。

　　此次陈炜骑着马冲在中间位置，南征军已经近在眼前，眨眼间就可以冲到他们面前，这时候骑兵扬起了手中的武器，他虽然疑惑，但万军之中无法退却只能向前冲去，但下一刻，他突然看到了一生中最恐怖的场景，他前面的骑兵如同饺子下锅一样突然掉了下去，顿时人和战马的惨嚎声响彻战场。

　　只是这还只是第一步，这时候本来溃逃的火枪兵立刻转过身对着他们的骑兵就是一轮轮的骑射，陷阱加上射击，一时间楚州骑兵死伤惨重。

　　“中计了，撤退，撤退！”陈炜紧紧拉着缰绳，声嘶力竭地发出撤退的命令，但他前面的数千骑兵还是止不住惯性陷入了土坑中，第一个土坑被马和士兵填满，后面骑兵继续冲，接着又掉进下一个土坑中，如此不断重复。

　　身上瞬间被冷汗浸湿，陈炜带着剩下的骑兵头也不回转身就退，一个直觉告诉他不能再继续冲了。

　　但当他转身逃跑的时候，再次绝望了，他眼中出现了一身银色胸甲的骑兵，这群骑兵的战马踏着整齐的步伐，轰隆隆的声音仿佛天边的雷霆，大地似是也在颤抖一般。

　　见到这只骑兵疾驰而来，他立刻只会指挥一部分骑兵前去阻击，但是前往的骑兵直接被这群骑兵冲散，这些银色盔甲的骑兵如同杀神一般，以一敌四。

　　瞬间，他派出的骑兵乱了，没有人愿意再和这群骑兵交战，各自逃命。

　　白木不肯放过这批从城中出来的骑兵，他率领着骑兵在逃跑的楚州骑兵中左突右冲，如同赶鸭子一样，直把剩下的骑兵赶回了楚州城。

　　而那些出城的楚州步兵更是不堪，直接被胸甲骑兵撞击的七零八落，死伤惨重。

　　“哈哈哈……这群笨蛋！”百木挥舞着马刀对站在城墙上的萧寒大笑道。

　　萧寒的脸红了又青，青了又红，他没想到正如陈炜说的一样他真的中计了。

　　大笑之后，白木冷静下来，他对士兵们说道：“不要恋战，赶快打扫战场，这些战马可都是好东西。”

　　楚州骑兵撤退的慌乱，很多士兵最后都是弃马而逃，现在战场上到处都是被遗弃的战马，有的是抛弃的，有的是主人战死的，还有不少受伤的战马躺在地上，眼看是活不成了。

　　骑兵们闻言，列成一排开始驱赶战马，现在青州缺的就是战马。

　　大营中，鲁飞微笑着把望远镜交给了罗信，“白木这个家伙就是让人省心！”

　　罗信也是心中震撼，“白木一出手，这骑兵高下立判，这楚州骑兵完全不是青州骑兵的对手。”

　　鲁飞暗想那是自然，这胸甲可比他们的板甲还要厚，说起来这是一只重骑兵。

　　楚州军溃败，南征军开始打扫战场，面对凶悍的南征军士兵，绝大多数的楚州士兵选择了投降，那些负隅顽抗的也被火枪射杀。

　　而楚州城中，初战失败的消息很快在溃败士兵的言语中在楚州城中传开，这个消息让支援的军队人心惶惶，现在事实再次证明了南征军的不可战胜。

　　城墙上萧寒脸色苍白如纸，他亲眼目睹了一场残忍至极的战争，生活在富贵的金陵城中他何曾见过如此血腥的战争场面。

　　以前对他来说战争不过是一个死亡的数字而已，但是现在他才明白什么是战争。

　　正在萧寒簌簌发抖的时候，陈炜满身浴血走上了城墙，他指着萧寒的鼻子骂道：“魏王如此，世子如此，魏地竟然没有一人有贤主之相，魏国能不亡吗！”


第0596章 围困楚州

　　“陈炜，这都是你的罪责，若不是你临战脱逃，城外怎么会如此大败，现在八千人骑兵尽丧敌手，你死罪难逃！”

　　陈炜的愤怒的指责让萧寒忽然回过神来，他指着满身狼狈的陈炜大叫着，初战失败，不但城外列阵的楚州军折损大半，现在他带来的骑兵也是丢了八千人余人。

　　想到临行前务必守住楚州城王命，萧寒心中一冷，若是楚州失守必须有一个替死鬼为他承担一切过失，这楚州都督陈炜无疑是最合适的一个人。

　　陈炜闻言顿时急怒攻心，他吼道：“明明是你贪功冒进，如何又栽赃到我的头上，此次失利本将必将详细禀明魏王殿下。”

　　“大胆，你竟敢污蔑我，不要忘了，你不过是魏王府的家奴。”萧寒的眼中带着一丝不屑，接着他对身边的侍卫说道，“楚州都督陈炜连战脱逃，罪大恶极，将他给我拿下关入大牢。”

　　萧寒的话一出，城墙上的校尉急忙说道：“世子殿下，万万不可，如今能够力挽狂澜之人也只有陈都督了，这楚州城若是没了陈都督指挥，楚州军必然军心大乱。”

　　“楚州军已被南征军杀的七零八落，还能剩下几个人，如今这楚州城依靠的是小王带来的人马，十万士兵加上剩下的两万骑兵无法击败南征军，难道还守不住这楚州城吗？”萧寒冷冷道。

　　在入城的时候他对陈炜还有些忌惮，但是城外的楚州军折损大半之后，他就不再忌惮陈炜，毕竟没有兵的将领又能如何？

　　挥了挥手，他还是让亲卫将陈炜拉下去。

　　城墙上的争吵没有逃鲁飞的观察。

　　他对罗宏说道：“陈炜似乎被抓起来了。”

　　“太好了，萧寒的简直是自断臂膀。”罗宏说道，以前在长安的时候他见过萧寒，所以当萧寒出现在城头的时候他第一眼便认了出来。

　　拿起望远镜确认了一下，萧寒继续说道：“将军，这陈炜是个人才，此人出身楚州陈家，但是身上却没有一点豪族子弟的傲气，在军中他和士兵是同吃同住，对士兵十分体贴，因为这个原因，楚州军的战力要胜过其他魏地的军队。”

　　鲁飞点了点头，在两军对垒的时候，陈炜采用的策略是对的，这次如果不是诈败，而是直接对抗，虽说他们可以完胜，但是损失也会不小。

　　因为这些楚州军完全是一种不要命的打法，可见楚州军的士气。

　　“看这样子，萧寒似乎是想拿陈炜当替罪羊，这骑兵一向是魏王的宝贝，现在损失这么多，魏王必然会怪罪，不过无论怎么说，这对我们来说都是好事。”鲁飞缓缓说道。

　　罗信这时候问道：“下面是不是要炮击楚州城。”

　　“不必，现在魏王将十三万人马塞入一个不大的楚州城，这城中的粮草必然无以为继，只能从其他城市调拨，若是如此我们继续围而不攻，只需要切断他们的补给线便可。”鲁飞说道。

　　白木这时候一斤返回，他说道：“袭击补给线的事情就交给末将吧。”

　　自淮州到金陵城一马平川，正是发挥骑兵优势的时候，他说道：“嗯，此事也只有你最合适了。”

　　定下围困楚州城的计划，鲁飞让罗宏率领一路火枪队将楚州城的南侧官道拦腰斩，如此一来，楚州城彻底被南征军围困起来。

　　面对南征军堂而皇之的部署，楚州城内没有任何军队敢于出来迎战，萧寒只能眼睁睁地看着楚州城四面受困。

　　见状，他立刻信差飞鸽传书向金陵城传递消息，期望内外夹击袭击南征军。

　　同一时间，叶青云在十六艘战舰，五十艘大型商船的帮下趁夜将士兵装载上船，第二天，船队沿着长江而直接向金陵城而去。

　　不得不说这次在金陵城登陆是一次冒险的军事行动，若是此战能够成功则能一举拿下金陵城，甚至擒住魏王，如此一来，魏地城池便如群龙无首一般很容易被各个击破。

　　只是根据李三提供的消息，魏王将大部分从青州购买的火炮都安置在了金陵城，城中甚至还有火枪队，相比其他城池，金陵城可是个硬骨头。

　　“出发！”

　　按照预定的时间，战舰载着登州军和招募的新兵向金陵城前进，旗舰甲板上叶青云走到岳云身边并肩而立，目光有些凌厉。

　　岳云见了笑道：“两场仗打下来，叶都督倒是变得老成了许多。”

　　“岳将军见笑了，在下只是在扬州见识了魏王的暴行心有戚戚焉而已。”

　　岳云沉默了一会儿，他说道：“这件事我也听说了，大渝国分崩离析，最苦的还是百姓，正因为如此，我等当鼎立扶持殿下恢复大渝国正统。”

　　叶青云神色坚定，他说道：“岳将军所言不差，北方蛮族大患未除，当及早解决大渝国内的问题才是。”

　　“何止是蛮族，大渝真正的敌人是在海上。”岳云皱了皱眉头。

　　“哦？不知道岳将军有何高见？”

　　岳云在接到萧铭的命令之后便向通州而来，同时他留下一千士兵驻扎在三山王国以保证三山王国的安全，他说道：“除了蛮族之外还有倭国，如今的倭国同样装备了火绳枪，而且曾经受过荷兰人的训练，与之交战必然不同于大渝国的藩王们。”

　　“其次，倭国之外的西方国度正将触角伸向大渝国，荷兰人已经提醒过殿下，到时候也肯定是必然有一战。”

　　叶青云闻言摇了摇头，“大渝国还真是多灾多难，还偏偏处在了一个多事之秋，若是如此，那就更应该早点安定国内。”

　　说到这个，叶青云意识到了为了什么萧铭要直取金陵城，为的便是早日结束魏地的战事。

　　现在的大渝国只有魏地，雍地，齐地的血统还是皇家，其他城池俱都被异姓藩王们占据，只有拿下富庶的魏地同时控制矿石来源他们才能够具备独战天下的资本。

　　想到这，叶青云眼中闪过一丝坚毅。


第0597章 萧琪的背叛

　　金陵城，魏王府。

　　一只信鸽打破了清晨的宁静，在得知南征军逼近楚州之后，魏王紧急调遣十三万精锐前往支援，但是随着信鸽传回来的消息，他的心陡然如同泡在了冰水中。

　　“楚州被围，情势危急，望父王务必调遣大军前来支援，届时里应外合一举歼灭南征军。”魏王读完信上面的内容之后手掌微微颤抖。

　　正殿中一众大臣分列两班，文臣武将俱都看向魏王，等待魏王的决定。

　　“世子殿下身陷囹圄，殿下此时当派遣大军前往营救才是。”一个文官模样的人说道。

　　文官的话音一落，这时候一个将领说道：“殿下，万万不可，此乃南征军设下的圈套，世子殿下几乎带走了金陵城一半的精锐，如今却被南征军困在楚州城内可见当前战场上的形势并不占优。”

　　“若是这样，那就更应该前往营救世子殿下。”文官急声道。

　　魏王的神色阴晴不定，刚才说话的将领正乃是金陵城卫戍校尉吕艋，萧寒虽然极力掩饰楚州发生了什么，但是明眼人一下便能够看出到底发生了什么。

　　当前楚州城的形势必然不妙。

　　“殿下，此时不宜再调动金陵城的军队，扬州的登州军同样虎视眈眈，若是金陵城内兵力空虚，到时候很可能会被趁虚而入。”吕艋说道。

　　文官闻言顿时面露不悦失色，他对魏王说道：“殿下，若是世子殿下被擒，那时又该当如何？难道我们要亲眼看见齐王处死世子殿下吗？”

　　魏王的神色凝重，这的确是两难的选择，沉思了一下他问道左下首一个官员：“扬州和通州的军队可有异动？”

　　“回殿下，扬州的守军一直没有动静，我们在通州的眼线也没有传回通州军异动的消息。”官员说道。

　　魏王点了点头，这时他心中陡然升起一丝侥幸，他说道：“鲁飞率领的南征军乃是萧铭的精锐，若是能够挫败南征军，萧铭必然会退兵，而楚州城中十余万将士又是我魏地的精锐，若是不救恐怕俱都要死在南征军的手中。”魏王说道。

　　吕艋闻言急声道：“殿下，时至今日你现在还不明白吗？我们的军队根本不是拥有火器的南征军的对手，此时即便去再多人也无济于事，而且殿下扬州屠城已经让民心尽失，即便大军出城又有多少士兵愿意为殿下搏命，现在唯一的办法便是告知燕王，梁王，赵王此时的情况，当日休战三家俱都是见证，现在萧铭撕毁休战契约，乃是公然背信弃义，四家当共同伐之逼其退兵，否则魏地再无回天之术。”

　　“大胆吕艋，你这是在长他人志气，灭自己威风，扬州之屠让登州军无粮可吃，这正证明了殿下的英明决断，岂是你能够诽谤的。”众文官指责道。

　　这坚壁清野的策略正是一班文臣提出。

　　吕艋冷笑地注视着一众文人，他说道：“现在四州百姓俱都歌颂齐王而视我等为仇寇，这还说明不了什么吗？”

　　“你一个小小校尉懂什么。”

　　“就是，胡言乱语。”

　　“……”

　　文官们顿时急了，对吕艋一阵指手画脚。

　　魏王也是心中不悦，这吕艋不过是一个卫戍校尉，在以前不过是金陵城中的一个小官而已，现在战事紧急才召集所有将领前来议事，此时他却大言不惭。

　　轻轻哼了一声，魏王说道：“不必再说了，世子要救，这三家藩王也需要去联络，散了吧。”

　　说罢，魏王挥了挥手让官员散去。

　　接着他下令从金陵城再次调遣五万人马前往楚州城，同时差人将萧琪到王府中。

　　不一会儿，一脸疲惫之色的萧琪到了正殿中，对着魏王，萧琪简简单单地行了一礼。

　　魏王见状忽然笑道：“贤侄，那日皇叔不过是一时口误，希望贤侄不要在意，皇叔抚养你这么多年，这心意难道你还不明白吗？此次战事紧急，皇叔希望你再次出使燕地，梁地和长安，让三家起兵来救。”

　　萧琪看了眼魏王，眼中闪过一丝不为人察觉的嘲讽，他躬身说道：“皇叔，侄儿不曾介怀皇叔那日的说过话，至此危难之际，侄儿自然是义不容辞。”

　　魏王轻轻松了口气，萧琪轻车熟路，这次让他去搬救兵自然是最合适的，于是他说道：“如此甚善。”

　　“不过，燕王，赵王，梁王俱都是为利而动之人，若是想让他们出兵，二百万两银子恐怕必不可少。”萧琪说道。

　　魏王的肥胖的脸僵了一下，虽说金陵府库充裕，但是这段时间消耗巨大，不过眼见魏地有倾覆之危，他咬了咬牙说道：“本王这就让人带你去府库取。”

　　萧琪露出一丝笑容点了点头，接着他说道：“皇叔，如今四处战乱，路上盗贼横生，上次侄儿出使燕地差点被拦路打劫，所以请皇叔派遣吕艋校尉护卫侄儿前往，侄儿听所这吕艋武艺高强，必能护的侄儿安全。”

　　“这倒是简单，皇叔这就将吕艋给你叫来。”魏王说道。

　　萧琪这才满意地点了点头。

　　当日，一箱箱白银和黄金从金陵城府库搬出转运到金陵码头的商船上，搬运工作持续了一个下午，第二天清早萧琪和吕艋出现在金陵码头，二人带领二十艘商船沿河向燕地而去。

　　行了五十里路，商船离开了金陵城的范围，这时候萧琪和吕艋对视一眼，萧琪说道：“把魏王的人都杀了吧。”

　　“是，世子殿下。”吕艋的眼神变得冷酷，随着一声口哨响起，商船上的守卫立刻抽刀砍向随同萧琪出使燕地的官员。

　　顿时阵阵惨叫从商船上传出，接着便是尸体被扔到水中的声音。

　　所有人都被杀，这时吕艋说道：“我以为世子殿下依旧没有想通呢？”

　　“金陵城破就在这几日，此时不走更待何时？”萧琪的眼神深邃。

　　“那我们现在去什么地方？”吕艋说道。

　　沉吟了一下萧琪说道：“萧铭因为西方传教士的教导而发生了这么大的变化，我倒想看看这西方到底有什么不一样的东西。”


第0598章 背水一战

　　“殿下要去西方？”

　　吕艋惊道。

　　萧琪轻轻摇了摇头，“不是，前段时间魏王一直让我寻找西方商人购买火枪和火炮，可是不曾想在海上我们的人遇到父王的旧部梁大平将军，现在梁将军落草为寇，成了吕宋岛附近的海盗，而且他说在吕宋岛上有一个大渝国后裔建立的国度，名字叫华严国。”

　　“华严国？”，吕艋震惊地说道。

　　“是呀，我一开始也不相信，但是梁将军言之凿凿，他说这批大渝国后裔在吕宋岛上定居了数百年，在没有大渝国的时候他们就顺着海洋到了这个岛上，不过华严国在三十年前被葡萄牙人占领了，现在华严国的统治者是葡萄牙人，梁将军说只要去了华严国就能够接触到西方人。”

　　“可是殿下，既然这个华严国被葡萄牙人占领，我们过去的话岂不是也会受到葡萄牙人的欺负？”吕艋担心道。

　　萧琪笑了笑，“有梁将军在我们不会有危险的，何况现在大渝国已经没有我们的容身之地，在我看来，这天下将来必然是萧铭的，而他现在又知道了我的身份，等他登基为帝，他又怎么会容忍一个仇人的儿子留在世上。”

　　“殿下说的极是。”吕艋正色道：“无论殿下在何处，我们都会誓死追随殿下。”

　　萧琪露出一丝苦笑，当年的宁王谋反案中，很多宁王旧部逃过一劫，吕艋也是其中一个，这些年吕艋一直在魏地生活，若不是萧琪心灰意冷，也许他们会带着这个身份在魏地过一辈子，但现在一切都结束了。

　　杀掉船上的官员之后，商船改变航向进入长江向出海口而去，第三天的时候他们遇到了迎面来的青州舰队。

　　当看见这些战舰的时候，萧琪的脸上露出一丝笑容。

　　“殿下，你还是暂时躲一下吧。”吕艋有些紧张。

　　“不必了，现在可没有人能认出我。”萧琪脸上黝黑一片，像是一个常年在外奔波的商贾，他的衣服也换成了普通商人的服饰。

　　船上的士兵此时也同样脱下军服，装扮都像是普通的船员，他们的商船靠着江水的另一侧和舰队擦肩而过。

　　在不远处的陆地上正是他们住了十余年的金陵城。

　　吕艋还有些紧张，但是江上到处是商船，青州舰队似乎也没有发现他们，当商船渐渐走远，他们才松了一口气。

　　接着他们忽然听见“隆隆”的炮声响起。

　　“殿下，开始了。”吕艋叹息一声，“魏王又调遣了五万人千万楚州，现在金陵城内只有十二万人，能不能挡得住，真的是未知数。”

　　萧琪目光清冷，“该说的我们都说了，萧铭怎么可能会放弃进攻金陵城的机会，只是我也没有想到萧铭竟然会使用战舰和商船藏兵其中偷袭金陵城。”

　　吕艋看向青州的商船，刚才船上还只是几个船工，这会儿的时间船上都是穿着墨绿色衣服的士兵。

　　“萧铭的胆子可真够大的。”吕艋说道。

　　“不是他胆子大，他这是最自己军队的自信。”萧琪说道：“可惜了魏地这块富饶的土地，魏王很聪明，但都是小聪明，难成大事，若是他当初答应萧铭结盟，至少将来还能当个逍遥王爷，现在萧铭恐怕什么都不会留给他了。”

　　吕艋点了点头，商船距离金陵城越来越遥远，炮声也渐渐小了起来，他们将和大渝国暂时告别。

　　金陵城码头一番炮击之后，岳云让战舰在码头边上停靠，同时商船也在陆续靠岸，这时候登州军从船上下来迅速占领了金陵城码头。

　　同时在战舰上的野战炮也被吊装下来。

　　码头上的动静自然引起了金陵城的注意，一时间整个金陵城大乱，魏王匆匆从床上起来问道：“怎么回事儿，这是怎么回事儿？”

　　金陵城中官员和将领也同样听到了炮声，他们打听之后顿时慌乱地冲入魏王府。

　　“殿下，不好了，登州军打进来了。”官员们喊道。

　　“什么！”魏王大吃一惊，“你不说扬州的守军没有异动吗？”

　　“下官也不知道怎么回事儿，扬州的守军的确没有动呀。”官员急道。

　　魏王一阵暴怒，他一脚揣在官员的身上骂道：“混蛋，废物！还不立刻召集军队守城！”

　　“是，殿下。”一众官员连滚带爬地跑了出去。

　　见一众官员离去，魏王立刻登上金陵城城墙，当他看见码头上正在登陆的登州军之后，脸色顿时如同白纸一般苍白。

　　“殿下，登州军足有三万多人。”守城将领指着码头上正在列成方阵的登州军说道，其中一部分登州军已经向金陵城靠近。

　　魏王的额头上冒着冷汗，现在金陵城中的骑兵只剩下五千人，大部分的士兵都被调往楚州城，现在想要派出骑兵袭击根本不可能。

　　五千人怎么可能是三万人的对手。

　　“把火枪队叫上来，让炮手全部上城墙，一定要死守金陵城，燕王的军队回来救我们的，赵王也会，梁王也会！”魏王已经语无伦次。

　　金陵城下，登州军基本上从船上全部下来，一个时辰的时间没有任何军队来袭击他们，这让他们的登陆很安稳。

　　当士兵集合之后，叶青云说道：“将士们，你们前面就是金陵城，魏王就在金陵城中，只要拿下金陵城魏地便唾手可得，这次你们想必也知道，船上的干粮只够吃两天了，这两天拿不下金陵城，我们都得饿死在这里，现在我们已经没有退路。”

　　士兵们紧紧抿着嘴唇，他们自然明白叶青云的意思，当他们上岸之后，青州战舰离开了码头开始返航，现在他们是被丢在了金陵城城下。

　　望着渐渐离去的战舰，士兵们的眼中露出一丝决绝之色。

　　“但是大家不要担心，金陵城中有的是吃的，只要拿下金陵城，你们想吃什么都可以，而且你们还会获得巨额的赏金，从此让你们的家人过上富裕的生活。”

　　在叶青云的鼓动下，士兵们的神情渐渐激动起来。

　　这时叶青云喊道：“攻下金陵城！上！”

　　“杀！”士兵高喊一声向金陵城挺近。

　　叶青云擦了擦额头上的汗水，希望他和岳云演得双簧能让士兵们背水一战。


第0599章 势如破竹

　　“轰轰轰……”

　　炮火声在太阳挂上树梢的时候猛然响起。

　　面对魏地最重要的城池，叶青云在指挥军队将其三面围困的时候发起了进攻。

　　他不需要在对魏王说什么，也不需要劝降，因为对魏王来说，对金陵城中的豪族来说，这场战争是一场你死我亡的战斗。

　　“开炮！”

　　随着叶青云的一声令下，实心炮弹和石灰弹分别落在城门和城墙上，顿时城头响起一阵哀嚎之声。

　　金陵城乃是富贵安乐之地，城中的士兵从来不知道战争为何物？当实心炮弹将他们的火炮击飞，当他们的同伴被炮弹直接砸断了脑袋，胳膊和腿，当鲜血和在城墙上流淌，他们开始陷入了恐惧之中。

　　叶青云冷静地注视着战况，想要士兵们相信，他必须要先欺骗自己，现在他抱着的便是背水一战的心态。

　　所以在进入城池之前他决定持续对城墙和城门进行轰击。

　　“对着城门的两侧的墙体使劲打！”叶青云对着炮兵喊道。

　　吸取攻城的教训，这次叶青云不准备从城门直接进去，因为城门狭窄会让前期部队损失太多，现在他可经受不起这样的损失。

　　所以他准备轰开城墙，多几个可以突入的地方。

　　“轰轰轰……”

　　十二磅攻城炮持续对城门城墙进行轰击，一部分火炮则是用来解决城头上的魏军火炮。

　　金陵城中得知自己的火炮不断被远射程的登州火炮打偏，魏王不禁暴跳如雷，“萧铭，尔等竖子害我！”

　　正在他叫骂的时候，忽然一阵倒塌的巨大声响传来，只见南城门的城墙在火炮继续的轰击下从中间彻底倒下来。

　　见状，魏王脸色由白变黑，在萧文轩同时代的皇子中只有他从来没有去过战场，此时他也是手足无措。

　　但是他至少懂得一点，城门破了就意味着金陵城马上就要失守，他现在自己都不相信能够战胜登州军。

　　“轰。”很快南城门的另一侧城墙也轰然倒塌。

　　“将士们，冲啊！”这时叶青云手握长剑第一个冲了过去，拿着燧发枪的士兵们紧跟其后，如同恶虎下山一样从城门和城墙缺口向金陵城冲去。

　　城内的魏军队士兵如同从睡梦中惊醒，接着他们看见绿色的洪流冲入了城内，迎面而来的全是端着长枪的士兵，他还来不及发出任何喊叫，就感觉到他的胸口一凉，接着他看着自己的鲜血从胸口喷涌而出，临死前，极度的恐惧让他发出了最后一声嘶喊。

　　登州军士兵入城之后如同虎入羊群一般，远程射击，近程刺刀，长短之间的配合十分娴熟，前来阻止他们入城的魏军一般只是几轮射击加上刺刀冲锋便被打的溃散。

　　南城的混乱迅速在金陵城中蔓延开来，整个城池中到处弥漫着死亡的气息，魏王在亲卫的护卫下召集士兵，眼前的一切超出了他的想象，他望着不断溃败的魏军精锐。身体比寒冬的刀剑还冷上三分，一个声音在告诉他这下全完了，登州军所过之处如同宰杀牛羊一般，所到之处只留下冰冷的尸体，尽管他声嘶力竭地含着进攻，但是惊惧不已的士兵根本没有任何抵抗，很快被瓦解。

　　“殿下，走吧，再不走就来不及了！东门和西门都被登州军突破了，我们的城墙根本经受不住火炮的轰击。”

　　一众官员在魏王身后祈求道，他们本以为人数就是优势，但是他们错了，现在他们才彻底明白火器才是优势。

　　魏军的士兵根本没有接触到登州军便被射杀，这是何等的悲哀。

　　而面对这种他们从未遇到过的作战方式，士兵们崩溃的十分迅速，加上很多士兵心中对魏王本就有所非议，士兵们溃逃的更快了。

　　“是呀，殿下，留的青山在，不怕没柴烧。”官员劝阻道。

　　魏王这时摇了摇头，他说道：“你们走吧，本王走不了了，萧铭赢了，本王败了。”

　　他心中清楚，自己的嫡系部队全都没了，即便逃去其他州也不过是看其他豪族的脸色。

　　这个时候很多官员已经顾不得魏王，大势已去，树倒猢狲散，对官员和将领来说他们不过是换一个主子而已，没有必要跟着魏王一同殉葬。

　　按照计划，叶青云带领着火枪队夺取了金陵城的城门，在击溃魏王的军队后叶青云心中一阵感慨，尽管已经了解火器威力，但没想到在战争中这种武器能产生巨大的破坏力。

　　守卫城门的魏王军队士兵少说也有六千人，但火枪队几轮射击就把这些魏王军队士兵全部解决了，甚至没有一个魏王军队士兵前进道火枪队十米内。

　　夺下金陵城的城门，叶青云按照约定点燃了烟花，这烟花的作用很简单，就是通知岳云已经攻占城池，同时让东西城门的士兵同时进攻。

　　“轰！”引线燃烧到底，接着一个亮亮的东西冲天而起，在天上炸出一个五颜六色的圆形图案，分外绚丽。

　　岳云的战舰其实没有走多远，看见金陵城的烟花他笑了笑，他知道叶青云成功了。

　　从早上到下午现在终于取得了进展。

　　夺下城门之后，叶青云没有停止脚步，他要继续扩大战果，于是喊道：“将士们，收获敌人头颅的时候到了，冲啊！”

　　“杀！”士兵们斗志昂扬，如今背水一战拿下城池，现在眼见入城，高额的赏金他们可不想给跑了，尤其是这城内的豪族和权贵。

　　隆隆地脚步声一下一下敲击着，听见这个声音魏王士兵完全丧失了战斗的意志，纷纷逃窜，更多的是放下手中的武器向登州军投降。

　　下面的战斗变得十分轻松，叶青云从南打到北一路上几乎没有遇到什么抵抗，到处是跪了一地的魏王军队士兵。

　　“都督，这就是魏王府！”一个士兵指着不远处的宅院说道。

　　叶青云看去顿时高兴的笑了气来，他说道：“将士们，把魏王府包围起来，里面的人一个都不许放走，说不定里面有什么大人物。”


第0600章 生擒魏王

　　满城的炮火和烽烟是魏王统治金陵城最后的挽歌。

　　叶青云率领士兵们冲入魏王府，最终他们只发现了一些还没有来得及逃走的奴婢和仆役。

　　“魏王必然是逃走了。”叶青云皱了皱眉头，这在他的预料之中，毕竟和上次的策略一样，他们采取的是三面围城，一面让敌人逃走的办法。

　　如今背水一战，最重要的目的是占领金陵城，只要金陵城破从此魏地的南方和北方便落入他们的手中，魏地将面前南北夹击的事态中。

　　“你们几个留下看住魏王府，其他士兵们跟我来拿下金陵府库。”叶青云神色肃穆，这魏地富庶在之名满天下，若是拿下府库将极大的解决封国的财务问题，而这对他也是极大的功劳。

　　说罢，他继续率领士兵越过魏王府向南方进攻。

　　如今的金陵城中依然乱作一团，魏军士兵无心恋战，不是投降便是趁机在城内抢劫一番向城外逃走，一路上叶青云很少遇到像样的反抗。

　　战事在入城之后变得异常顺利，登州军士兵从三面涌入城中，在傍晚的时候他们基本上占领了金陵城，接管了城内的府衙，府库，粮仓，兵营等设施。

　　当夜幕降临，叶青云擦了擦佩剑上的鲜血，今天倒在他剑下的士兵他已经记不清楚有多少，但是万幸，战争战争已经结束了。

　　“都督，城外来了一个自称张毅的人，他说魏王在他手中。”一个校尉躬身说道。

　　叶青云擦拭着配件的手停下，他说道：“张毅？这是何人？”

　　“这张毅所在的张家是金陵城第一大族，他的女儿正是魏王侧妃。”这时一个声音响起，李三从营帐外走了进来。

　　“张家？”叶青冷笑道：“他们可真够聪明的。”

　　“这倒是不奇怪，即便是个傻子也能看出魏地大势已去，现在不另投新主更待何时。”李三淡淡说道，在攻城的时候他便到了金陵城外，现在每攻下一个城池密卫都要进驻，一方面是宣传事宜，还有一方面是肃清当地的豪族。

　　这种肃清包含两个方面，一个提供情报绞杀还有异心的豪族，还有一个则是监管解散部曲，交出家产，彻底沦为普通百姓的豪族。

　　为了减少士兵的伤亡和瓦解豪族抵抗的意志，萧铭没有采取赶尽杀绝的政策。

　　也正因为这个政策，很多豪族还抱有幻想，希望通过立功来保住基业，在攻击彭州城附近州县的战争中，已经有类似的例子。

　　“另头新主？哼，不如全部杀掉。”经历了扬州城的事情，叶青云现在对豪族极为仇恨。

　　“这可不能，若不是殿下允许豪族投降，你这三万人能这么轻松占领金陵城？扬州的屠杀说起来是为了报复，其实不过是让你筹集军粮而已，而且当前青州的豪族也只是死了主犯，其他人都被迁徙到各地务农，如今他们也倒是安分守己。”

　　叶青云点了点头，“殿下这次还准备这么做？”

　　“这倒不是，殿下说这次魏地的豪族交给本地的百姓审判，罪大恶极者一律斩首，从者充军服苦役，无罪者沦为百姓，家产一律没收。”

　　“哈哈，不愧是殿下，这种办法倒是比封国的豪族惨多了，如此一来，魏地的豪族也算是烟消云散了。”

　　李三点了点头，他这次来的职责便是将各州县的民兵和生产队建立起来，等金陵城稳定之后就是对豪族的审判，不过在这之前即便是投降的豪族也要暂时羁押。

　　二人说了会儿闲话，这时叶青云示意亲卫让张毅进来。

　　不一会儿穿着一件打满补丁衣服的张毅走了进来，他的身后正是一脸狼狈的魏王。

　　“见过都督，草民金陵城张家族长张毅特将魏王献给都督。”张毅紧张地说道。

　　叶青云打量了一眼张毅，此人年纪半百，头发花白，身材有些干瘦，加上一身打满补丁的衣服看起来倒是像个乞丐。

　　李三和叶青云见到张毅这造型俱都有些诧异。

　　接着二人看向魏王，叶青云没有见过魏王，但是李三是见过魏王的，这时他说道：“魏王殿下，早知今日何必当初，若是殿下当初答应结盟，如今也不必沦为阶下囚。”

　　“混账，本王也是尔等狗奴能欺辱的，本王即便是败了也是萧铭的皇叔，到了青州城他一样得好吃好喝地招待着。”魏王骂道。

　　接着他又转向张毅：“狼心狗肺的东西，你贪婪家中财产没有及时逃走，反倒是抓本王前来邀功，本王真恨没有将你全家诛杀。”

　　张毅的脸色一阵青一阵白，正如魏王所说，在登州军攻入金陵城之后他便命令家丁收拾金银细软，但是当他准备妥当准备离去的时候登州军已经全面占领金陵城。

　　就在绝望之时，他发现了混在人群中的魏王，原来在官员的劝解下魏王最终还是准备逃了，但此时已经晚了，于是心中升起一计，这便是擒住魏王将功赎罪。

　　面对魏王的叫骂李三不以为意，他淡淡说道：“齐王殿下可一直想着魏王殿下当初勾结青州豪族谋害他的事情，到时候能不能好吃好喝地伺候着就看殿下的造化了。”

　　魏王闻言，顿时神色极为难看。

　　叶青云则是说道：“你命令士兵抢掠屠杀，扬州城十余万无辜百姓惨死，殿下怎么绕得了你这个昏王。”

　　说罢，他对着账内的士兵说道：“将张毅和魏王关押起来，等待殿下命令。”

　　“是。”士兵们闻言立刻端起刺刀指着张毅和魏王。

　　张毅大惊失色，他喊道：“都督一定搞错了，草民擒住魏王即便无功但也无过呀。”

　　“哼，你是金陵城张家族长，女儿便是魏王的侧妃，你当本将傻吗？更何况你出卖主人，无耻之尤。”叶青云怒道。

　　张毅闻言顿时如丧考批，身体开始忍不住的发抖。

　　二人被押下去，李三说道：“金陵城破大势已定，魏王之子萧寒如今被困楚州，也只是时间问题，剩下的几个州兵少将寡根本不值一提。”

　　叶青云点了点头，这金陵城之战可谓是一战定乾坤了。


第0601章 全面进攻

　　青州。

　　突然而来的一场春雨宣告漫长的冬季即将结束。

　　坐在寝殿门口，萧铭一边和斐玥儿吃着瓜子一边聊天。

　　自下令攻占金陵城他每日神经都崩的很紧，生怕金陵城之战会出现惨败的情况。

　　“殿下这几日总是皱着眉头，是不是还在担心金陵城的事情。”斐玥儿将瓜子嗑出来放在盘子里，聚的多了便和萧铭一起吃。

　　萧铭也是一样，夫妻二人倒是十分默契。

　　“是呀，这说起来叶青云也出发十二天了，无论成败，这消息也该回来了。”萧铭微微叹了口气，这和魏地的战争说起来断断续续也有一年了，现在也到了他全面占领魏地的时机了。

　　根据王宣传回来的消息，半个月前赵王在蛮族火，炮的配合下终于攻破剑门关自此巴蜀门户大开，面对赵王和蛮族的铁骑，他相信蜀王根本撑不了多久便会丢失这个天下粮仓。

　　从此赵王将占据长安城，以巴蜀为粮仓将进退自如，而且王宣还提到这次赵王使用了火枪队，自从长安之乱后赵王一直在生产火绳枪，这次进攻剑门关竟然动用了一万五千人的火枪队。

　　虽说这些火枪有萧铭当初卖给他的一部分，但是这数目也足以说明赵王仿制了不少火绳枪，而最让他担心的是赵王会将火绳枪技术交给蛮族。

　　毕竟为了王权一个人会丢掉所有底线，赵王已经向蛮族称臣，现在还有什么是不能做出来的。

　　正在二人说话的时候，忽然一个声音传来，“殿下，金陵城被攻克了，叶青云派人将魏王的王印都送过来了。”

　　这声音在远处响起，压过了淅淅沥沥的雨声，接着牛犇顶着小雨向正殿而来。

　　到了近前，牛犇躬身道：“见过王妃，见过殿下。”

　　“牛都督免礼。”萧铭说道，斐玥儿则是点了点头向殿内走去，对政务她一向是选择不干涉。

　　牛犇行过礼说道：“殿下，从末将刚刚得到来自金陵城的捷报，叶青云已经拿下金陵城，魏王也被关押在金陵城大牢中。”

　　“真的吗？”萧铭从椅子上站了起来，这次他不能不激动，因为金陵城被克基本意味着魏地的战争就要结束。

　　“千真万确。”牛犇笑道，他将手中的王印交给萧铭。

　　萧铭接过玉石雕刻的王印，底面正刻着一个魏字，他顿时大笑出声，这一年来，今天是他最高兴的日子了，虽说他的封国这三年有所发展的，但是总体上的富裕程度还是比不上魏地的。

　　而且魏地城池多，人口多，这本身就是一种巨大的财富。

　　只要拿下魏地，不但他的商品扩展了销路，封国的财务问题也会顺势解决，这魏地比不上一个天下粮仓，但是大半个粮仓还是能比的上的。

　　“既然如此，立刻下令鲁飞进攻楚州，魏王被擒，萧寒被困在楚州城，再得萧寒，魏地将彻底群龙无首，这次我们一举拿下魏地剩下的城池。”萧铭说道。

　　“是，殿下。”牛犇重重点了点头。

　　转身离去，牛犇让斥候冒着雨将消息送往楚州前线，得到牛犇的命令之后，鲁飞正式准备对楚州城发动进攻。

　　“将军，要不要继续把城中的士兵饿上几天。”罗宏对鲁飞说道。

　　鲁飞手中握着军令，他望着楚州城上无精打采的士兵说道：“不必了，现在城内的士兵估计都饿疯了，你现在让后勤在营地前面的熬粥，同时派人去告诉城内士兵，只要投降就有粥喝。”

　　“是。”罗宏点了点头。

　　“叶青云这小子还真有点本事，不过我可不会输给你的。”鲁飞嘿嘿笑道。

　　前几日魏王派遣的援军曾经向楚州城而来，但是还没有抵达楚州城下他们似乎就得到了金陵城破的消息，这只救援萧寒的援军本就不想打仗，一路上磨磨蹭蹭，现在直接如同鸟兽散，根本没用他们动手。

　　那时他只是怀疑金陵城出事了，现在牛犇的军令让他确认了金陵城破的消息，所以他不准备立刻强攻，而是准备首先进行一番心战。

　　很快，南征军的庖丁将大铁锅搬运到楚州城前，当着楚州守军的面熬起来了米粥，南征军的士兵列成方阵守周围。

　　生火，熬粥，很快浓浓的米香顺着北风飘向了楚州城墙，已经饥肠辘辘的守军立刻眼巴巴地看向城外的铁锅。

　　这时，一个拿着扩音筒的士兵向前走了几步，这个扩音筒类似圆锥形，由铁皮卷起来，士兵的声音通过扩音筒传了很远。

　　“城里面的兄弟，你们饿了吗？饿了就出来吃粥吧，我们将军说了。只要你们放下手里的兵器，我们绝对不会杀你们，我们刚刚得到消息，金陵城已经被攻占了，你们的魏王也被抓了起来，魏国已经亡了，你们何必再白白牺牲。”

　　响亮的声音传到楚州城上，士兵们立刻喧哗起来。

　　“金陵城被攻陷了？这怎么可能？”城上的士兵来自金陵城，属于金陵城过来的援军，南征军的话让他们心中大乱。

　　“怎么不可能，这南征军的火器这么厉害，金陵城剩下的兵力不多，怎能挡住齐王军队的进攻。”一个士兵说道。

　　“那这怎么办？魏王也被抓了，我可不想白白死在这里。”另一个士兵哭出声。

　　哭声一起，其他援军士兵也俱都心有戚戚焉，现在他们面临的问题不是被南征军围城，而是现在城内的粮食在这大半个月中被吃的差不多了。

　　一个小小的楚州城拥挤着十几万军队，这城中的粮草根本不够吃，他们现在已经是一天一顿，过不了多久估计就没饭吃了。

　　正在士兵们议论纷纷的时候，忽然楚州城门响起一阵打斗声，接着楚州城的城内打开，楚州军士兵纷纷先城外跑去。

　　这些士兵都是陈炜的部下，在陈炜被关押的时候他们就对萧寒心中不满，如此绝境之下，他们根本无意再战。

　　“放箭，杀了他们！”城墙上的校尉喝令道。

　　但是在他的命令发出后，城墙上的士兵没有一个人动手，俱都是眼色古怪地看着他。


第0602章 投降

　　“你们想干什么？造反吗？”

　　校尉将手搭在腰间的佩剑上，从士兵们冷漠的眼神中他感到一丝危险。

　　“校尉大人，我们只是太饿了，根本拉不动弓弦。”一个弓箭手出言，顿时肃杀的氛围为之一轻。

　　校尉冷哼一声，他说道：“你们都给我听着，这不过是南征军的诡计，我们的金陵城牢不可破，他们根本不可能攻下金陵城。”

　　士兵们没有说话，他们不是傻瓜，援军迟迟未到，而城中粮草依然消殆尽，这足以说明金陵城出了问题，即便是金陵城未破，他们现在也是一只被抛弃的军队。

　　见士兵不说话，校尉的眼睛看向城外，闻着飘过来的米香他咽了口口水，他心中同样担忧，只是身为军中校尉，他必须得服从军令。

　　下了城楼，他立刻将楚州军叛乱的消息传给了萧寒。

　　“废物，蠢货！本王养着你们有什么用处！”萧寒闻言大怒，“我就知道陈炜和他的楚州军一点用都没有，现在亲自把守城门，凡是投降的士兵一概杀无赦。”

　　校尉被骂，只是低着头，在萧寒发泄完之后，他说道：“城外的南征军还说，还说……”

　　“还是什么！”萧寒有些不耐烦，甚至有些暴躁。

　　他飞鸽传书已经十余天，但是至今没有援军抵达，而城内的辎重也消耗的七七八八，在这样下去，他的军队就会彻底溃败。

　　“说什么！”

　　“他们说金陵城被登州军攻克，魏王殿下被押入大牢。”校尉说道。

　　萧寒闻言顿时从椅子上坐起来，他说道：“胡说八道，胡说八道。”

　　“末将也这么以为，只是金陵城的援军这么久都没有到？”校尉不敢再说下去。

　　这句话彻底让萧寒的精神崩溃了，只是他心中还抱着一丝希望，他说道：“再等等，金陵城一定没事，一定没事。”

　　城外，南征军的士兵还在继续喊话，只是在楚州军叛逃出城之后，喊话的内容又有了变化。

　　“楚州的兄弟们听着，金陵城已破，你们魏王也在我们手中，现在你们的王印就在军营中……”

　　听到这个消息，城墙上的士兵越发震惊，又一个将领下了城墙向楚州府衙而去将这个消息告诉了萧寒。

　　“王印！”

　　这下萧寒再也无法淡定，他立刻冲出府衙登上城门，如同报信的将领所说，现在南征军正在喊着他说的内容。

　　“无耻之徒，你们不要妖言惑众，金陵城怎么可能被破，我的父王怎么可能会在你们手中。”萧寒怒道。

　　喊话的士兵不急不慢，他似乎就在等萧寒登上城墙，他说道：“若是不信，稍等便是。”

　　说罢，他对着大营的方向比划了一下，接着一个骑兵从大营中而出到了他面前。

　　这骑兵不是别人，正是白木，这次牛犇不仅送来了军令，也把这王印也送了过来，为的就是乱了萧寒的军心。

　　“萧寒，你可认得这是什么？”白木将一个被黄色锦缎包裹起来的王印拿在手中展示给萧寒看。

　　此时白木距离城墙不足十五米，他手中的东西清晰可见，但萧寒凝神细看的时候终于脸色大变。

　　别人或许没有见过魏王的王印，但是他不可能没见过，此时在白木手中的正是他日思夜想的魏王王印，对着这个王印，他曾无数次幻想继承魏王王位。

　　“怎么样？现在该相信了吧，现在不但金陵城没了，你们援军在路上的时候也已经溃散，如今剩下的魏地城池人人自危，不会有人再来救你，萧寒，你仔细想想吧，这城中还有谁会为你卖命！不过你若是投降，我们将军说了会在殿下保你一命。”白木朗声说道。

　　此时萧寒的脑中一片空白，白木的话他一句也没有听见。

　　身体轻微颤抖着，他一众将领的搀扶下离开了城墙。

　　白木冷笑一声，骑着马返回了南征军大营。

　　“将军，萧寒现在必然方寸大乱，现在我们该怎么办？”白木说道。

　　鲁飞说道：“没必要继续耗下去了，如果他不投降我们就对楚州城进行炮轰，殿下命令我们拿下楚州城之后继续攻克魏地其他城池，若是时间久了只怕这些州县会和扬州城一样遭受灾祸，这些豪族十分残暴，可不会在乎百姓的死活。”

　　白木闻言点了点头。

　　喊话还在继续着，一个时辰过去楚州城内没有任何消息传来，鲁飞对罗信说道：“不必再等，城内人心必然已乱，正是攻城时候。”

　　罗信点了点头，这半年的时间中南征军的火炮增加到了一百门，此时一百门火炮排列成一条直线面对楚州城。

　　“放炮！”罗信冷酷地下达了命令。

　　“轰轰轰……”

　　早已经准备妥当的炮兵立刻开始轰击城墙，同时臼炮的炮手将一个个的开花弹打到城中。

　　顿时，楚州城墙上粉尘飞扬，火光和烟雾弥漫。

　　鲁飞冷漠地看着这一切，他这是再给萧寒压力，城内的士兵众多，即便是杀也得杀上几天，而这些士兵是无辜的。

　　楚州城内此时已经乱成一片，十余万士兵早已就饥肠辘辘，如今又得知金陵城丢失，无论将领还是士兵都失去了战意。

　　而在南征军强大的火力面前，他们更是心惊肉跳，城墙上的士兵只能绝望的哭喊，继续绝望变成了愤怒，一些士兵顿时胆边生，他们选择了叛乱。

　　先是一个士兵，接着是第二个，参与叛乱的士兵越来越多，他们汇集在一起冲向府衙，只要抓住萧寒这场战事便结束了。

　　然后就在这时萧寒从府衙中走了出来，面对一群虎视眈眈的叛军，他绝望地说道：“我投降！”

　　“投降了！”将领和士兵顿时欢呼起来，现在他们只想吃一顿饱饭。

　　一些士兵则是直接打开了城门，他们将兵器和盔甲丢在地上，按照南征军的要求举着双手向城外走去。

　　当魏军从城门涌出的时候，鲁飞下令罗信停止炮击，他哈哈大笑：“这便是不战而屈人之兵。”


第0603章 大局已定

　　士兵一个个从楚州城走出。

　　投降的士兵俱都被要求丢下武器，卸除身上的盔甲只留下一身布衣。

　　南征军士兵拿着燧发枪监管着从城中出来的士兵防止他们趁机生乱，紧跟着士兵，萧寒也从城中走出。

　　鲁飞一直在等待萧寒，见萧寒出来他说道：“世子殿下，你做了一个英明的决定，否则不知道有多少士兵会白白死亡。”

　　“鲁将军说的是，小王正是怜惜士兵才做出这个决定，希望鲁将军将来殿下面前能够为小王美言几句。”

　　“这个当然没有问题，我说话算话。”鲁飞说道。

　　萧寒苦笑一声，“多谢将军。”

　　鲁飞点了点头，这时他让罗宏将萧寒带到一处营帐中看管起来，和魏王一样，萧寒同样属于皇族，这些人要萧铭亲自下令才能处理，其他人都不敢随意动手。

　　将萧寒看押起来，鲁飞看着众多的俘虏皱了皱眉头，白木注意到鲁飞的神色，他说道：“将军，这下麻烦了，这些士兵数目太多，留在军中我们的军粮就不够吃了，而且将这些人留在后方也是个隐患。”

　　鲁飞也在思考这个问题，他说道：“这些人现在对我们来说是个累赘，这样，等这些士兵吃过饭之后就给他们每人三天的干粮，让他们返乡。”

　　“嗯，这倒是个办法。”白木点了点头，这十余万人同样会把他们吃垮掉。

　　鲁飞说道：“而且让这些士兵回去也能能宣传我们的仁慈，同时打击其他城池守军的士气。”

　　定下处理俘虏得计划，鲁飞差人将楚州城的战况送到青州城，第二天他让士兵给俘虏发了三天的干粮，这些士兵船上军装是士兵，脱掉军装便是普通的百姓，今后他们也将士封国的子民，正因为想到这个他才会如此慷慨。

　　得到干粮，俘虏兵陆续离开南振军的大营，同时，鲁飞开始整顿南征军向南方城池进发，如今的魏地通州，扬州，金陵城，彭州城，淮州城，楚州军俱都被攻克，只剩下七座城池。

　　这七座城池之家的距离都很近，鲁飞相信给他一个月的时间便可以拿下这七座城池。

　　青州。

　　在鲁飞拿下楚州城三天后，萧寒和战报一起抵达了青州大营。

　　得到消息的萧铭带着斐济第一时间抵达青州大营。

　　当看见囚笼中的萧寒时，斐济说道：“殿下，没错了，这便是萧寒，魏王的长子。”

　　“殿下，这是鲁飞的战报，此次降兵十二万人，鲁飞缴获了他们的武器和盔甲之后给了他们三天干粮让他们自行离去。”牛犇说道。

　　斐济闻言点了点头，他说道：“这次鲁飞处理的倒是不错，这些降兵留在军中也是消耗粮食，不如让他们回去种地。”

　　萧铭扫了眼战报，上面和牛犇说的一样，这些降兵已经对南征军无法形成威胁，但是对青州却是负担，而他若是将这些人变成奴隶必然又会引起魏地百姓的不满，让他们自行离去是最佳的选择。

　　“这段时间他在博文学院没有白待。”萧铭说道。

　　这时萧铭看向萧寒，在战报中鲁飞说他答应饶了萧寒一命，请求萧铭饶萧寒一死，他对萧寒说道：“你我同为皇室宗亲，此次带兵投降也有一些功劳，本王便不杀你，不过死罪可免，活罪难逃，本王决定将你贬黜到琉球岛为庶民，你可愿意？”

　　萧寒心中悲苦，对这个结果他心中早已经有了准备，他说道：“谢殿下隆恩，只是罪臣还有一事相求，请殿下将让罪臣和家室团聚。”

　　“如果她们还在金陵城中，本王便把她们接来青州，同你一起去琉球。”萧铭说道，尽管他对魏王一家子都不怎么喜欢，但是现在既然承诺了人家，而且萧寒戴罪立功，他只能给萧寒一条活路。

　　但是将他留在封国难免会有一些魏地的余孽心中会有想法，所以他才将萧寒送到琉球去，在这样一个四面大海环绕的地方，他是插翅难飞，无法再兴风作浪了。

　　说了此事，萧铭示意差役将萧寒暂时羁押起来，接着三人去牛犇的大营中。

　　在牛犇的营帐中此时有一个巨大的沙盘，这个沙盘正是魏地的城池和地形图，牛犇这时指向还没有攻破的七个城池说道：“殿下，现在只剩下这个七个城池了，鲁飞整顿军队便会继续进发，若是南北夹击，不出月余，魏地便可平复。”

　　萧铭点了点头，楚州城的军队投降，魏地已经大势已去，现在不过是收拾一些残兵败将，问题不大，现在他最烦扰的事情不是战争而是如何处理这么多城池。

　　斐济则是有些兴奋，现在拿下魏地这么城池，这些城池必然需要官员管理，如此一来，在青州无所事事的长安的官员便有地方去了。

　　于是他说道：“殿下，现在该为这些城池筹备府衙的官员了。”

　　萧铭点了点头，他这次带斐济出来正是因为这个问题，魏地十三州人口众多，管理这个地方必然需要大量的官员。

　　这些来自长安的官员一个个精通政务，即便不再博文学院中深造，他们也能够管理魏地，现在学了博文学院的知识就更没有问题了。

　　“既然如此，你这两日便对他们进行考核，若是合格便为他们安排相应的职位。”萧铭说道。

　　斐济点了点头，对这个他可比萧铭还要在行。

　　牛犇则说道：“殿下，这些城池的守军怎么办？魏地刚刚被攻下，在一段时间必然会充斥着乱军，盗贼，不能不防。”

　　对这个问题萧铭早就有了自己的想法，他不可能每个州都设立军队，于是说道：“这个问题也不难，你们帮主府衙在当地建立卫所，卫所将负责当地的安全。”

　　萧铭口中的卫所就是上次政务改革中的警卫所，这基本上就等于是现代的警察机构了。

　　不过因为魏地一段时间可能会很乱，他会增加卫所的人员数量。


第0604章 政令调整

　　“是，殿下。”

　　在青州大营中定下委派官员之事，斐济的兴奋溢于言表，这些日子他可被这些无所事事的官员烦透了。

　　不过想起一事他问道：“殿下，下官听说这次魏地的豪族即便是无罪者也要被没收家产，不知道是否有此事？”

　　“是有此事，这是三年前处理封国豪族时候的政策。”萧铭点了点头，等待斐济的下文。

　　斐济闻言神色有些忧虑，他说道：“殿下，下官以为这三年前的政策不适合魏地，这次南征军能够如此快速拿下魏地的城池一来是南征军战力强大，二来也是殿下承诺放过那些投降的豪族子弟，现在殿下收缴他们的财产只怕他们心中生恨又将反复，如此一来，治理魏地的难度将会大大增加，殿下可不要忘了，时至今日殿下的封国内还有落草为寇的豪族打家劫舍。”

　　“斐阁老此言差矣，不是殿下不仁慈，而是当年殿下绕过这些豪族之后，他们不但没有感恩戴德，反倒是试图谋害殿下，魏地的豪族相比封国更加根深蒂固，若是不除恶务尽将来必生祸患。”

　　“牛都督说的正是本王担心的，相比魏地豪族的数量和势力，原本封国的豪族不过是小巫见大巫，不过本王没收他们的家产不过是他们贪墨百姓的那部分而已，这又有何不妥？”萧铭说道。

　　斐济轻轻笑了笑，他说道：“和殿下相处的这些日子下官发现殿下的性格很刚强，这对一个君王来说是件好事，不过刚则易折，殿下若是想要成就一代贤主，既要有老虎的刚猛，也要有狐狸的狡猾才是。”

　　萧铭怔了一下，庞玉坤也曾经这样说过他，不过他自认为改了许多，没想到在斐济眼中还是这个形象。

　　“斐阁老不妨直说。”

　　萧铭还是能听得进逆耳忠言的，而且斐济知识渊博，对大渝国的理解比他深刻的多，他也乐意学习。

　　“那老臣就多嘴了。”斐济沉吟了一下，他说道：“现在殿下当前的主要事情不是打压豪族，而且结束国内的纷争一统大渝国，魏地的豪族虽说依旧势大，但已经无法威胁到殿下，毕竟魏王都无法同殿下对抗，谁人又能比魏王还有这个本领呢？”

　　萧铭点了点头。

　　斐济继续说道：“既然没有人能够威胁到殿下对魏地的统治，殿下又何必在魏地树敌，从而让一个富庶的魏地继续陷入战火和内乱之中，如今殿下志在天下，需要的是钱粮和支持者，历代民间的豪门大族俱都是墙头草，若是殿下降下恩泽，他们必回成为殿下的爪牙，而当殿下攻略天下之时，各藩国中的豪族也必然不会以死相抵。”

　　牛犇打量了一眼斐济，他的神色有些复杂。

　　“下官自是知道三年前殿下险遭豪族谋害的事情，不过事变境迁，如今的殿下可不是当年孱弱的殿下，而且对三年前的处理封国豪族的事情下官也是认同，毕竟当时内忧外患，不能在封国内留下隐患。”斐济说道。

　　“那么斐阁老的意思是让本王赢取豪族们的支持？”萧铭隐下官说了，当前殿下最重要的事情是一统大渝国，隐明白了斐济的想法。

　　“正是，对魏地豪族要打压，但是绝不能把他们逼反，如此一来魏地便可以快速恢复生产，成为殿下的粮仓。”

　　萧铭皱了皱眉头，他看向沙盘上的魏地，这个拥有十三个州的封地面积比他当初的封国还要大，封地上百姓数目也是六州的三倍。

　　正如斐济说的一样，如果把豪族逼反了是一件很麻烦的事情，因为这意味着管理魏地的成本会大大提高，到时候甚至需要他抽调一部分士兵镇压叛乱。

　　这样一来他有可能陷入战争泥潭，空耗国力，而这对他是极为不利的，因为他面临的真正敌人是藩王。

　　等他解决了这些藩王，国内再无割据势力，那时候他再解决这些豪族不迟。

　　不过暂时搁置不意味着他一点也不处理，而是换了种温水煮青蛙的办法，看向斐济，他想继续试探斐济的能耐，于是说道：“那你说说该如何处置？”

　　“一，对各州的大豪族没收土地分给当地百姓，抄没家产，因为这些豪族俱都是魏王的坚定拥护者，家中子弟也多在府衙中担任官职，第二，扼制中等豪族，联合小豪族，这类豪族数量众多，他们依附于当地的大豪族，但是对大豪族的打压又心怀怨恨，所以对他们的土地和财产可以部分抄没。第三则是各州县一些比较开明和贤良的豪族，殿下当安抚他们，争取他们的支持，如此，魏地可定。”斐济笑着说道。

　　萧铭听了顿时哈哈大笑，他对斐济说道：“斐阁老这些日子在博文学院是不是看了什么有趣的书籍？”

　　“殿下猜出来了？”斐济有些尴尬。

　　萧铭说道：“这些书籍是本王写的，如何不知？你说的不错，这次本王有些疏忽了，没有及时因地适宜制定对魏地的政令，不过现在似乎也不晚，这处理魏地豪族的事情便交给斐阁老了，正如你所说，本王需要一个安定和富庶的魏地，而不是一个战火纷飞的魏地。”

　　斐济重重松了口气，自从上次被萧铭骂了一顿他是苦读博文学院中的书籍，渐渐了解到了一些神奇的政策。

　　这次大胆提出也是顶着被骂的风险，不过这次他是说对了。

　　“是，殿下，老臣必不负殿下所望。”斐济郑重说道。

　　牛犇在斐济的一番讲解下也渐渐明白过来，他说道：“斐阁老不亏是斐阁老，若是魏地政通人和，这南征军也就不必耗在魏地剿匪了。”

　　顿了一下，他自信地对萧铭说道：“殿下，此次魏地之战足以证明封国军队的战力之强，在末将看来其他藩王无一是殿下的对手，拿下魏地之后，殿下当主动出击，早日荡平六合，登上帝位。”


第0605章 谷物条播机

　　营帐外，士兵训练的口号声在青州上空飞扬。

　　萧铭对牛犇说道：“牛都督所言极是，此次魏地之战南征军和登州军攻克城池如同探囊取物，如今魏王被擒，幽州，青州，金陵城连成一片，现在只需要继续加强军备，勤修内政便可以寻找机会破局，将北方江山握在手中。”

　　战争或许在一开始拼的是双方军队的训练和勇武，但是随着战争的进行拼的便是钱粮和装备。

　　现在萧铭既占据了军队的优势，钱粮也不匮乏，毕竟拿下魏地他等于多了一个粮仓。

　　“将领负责打仗，官员负责辅佐殿下治理封国，加上封国火器之利，殿下取得北方江山易如反掌。”

　　斐济现在同样十分自信，魏王在诸多藩王中实力雄厚，现在被萧铭这么轻易拿下，他不得不对火器另眼相看。

　　萧铭闻言笑了笑，斐济说漏了一句话，他只需要负责攀升科技便足够了。

　　如今魏地被拿下，他也可以安心地投入到攀科技树这件事情上了，这几年来青州已经储备了一批技术性人才，为科技爆发奠定了基础，现在正是他参与的时候，毕竟已经掌握了科技知识学员理解能力已经今非昔比，他只需要稍微提点一下就足够了。

　　三人在营帐中又说了一会儿话，萧铭和斐济返回了青州城。

　　马上就到了农耕时节，他倒是有一件东西要交付给青州的奴隶庄园，而且他还准备让府衙府衙推广一下。

　　到了城中，萧铭和斐济没有去府衙，而是去了奎五所在的庄园，在庄园中他看见了一脸兴奋的庞玉坤。

　　本来庞玉坤是要和他们一起前往青州大营的，但是当林文涛将一样东西送过来之后他就走不动道了，非要带着这样机械去田间现场试验。

　　“殿下，这畜力十二行条播机太神奇了，只是一个上午的时间，三个人便给二十亩土地撒了种子。”

　　见到萧铭和斐济过来，庞玉坤从田间小跑着过来。

　　萧铭看了眼不远处，此时三个奴隶正在田间播种，其中一人牵着三头牛，后面两个奴隶则是扶着一个长条形状的东西，这便是林文涛让人送来的畜力十二行条播机。

　　在现代欧洲第一台播种机于1636年在希腊制成，1830年，俄国人在畜力多铧犁上加装播种装置制成犁播机，英、美等国在1860年以后开始大量生产畜力谷物条播机。

　　这种播种机的构造不是很复杂，但是即便如此也需要一定的工业基础才能够批量生产，现在林文耀能够把它生产出来既因为青州能够生产其中的零配件，也有萧铭提供的图纸。

　　不然凭借他们自己估计不会有生产条播机的想法。

　　其实条播机的原理很简单，就是由行走的轮子带动排种轮子旋转，种子从上面的种子箱内排入输种管，并经开沟器落入开好的沟槽内，然后由覆土镇压装置将种子覆盖压实。

　　简单的说，其实就是下面是一个长条形的犁型工具，上面装一个圆通形状的种子，箱，同时行走的轮子上有类似连杆的结构，每旋转一圈就会让种子箱的下口打开一下，这样一来种子就会落入被犁开好的沟中，而在条播机的最后面是一个弧形铁板，种子撒过之后，这个结构会把土壤拉平。

　　“什么！三个人一上午种了二十亩地！”斐济的下巴差点掉下来。

　　“千真万确，不信你自己去数一数。”庞玉坤指着田垄，现在为了区分每亩地的尺寸，每亩地头都会插上一根树枝。

　　斐济数了一下，还真的是二十亩。

　　这下斐济真的震惊了，他说道：“殿下，若是这条播机推广开来，百姓将能够种植和更多的土地呀，现在幽州人少地多，琉球也是等待开发，这东西来的简直太及时了。”

　　说罢，斐济不顾形象地向正在播种的奴隶跑去。

　　萧铭和庞玉坤对视一眼，俱都是无奈一笑，生活在青州的人现在已经习惯了隔一段时间就有新事物出现。

　　但是对外地来的人来说还是有些震撼。

　　见斐济在田地间提着长衫一深一浅的走着，二人也跟上了上去。

　　到了谷物条播机面前三人停了下来，这时一股臭味突然铺面而来，萧铭顿时意识到了什么，“这个林文涛，他是把粪槽也加在上面了。”

　　“的确如此，下官刚来的时候也有些惊讶，这个谷物条播机能够耕地，撒种，施肥一起进行，而且据林文涛派来的人说这条播机上的东西都能拆卸。”庞玉坤说道。

　　斐济则是绕着谷物条播机转悠起来，看了一遍他心中大概有了数，他说道：“这不就是耧车吗？”

　　“没错，就是耧车，不过是改进过的耧车。”萧铭笑了起来。

　　斐济点了点头，“以前百姓用的都是木质的耧车，这种耧车撒种子很慢，这个东西是钢铁制造的速度快多了，而且这个东西像是十二耧车困在一起一样，也难怪一个上午能撒二十亩地。”

　　“那是自然，耧车怎么能和这种大型的条播机相比，殿下，现在就让林文涛大批量生产吧，到时候让每个生产队买一个。”庞玉坤神色兴奋。

　　萧铭摇了摇头，“恩，不仅要给生产队配备，也要用在奴隶庄园和商人的大农庄里，这样卖给商人的钱就能拿来补贴给生产队了。”

　　斐济和庞玉坤闻言相视一笑，这个主意倒是妙极了，这样一来百姓们就能廉价地用上条播机了。

　　萧铭今天也是心情大好，他说道：“过些日子还有你们高兴的，这谷物条播机只是开始，本王会和林文涛一起在收割之前将畜力收割机给制造出来。”

　　“收割机。”二人又是一阵惊讶。

　　萧铭点了点头，在现代1799年英国最早出现马拉的圆盘割刀收割机，和条播机一样，这些机械在制造上目前没有什么难度，仅仅需要的是机械的结构，毕竟他的车床，蒸汽机，炼钢技术都达到了这个水准。


第0606章 高歌猛进

　　泥土的芳香在春风中肆意飘散，田地间的树头上站满了叽叽喳喳的麻雀，美丽的田园景色一览无余。

　　三人仔细看了一番谷物条播机的使用过程这才笑着回到了地头。

　　斐济这时问道：“殿下，这谷物条播机都能种植什么？”

　　“小麦、大麦、高粱、谷子、豆子、早稻、油菜、亚麻都可以用它。”萧铭环视周围的美景说道。

　　自从来到这个世界他还从未如此认真欣赏过这个世界的原始风光，现在解决了南部的威胁他终于可以安心地享受在这个世界的生活了。

　　至于燕王，赵王和梁王对他来说也不过是砧板上的肉，什么时候切只是一个时间问题。

　　“这么多。”斐济捋着胡须眼睛笑得眯了起来。

　　先是有了土豆，接着有了红薯，现在条播机的出来减少了耕种土地需要的人口，封国的农业现在是蒸蒸日上，他相信过不了几年封国的粮食恐怕就吃不完了。

　　庞玉坤心中高兴，不过他也想到了一个重要的问题，“殿下，魏地人多地少，而幽州人少地多，如此一来每个百姓分到的土地数量必然会不一样，下官想着要不要从人口稠密的州县中抽调一部分百姓去幽州呢？”

　　萧铭点了点头：“庞首辅说的也是本王在想的，只是背井离乡可不是谁都愿意，魏地本来就刚刚收复，此时人心依旧不稳，若是贸然而为只怕引起民变，所以本王以为不如在人口稠密的州县出台一些惠利百姓的政策，比如在迁往幽州的话可以得到补偿，甚至可以多分一些土地。”

　　“殿下深思熟虑，这倒是个办法。”庞玉坤说道。

　　萧铭说道：“这幽州倒是其次，本王主要担心的是山海关外的土地。”

　　“山海关外的土地？”斐济面露困惑之色。

　　“本王这些日子看了不少史书，发现数千年来北方祸乱不断俱都是因为即便草原蛮族被赶走历朝历代也没有派人在这块土地上定居。”萧铭说道。

　　正所谓你不占的地方别人就会占领，现在北方的草原的祸患正以为这个原因从来没有断绝。

　　走了一个草原蛮族，北方很快就会被另外一个草原部落占领，如此往复，大渝国人从来没有在这块土地上占据多数。

　　所以在萧铭看来在击败蛮族之后最重要的事情便是将汉人迁往这块土地上定居繁育，否则不出个几十年又一个草原部落恐怕就要崛起。

　　毕竟没有大渝国人作为主导的土地必然会被异族占据。

　　“殿下，北方苦寒，又有谁愿意前往这些不毛之地生活呢？”庞玉坤说出了当前的一个事实。

　　萧铭叹了口气，他说道：“罢了，本王也只是一提，打败蛮族恐怕还需要一些年月，不过现在你们就要把这个问题放在心里。”

　　现在没办法不代表未来没有办法，接下来他就要鼓励大渝国人多多生养，水缸满了就会溢出去，人口多了自然也会又人乐意去北方定居了。

　　不再提此事，萧铭说道：“现在既然有了谷物条播机，你们也该想办法向商人推广一下，制造这东西可需要耗费不少钢铁和人力，要是能卖出个好价钱才值得单独建立一个工坊生产。”

　　庞玉坤主动拦下此事，他说道：“殿下，这个事情就交给下官吧，斐阁老处理魏地的事情接下来必然会很繁忙。”

　　斐济笑了笑，二人虽然因为想法不同时常有争论，但是在政务上一向配合的不错。

　　三人一边说着，一边向府衙走去，现在他们只需要等南征军的好消息了。

　　三月六日，海州城。

　　楚州之战结束，鲁飞率领军地直抵魏地的海州城下，这期间密卫的情报不断传来，正日他猜测的一样，金陵城之战，楚州之战魏地的主力已经全部被消灭，剩下的城池中不过是一些残兵败将。

　　在城中的密卫传出城内只要八千守军的情报之后他发动了进攻，只是一日的时间海州城破。

　　三月九日，在休整三天之后，南征军在城内留下二千人维持治安之后向宿州出发，三月十三日宿州城被攻克。

　　同一时间叶青云在留下一万人守备金陵城之后，率领两万人星夜奔赴只有一日路程的滨州前进。

　　三月十四日滨州城破，接着三月二十日寿州城被叶青云攻破。

　　三月二十五日泗州城破，四月二日泰州城破，四月十日姚州城破。

　　四月二十日叶青云率领登州军和鲁飞在寿州城下会师，这寿州城是魏地最后一座城，攻下此城则魏地全境将纳入封国。

　　“叶青云，你怎么就剩下这么一点人了。”

　　鲁飞大约看了眼叶青云人，只剩下一万人左右。

　　叶青云翻了个白眼，“你想多了，这些士兵可不是战死了，而是我将他们留在了占领了州县中维持秩序，你不也是一样吗？”

　　“我还以为是你学艺不精，把人都给打没了。”鲁飞摸着后脑勺哈哈大笑。

　　叶青云和鲁飞相识很早，属于封国的老臣了，正因为如此他和鲁飞说话很随意，二人经常打打骂骂的。

　　瞥了眼寿州城叶青云说道：“你打还是我打？”

　　鲁飞想了想，“我们都不打，让罗宏打吧，怎么说罗家也是大渝国闻名的军神世家，现在虎落平阳总得给他一些机会不是。”

　　叶青云怔了一下，他说道：“也是，我听说这几次仗火器营都打的很拼命。”

　　“是呀，正因为如此咱们不能欺负人家。”鲁飞说道。

　　叶青云点了点头，“行，我不和罗宏抢，火器营的兄弟也需要一些在青州的安家费，这块肥肉就给他们了。”

　　“呸，假大方，谁不知道你占了金陵城，发赏金的时候你叶青云可就肥的流油了。”鲁飞不满道。

　　叶青云脸上满是笑意，浑然不在乎鲁飞说的，整如鲁飞所说现在他和手下的士兵可都兴奋着呢。

　　他早已经点清了金陵城的府库，这次封国真的是发了大财了。


第0607章 金陵城中

　　隆隆的炮火中寿州城被火焰和烟雾覆盖。

　　正如和叶青云说的一样，鲁飞这次派遣罗宏担任了进攻寿州城的任务。

　　这次的战事中罗家兄弟任劳任怨，这一切鲁飞都看在眼中，所以在最后的寿州之战中，他准备将一部分功劳让给罗宏。

　　他这样做除了有一部分是出于对罗家在冀州之战中的敬重，也是为了不贪功，他心知这次回去之后必然会论功行赏，到时候他一个人独吞所有功劳可好。

　　而且对萧铭也很了解，他相信萧铭也会希望他这么做。

　　寿州城是魏地剩下的最后一个城池，也是距离燕地最近的一座城池，战略位置重要，只要拿下寿州城便可直取燕地。

　　正因为这个原因，二人才会会师之后对寿州城发动进攻，原因无他，只是因为他们担心燕王会趁机夺取寿州城。

　　不过让他们松了一口气的是燕王没有对寿州城发动进攻。

　　两军合击之下，寿州城的守军很快选择了投降，四月二十一日，寿州城破，魏地十三州俱都被克。

　　在如血一样的夕阳中叶青云和鲁飞率领士兵进入寿州城，鲜血和荣耀伴随着他们熠熠生辉。

　　随之，这个消息向青州城传递而去。

　　等待了一个多月，萧铭在得到这个消息之后露出了由衷的笑容，现在魏地也被纳入他的封国，对魏地的战争终于结束了。

　　得到消息之后他立刻将斐济叫了过来，商议了一下，二人在第三天的时候前往金陵城这个号称大渝国和长安同样繁华的城池，同时随行的还有一众即将任职金陵城的官员。

　　因为魏地彻底被占领，萧铭没有走海上绕道，而是直接通过运河直接抵达了金陵城下，与此同时叶青云也得到命令赶赴金陵城。

　　六日之后，载着萧铭和一众官员的船只在金陵城码头停靠。

　　上了岸，望着南城门正在修葺的城墙萧铭一阵苦笑，不必说这就是被叶青云使用火炮直接轰开的城墙了。

　　斐济和官员们紧跟在萧铭身后，他们同样对城墙指指点点，一副心疼的样子。

　　在外面远远看了会儿，萧铭和众人进入金陵城。

　　其实萧铭对金陵城是一直向往的，毕竟在当代金陵城也是六朝古都，秦淮河畔的风致更是在诗词歌赋中流传，让人神往。

　　现在自己脚下的土地便属于金陵城，他未免有些激动。

　　“殿下。”

　　叶青云已经在半路上等着他们，见萧铭等人过来，他立刻成了向导，引着萧铭向金陵城而去。

　　“听说金陵城的府库很了不得。”萧铭笑着问道。

　　叶青云顿时眉飞色舞，他说道：“是的，殿下，这次末将打开了府库的时候真的是震惊不已，没想到魏王竟然这么富裕，这魏地富庶不是传说。”

　　萧铭嘴角带着一丝笑意，他正是听说了这个巨大的府库才会决定亲自来一趟金陵城，而且魏王也被关押在这里，他总得处理一下这个皇叔。

　　进入金陵城萧铭四处打量起来，现在金陵城似乎恢复了日常生活，百姓们在街道上来来往往，若不是身后破碎的城墙他真怀疑这里是否发生了战争。

　　斐济比萧铭还要惊讶，他说道：“战事过后城池必然凋敝，为何金陵城还有如此繁华之像？”

　　“斐阁老，这倒是不奇怪，此次进攻金陵城乃是奇袭，金陵城中的百姓都没有来得及逃走，二来我们攻城速度很快，城内的府库，房舍魏军都没有来得及破坏，其次我们入城之后没有袭扰百姓，这些日子百姓们倒是对我们不再畏惧，渐渐恢复了往日的情景。”叶青云向斐济解释道。

　　斐济和一众官员再次对登州的军纪刮目相看，这若是大渝国的军队，在入城之后必然会是一番劫掠，又怎么会秋毫无犯。

　　“如此雄狮劲旅，何愁不能安定国内，驱除蛮夷。”一个官员赞叹道。

　　其他官员闻言纷纷附和，他们本以为这魏地之战怎么也得打上三年的时间，没想到不到一年的时间一切就结束了。

　　一路说着，叶青云把萧铭带到了魏王府。

　　“殿下，这王府的匾额已经拆除，换上了皇家行辕四个字，这里面的房间也都打扫了一遍，殿下今夜可在这里休息。”叶青云指着魏王府对萧铭说。

　　萧铭看向魏王府，在王府门前是两只两米高的麒麟瑞兽，朱漆大门上两个金兽环露出一丝狰狞和庄严的色彩。

　　从正门向内看，一条白玉石路同样王府金碧辉煌的正殿，白玉石路在正殿旁分叉，看样子正殿后面还有庞大的建筑群。

　　“这魏王府可真气派！”萧铭笑了笑。

　　斐济说道：“可不是，相比这里，殿下的王府可小气了许多，殿下，现在魏地已定，是否也该考虑都城和皇宫的事情了。”

　　萧铭闻言皱了皱眉头，在数个月前一个官员曾经上奏，请求萧铭营建新都，建造皇宫。

　　这件事萧铭当面拒绝，而且还狠批了那个官员，他知道这个官员是为了拍马屁，但是他可不想就自己作死，空耗钱粮。

　　现在斐济又提出此事，他不禁有些愠怒，说道：“斐阁老，你怎么也瞎凑热闹。”

　　斐济笑了笑，他对萧铭说道：“殿下，你看这金陵城的繁华，再看这魏王府的气派，下官看来，这金陵城倒是适合作为新都。”

　　“是吗？”萧铭眼睛转了转，他看向斐济说道：“本王倒是觉得不妥。”

　　“为何？”斐济不解。

　　萧铭说道：“金陵城的确繁华，但却是富贵温柔乡，只怕会埋葬了豪云壮志，在本王看来选金陵城倒不如选幽州。”

　　“幽州！”斐济一惊，“殿下玩笑了，幽州如今乃是不毛之地，怎么适宜成为新都。”

　　“天子守国门，君王死社稷，幽州城外便是蛮族的土地，在那儿你们就会时刻记得蛮族的威胁就在面前，省的你们陶醉在这秦淮河烟花之地。”萧铭冷笑道。

　　他这么说不过是为了吓唬一下斐济等人，现在可不是迁都的时机，至少也得等幽州恢复了繁华才会考虑。


第0608章 暴富

　　“天子守国门，君王死社稷！”

　　斐济喃喃重复着这句话，脸上的神色越来越凝重。

　　沉默了良久，斐济对萧铭深深鞠了一躬，“殿下高义，将来必是一代明君，此乃我大渝国之福，百姓之福。”

　　萧铭笑了笑也不解释，在他看来定都幽州一个距离出海口很近，二来，只有定都幽州才能彻底解决北方的边患。

　　拒绝了斐济的提议，萧铭随着叶青云去了魏王府。

　　和他的王府简约风格不同，魏王府可谓是奢华至极，仅仅是正殿便如同皇城的承庆殿一般轩昂，正殿之后则是一条蜿蜒的石子小道，小道的尽头是一条横穿王府的河流，一座石桥横亘在河流之上。

　　在河流的对岸又是一片建筑群，这便是魏王和王妃们的寝殿了。

　　“在长安的时候下官就听说魏王府极位奢华现在看来果然不假。”斐济说道。

　　叶青云说道：“这魏王可不是金陵城最奢华的地方，殿下和斐阁老看了金陵城的府库便明白什么是奢华了。”

　　萧铭和斐济对视一眼，这是他们这次来金陵城的重点，萧铭闻言说道：“那你还等什么，还不带路。”

　　“是，殿下。”叶青云笑道。

　　接着二人自魏王府出来一路向西行，在金陵城的玄武湖畔叶青云停了下来，指着河畔一侧的民坊说道：“殿下，这便是金陵城府库所在。”

　　萧铭看向叶青云指着的方向，在不远处的民坊中楼阁林立，俨然是一个宫殿建筑群。

　　“这就是金陵城的府库？”萧铭问道。

　　叶青云说道：“是的，殿下，魏地这些年的税赋所得都在这个府库中。”

　　斐济也有些愣神，这民坊中的建筑一个连着一个，仿佛是一条长龙一般。

　　心中有些期待，萧铭向民坊走去，步行二十分钟，众人到了金陵城的府库。

　　到了近前，萧铭才明白这个府库的巨大，在他面前的一个个宽阔的大殿，每个大殿前后相连，此时登州军的士兵正在守卫在这些大殿前。

　　“殿下请看，这个府库中储备的是银两，末将已经派人清点过了，一共八百万两白银。”叶青云说道。

　　斐济和一众官员的眼镜登时睁大了，斐济说道：“魏王果然是极为富有。”

　　这时萧铭的心脏也不争气地跳动了一下，现在青州银行中缺乏的便是白银，如果有了充足的白银他就可以以白银为基础发行钞票了。

　　现在魏王的府库中储存着这么多白银对他来说简直就是一场及时雨。

　　在叶青云的引领下他和斐济一同进入府库，顿时一片银光让他的眼睛的微微刺痛，只见在府库中堆放着整整齐齐的银锭，每个银锭都是长条形状。

　　他拿起一个银锭掂量了一下，一个银锭至少也得一斤。

　　八百万两银子也就八百吨，这十余年魏王的积蓄估计都在这里了。

　　“殿下，我们发财了。”斐济这时也不免激动的手舞足蹈。

　　叶青云笑了笑，继续说道：“这间大殿中储藏的是银子，在隔壁储存的则是铜和铜钱，相比银子，这铜可更多。”

　　“走，去瞧瞧。”萧铭心花怒放，这次他真的是一夜暴富，这次攻略魏地的生意是大赚。

　　接着一行人又去了铜殿，这里储存的铜足有一千二百吨，随后他们又去了储藏布匹，生丝，茶叶，瓷器的大殿。

　　在行程的最后他们去了金陵城的粮仓，不过现在粮仓中粮食的具体数目叶青云还不知道，因为数量太多根本无法称量，只能以粮仓的账册为准，一共是五百万石。

　　对金陵城府库有了了解之后，萧铭整个人似乎都轻松起来，他说道：“现在粮食的问题终于解决了，有了从魏地收缴的粮食，封国的军队是不愁没军粮了。”

　　“正是。”斐济面带笑容，“有了魏地这个粮仓支持，殿下如虎添翼。”

　　“哈哈哈……”众人同时大笑起来。

　　从金陵府库出来，萧铭对叶青云说道：“对了，魏王在什么地方？”

　　“回殿下，现在魏王正被关押在金陵城的大牢中，同时魏王的亲眷也都被羁押起来。”

　　萧铭点了点头，他说道：“带本王去见他。”

　　“是，殿下。”

　　叶青云带着萧铭向金陵城大牢而去。

　　又走了二十分钟，萧铭等人到了金陵城大牢，这时叶青云派人去牢房中将魏王提了出来。

　　不一会儿，浑身脏兮兮的魏王从大牢中走了出来。

　　见到头发苍白，一副颓然异色的魏王，萧铭微微叹了口气，和以前神采奕奕的魏王比起来，现在的魏王不过是糟老头而已。

　　此时魏王眯着眼睛，似乎很不适应外面的亮光，当他适应了外面的光线后看清楚站在了他面前的萧铭。

　　“萧铭，你还是来了。”魏王嘿嘿笑道，“怎么样？我的金陵城很繁华吧。”

　　“金陵城的确很繁华。”

　　萧铭淡淡说道，他在魏王的眼中看见了一丝歇斯底里的疯狂。

　　“哈哈哈，本王拥有这么富庶的一个金陵城却败在了你的手中，为什么！这到底是为什么！”魏王的眼睛直勾勾地盯着萧铭。

　　叶青云这时站在的距离萧铭近了一些，生怕魏王暴起伤人。

　　“因为天命不归于你。”萧铭给了魏王一个绝望的答案。

　　“天命，天命。”魏王的眼中的疯狂渐渐变成了哀伤，“是呀，天命不在我，天命不在我，这不是我的错，是天命如此！”

　　斐济叹了口气：“殿下，魏王怕是疯了。”

　　“不，他没有疯，他只是太不甘心失败。”萧铭说道：“斐阁老以为该如何处置魏王。”

　　“魏王谋逆，罪大恶极，唯有白绫和毒酒可与之。”斐济口气坚定。

　　萧铭的眼睛眯了起来，封建王朝就是如此残酷，斩草除根是每个帝王会做的事情。

　　现在的萧铭已经渐渐适应了这个世界，这个文明刚刚萌芽，但是野蛮仍旧当道的世界，想在这个世界生存下去必须学会冷酷。

　　他点了点头，“赐他一杯毒酒吧，魏国亡了，不再需要一个魏王。”


第0609章 医学院的希望

　　“哈哈哈……”

　　魏王仰天大笑，他忽然指着萧铭说道：“竖子，你够狠，本王以前是看错你了，也怪本王当初有了一丝不忍之心，没有在四年前就杀了你。”

　　“皇叔，世上没有后悔药，皇位只有一个，最终赢得的也只有一个。”萧铭眼神冰冷。

　　魏王的神色渐渐平静下来，他的眼中的疯狂全部褪去，他眼中带着一丝莫名的神采看向萧铭：“贤侄，你是诸多皇子中我唯一看错的人，恐怕你父皇也不会想到你今天有如此的成就，呵呵，皇叔败了，不过皇叔也很欣慰，至少这天下还是我们萧家的。”

　　说完这句话，魏王转身缓缓向大牢走去，这一刻他如同一个迟暮老人一般。

　　萧铭皱了皱眉头，这句萧家的祖训不仅影响着萧文轩，同样也影响着魏王。

　　“殿下，要不要将魏王带回来。”叶青云说道，在他看来魏王太过无礼。

　　“不必了，他终究是魏王，给他留下最后一点尊严吧。”萧铭说道。

　　叶青云点了点头。

　　似乎看出萧铭的情绪因为魏王有些不快，斐济这时忽然说道：“殿下，这金陵城不仅繁华，也是同样是人杰地灵，这大渝国的一代名医黄庭之就住在金陵城中。”

　　“黄庭之？”萧铭闻言顿时脑中闪过一些琐碎的记忆，“你说的黄庭之就是号称游遍大渝国的那个游医？”

　　“是的，殿下，这黄庭之年幼之时便外出游历，同时布医天下，据说这黄庭之对自己的医术毫无保留，但凡有想跟他学医的人都会教授，甚至还教授了一些女子。”

　　“是吗？”萧铭闻言有些惊喜，自从孙医官死了之后医学院的建设大受打击，学院内没有一个能够顶大梁的人物。

　　这段时间他一直在寻找适合的人选领导医学院，现在斐济口中的黄庭之无疑是一个十分适合的人选。

　　“黄庭之？”叶青云这时候挠了挠头，他忽然恍然地说道：“糟了，殿下，末将将这黄庭之当做魏王的人也给抓起来了。”

　　“什么！”斐济闻言大惊，“你呀你，这黄庭之乃是隐士高人，从来不会效力任何人，他怎么可能是魏王的人。”

　　“末将又不知道这黄庭之是何人，当时下官搜索魏王府的时候发现一个医者正在给一个病人看病，以为这是魏王的医官，于是一起抓了起来。”叶青云有些委屈。

　　萧铭露出无奈的神色，这也不能怪叶青云，他自己对这个黄庭之也不甚了解。

　　他说道：“你把黄庭之关押在什么地方了？本王亲自去见见他。”

　　“回殿下，末将没有将他关在牢中，因为攻城的时候士兵很多受了伤，于是下官把他单独关在一个院子里每日让他为士兵疗伤。”

　　萧铭轻轻松了口气，至少叶青云还没有把人给得罪死了，他立刻让叶青云带他去见黄庭之。

　　跟着叶青云萧铭和叶青云到了一个被封禁的豪族宅院中，斐济和一众官员没有跟来，萧铭让斐济带着官员去金陵府衙将治理金陵城的机构建立起来。

　　两人到的时候，黄庭之正坐在院子中读着医书，见到萧铭，黄庭之只是谈谈看了眼萧铭接着看起了书，萧铭从斐济口中了解到道，这黄庭之性格非常倔强，从不畏惧权贵，因为这点他得罪了不少豪族。

　　不过在萧铭看来隐士高人没有脾气才不正常，毕竟本事大，人家有自信的资本。

　　黄庭之自然是从来没有见过萧铭，而见萧铭跟着叶青云来，他更是懒得理会。

　　叶青云见黄庭之如此无礼，上前便要出言教训一下黄庭之，但是萧铭把他拦了下来，萧铭吩咐叶青云去给自己准备笔墨纸砚，他则是径直在黄庭之面前坐了下来。

　　根据斐济说的，黄庭之已是五十三岁的高龄，不过他面前的黄庭之的头发乌黑，身体健硕，比一般的青州还要精神奕奕，一点也看不出年龄这么大，或许这便是中医上的养生有术吧。

　　萧铭坐下的时候并没有报出自己的姓名，在叶青云将笔墨纸砚准备妥当之后，他开始拿起毛笔在黄庭之面前写了起来，他写的不是别的东西，却是唐朝名医孙思邈的《千金方》。

　　黄庭之一开始没有理会萧铭在干什么，但是当纸上的字迹越来越多他忍不住看了眼。

　　这一眼看过之后他是再也停不下来，萧铭的笔落在什么地方，他的眼睛就看到什么地方，甚至面露焦急之色。

　　写完《千金方》的中的一篇之后萧铭停笔不再写，而是将纸推个了黄庭之。

　　黄庭之一愣，放下手中的医书，他这时才打量了一下萧铭，又瞥了瞥石桌上的纸张。

　　没有理会萧铭，他拿起完整的篇幅翻看起来，只是这一看他便放不下手来，如同见到了世间珍宝，一边看一边称赞不已。

　　黄庭之看的聚精会神，浑然物外，萧铭则是静静等待，对于这种隐士高人还是需要礼贤下士的。

　　虽然他可以将医书丢在医学院，但是没有一个精通医术的人来研读教授是不行的。

　　不一会儿，黄庭之把纸章放下，缕着胡须，他微微颔首，“齐王殿下费心了。”

　　叶青云和萧铭俱是一愣，萧铭道：“你怎么知道我是齐王。”

　　“老朽在长安的时候曾见过齐王殿下的母妃珍妃，也给她把过脉，说起来珍妃娘娘的喜脉还是老朽探出来的，殿下的样貌和她倒有四分相似，如今这金陵城被齐军所破，这位叶将军乃是统兵将领，谁又能让他对一个人如此毕恭毕敬呢？正因为如此，老朽一眼便看出你是齐王。”黄庭之道。

　　萧铭微微点头，暗道真是人老成精，他站起来抱拳，道：“将黄老羁押在此实是无礼，叶都督并不知道黄老是谁？还望黄老见谅。”

　　“这位叶都督的确有些孟浪，当时老朽可正在治病救人，在老朽看来不论齐军还是魏军，这都是大渝国的百姓，医者仁心，又怎么能让老朽见死不救。”黄庭之想起来还是很生气，但萧铭毕竟是皇子，他也不能说的太难听。


第0610章 医者归心

　　“黄老莫要见怪，当时战时紧急，叶青云也是一时认错了，不过黄老说的医者仁心说中了本王所想，黄老能否随本王去青州办医学？”

　　萧铭一阵苦笑。

　　“兴办医学？如何兴办？”黄庭之怔了一下，他问道。

　　萧铭坦然一笑，伸出右手食指点在《千金方》上，“如今天下无论疾医或是匠人等身怀绝技者，无不敝帚自珍，父传子，师传徒，膝下无子者宁可技艺失传也不愿意传与他人，何其可悲也，现在这兴办医学就是打破这种桎梏，让愿学医者皆可习之，不知道黄老意下如何？”

　　黄庭之闻言神色微动，“那殿下如何能做到愿学医者皆可习之。”

　　“不瞒黄老，本王在青州已经建立了医学院，只是前段时间出了点事情，现在正需要黄老这样的人担当重任！”萧铭郑重说道。

　　“医学院？”

　　“是的！如同学堂一样，只是术业有专攻，这医学院的人专学医理。”

　　黄庭之轻轻点着头，沉思了一会儿道：“那殿下之意是让我去这医学院传道授业解惑？”

　　“是的，本王正有此意，黄老医术高明，天下闻名，若是有黄老坐镇医学院，必能培养出大批真才实学的医者，这也同样是泽被天下不是吗？”萧铭缓声说道。

　　黄庭之没有说话，而是陷入了犹豫中，他是只闲云野鹤，可受不了被拘束。

　　萧铭轻笑着站了起来，他继续说道“黄老刚才看的只是一部《千金方》的残篇而已，本王这里还有更多的东西。”

　　叶青云这时再次提笔写了起来，这《千金方》只是其中一本，他又写了其他医书，这些都是近代传世之作，甚至还有人体图等。

　　黄庭之这时再次跟着看了起来，他这一看更是惊的合不拢嘴，尤其是《本草纲目》，《瘟疫论》这些传世之作。

　　黄庭之越看越惊讶，整个人都傻了一般，这时萧铭忽然停笔不再写。

　　“哎，这……”黄庭之正看着意犹未尽，有些痛心疾首的样子。

　　萧铭道：“黄老，本王也并非不明事理之人，让黄老来青州也是了弘扬医学，治病救人，但若是黄老执意离留在金陵城本王也不会强求，待会本王便让叶青云将黄老送回去。”

　　“殿下，你……”黄庭之的脸色阴晴不定。

　　萧铭故作怅然，道：“那黄老慢慢细想，本王就不陪了。”萧铭说罢，带着叶青云离去，走到的时候把守护的士兵也撤了。

　　回去的路上叶青云道：“殿下，你废了这么多周折不就是为了把他留下来吗？又怎么随他去留？”

　　“对这种隐士高人不能用强，用强反倒是起到相反的结果，而且强留下他又有何用？得到一个人很简单，最难的是得到一个人的心，心不在我，留人何用？这些医术已让他看了，能不能留下就在于他了，你不必为难他。”萧铭嘱咐道。

　　“是，殿下，末将明白了！”叶青云说道。

　　在士兵的护卫下萧铭到了魏王府，接下来的两天中让他官员进一步统计了金陵城各方面数据。

　　详细地了解了金陵城府库之后，萧铭第三的天的时候准备返回青州城，剩下的事情由斐济来处理就行了。

　　和来时一样，萧铭这次还准备乘船回去，一众官员俱都到了码头上来给他送行。

　　看着斐济和众多官员，萧铭说道：“这金陵城就交给你了，记住你和本王说的话，给本王一个富庶的十三州。”

　　“是，殿下。”斐济躬身说道。

　　萧铭点了点头，这时战舰准备起航，正在战舰离开码头的时候忽然一个身影出现在萧铭的视野中，看见此人萧铭顿时说道：“等等。”

　　这来人一路小跑，不是别人，却是黄庭之。

　　到了近前，萧铭立刻让人帮助黄庭之上船，把他的行李也一并送上来。

　　“殿下，老朽想通了，正如殿下所说，悬壶济世，泽被苍生才是医者的心，这医学院倒是适合老朽！”黄庭之躬身立在萧铭面前。

　　“黄老能相通就好了，本王甚是欣慰。”萧铭喜上眉梢，黄庭之回来意味不言而喻，医学院终于要走上正轨了。

　　“那么以后就拜托殿下多多照拂了。”黄庭之说道。

　　闻言笑着点了点头，让岳云去给黄庭之安排一个船舱休息，这次萧铭虽然还是乘船回去，但是回去的路线却不再是以前的路线。

　　他准备和岳云的战舰一起从海上回去，在回去的时候顺便去一趟三山王国，按照岳云的话来说三山王国的国王一直在念叨着他，希望能够亲自见上一面，也曾经提出去青州拜访。

　　萧铭想着顺利去三山王国也就多三四天的路程便想着顺道去一趟，毕竟稳定的三山王国也是他需要的，因为他还想在三山王国建立一个海军基地扼制倭国水师的南下。

　　战舰出发，岳云率领二十艘战舰起航。

　　离开金陵城码头，又在海上行了四日，这日正午的时候萧铭被士兵的喧哗吵醒。

　　在船上的日子很无聊，他基本上是睡觉，醒着的时候也是被黄庭之拉去写医书给他看。

　　他这时从船舱中起身来到甲板上向前看去，目光顿时一凝，原来不远处是一个大型的码头，在码头中停泊了不少船只，几乎全部连成了一片，而在这些船只中，有三艘船只十分的高大，萧铭一眼认出那就是青州战舰，这就是三山王国的码头了。

　　战舰编队又航行了一会儿停靠在了岸边，萧铭一行人上了岸，这时守卫在码头上的士兵们立刻向萧铭敬了一个军礼。

　　接着一个人离开队伍向码头后方一个正在建设棱堡跑去，萧铭抬头望了一眼，那正是他要求岳云他们建设的防御性棱堡。

　　这种整体如同欧式建筑城堡的堡垒可以有效地进行集体防御保护土地上的士兵，建在这种海盗横行地方再合适不过了，因为一旦发现海盗入侵，士兵们可以立刻躲到堡垒中，利用堡垒的储备和火炮进行防御，从而可以实现让少量军队就可以维持岛上的防御和安全。


第0611章 和亲？

　　阵阵海风袭来，温暖而又潮湿。

　　登岛之后萧铭没有急于去见三山国王，而是四处走了走。

　　按照萧铭的规划，这里同样要建设为军港，因为这是应对倭国的前线，倭国必然会甘心失去三山王国。

　　毕竟在历史上，倭国一直对三山王国甚至是琉球岛虎视眈眈。

　　转眼间岳云占领琉球也已经有半年的时间了，现在军港的建设已经基本具备雏形，从青州运来的水泥让这类铺设出了干净的水泥路面。

　　整体看起来，这里的路面干净而且整洁，同时军营和码头都是分开建设，规划条理分明，海岸上还有数十个炮台，上面都是安装了舰炮用来防御海盗的袭击。

　　绕过码头，走上一里路就是海军陆战队的军营了，这里驻扎着海军和海军陆战队的士兵，还没到门口他就听见了里面士兵训练的口号声，而这时一个人从里面走了出来，见到萧铭他加快了脚步。

　　“刘晨，参见殿下！”。

　　萧铭虚扶了一下，道：“免礼。”

　　“谢殿下！”刘晨说道。

　　萧铭抬脚向军营中走去，刘晨他是认识的，在海军学院他见到过刘晨很多次，他口中玩笑道：“这里的日子是不是苦了一点。”

　　“回殿下，不苦，末将以前打渔为生的时候更苦。”刘晨说道。

　　萧铭点了点头，“不怕苦就好，未来封国在海外会有更多的海军基地，这都需要你们海军来维持，这三山王国的军港建设不错，以后就按照这个标准建设，这个地方虽然很小，可是青州的粮食也指望这里供给，维护大渝国的海外利益靠的就是你们了。”

　　“殿下对我们如此信任，我们必不会辜负殿下的齐王。”刘晨大声说道，语气坚定。

　　萧铭拍了拍刘晨的肩膀，对他来说这些普通的将领和士兵才是封国未来的基石。

　　简单聊了几句，三人一路说笑着进了军营，在军营里和三人讨论了一些三山王国的建设问题。

　　没过多久，军营外忽然响起一阵嘈杂的声音，一个士兵前来汇报：“殿下，三山王听说殿下到了，特地前来拜会殿下。”

　　“这个三山王消息倒是灵通。”萧铭闻言笑道。

　　岳云说道：“这个三山王倒是听话，只是他一直害怕我们离开，这里再次被倭寇占领，那时他们下场恐怕会十分凄惨，因为在倭寇第一次占领这里的时候就杀了他的三个儿子。”

　　萧铭点了点头，对海外的占领需要考虑一个管理成本，如果不需要管理就能够得到自己想法的物资自然是最好的办法。

　　所以萧铭才会决定让三山王继续管理这里，等大渝国完成统一，有了足够的人才之后他们就会彻底接管三山王国。

　　“走，跟本王一起出去迎接。”萧铭起身，他觉得自己没必要摆出一副天朝上国的姿态，毕竟在现代再下的国家访问也能得到尊重。

　　他现在需要三山王的帮助，也应该让人家心里心甘情愿。

　　岳云和刘晨对视一眼，但还是跟着萧铭出去了。

　　军营外，三山王正不安地等待着，见到一个青年在岳云和刘晨的簇拥下走出，他立刻跪了下来，说道：“小王参见齐王殿下。”

　　“三山王免礼。”萧铭将三山王扶起，说道：“三山王国历代都受到大渝国册封，如今因为国事繁杂忽略了三山王而让倭寇在这里横行，实乃不该。”

　　三山王露出一副痛哭流涕的神色，他说道：“承蒙齐王殿下不离不弃，指望殿下从今以后能够是照拂，不要忘了这里。”

　　萧铭点了点头：“本王亲自前来便是为了让三山王安心。”

　　闻言，三山王顿时嬉笑颜开，他说道：“殿下，小王来时已让人吩咐准备宴席，望殿下能够在小王的宫殿中同饮美酒。”

　　“如此本王便却之不恭了。”萧铭说道。

　　在海上漂泊了数日，萧铭也有些疲惫，此时正需要调节一下，于是准备带着岳云和刘晨一同参加晚宴。

　　夜色降临，萧铭三人加上黄庭之在士兵的保护下前往三山王国，此时三山王已经准备了海鲜宴席，在这种地方，缺少肉类，唯有海鲜十分丰富。

　　三人落座，立刻被宴席上的各色海鲜吸引了，上面鲍鱼，龙虾，海蟹和各色鱼类，甚至还有鱼翅，而且个头还都很大，在现代人看来绝对是奢华至极。

　　望着这些饭菜萧铭没有着急动手，这时候黄庭之首先拿出银针一个个试了过去，见没有异样之后点了点头。

　　三山王这时才想起什么，倭国占领山王王国也有十余年了，岛上难免会有亲倭的人，他这时对侍卫说了两句，不一会儿两个庖丁被带了过来，他命令庖丁一道道菜试吃以证明食材的安全。

　　对三山王的态度萧铭表示赞许。

　　这时候三山王又拍了拍手，忽然一群穿着红色舞衣的女子如同蝴蝶一般翩跹起舞。

　　为首的一个女子白纱遮面，正对着萧铭，在跳舞的过程中不时将目光投向萧铭。

　　岳云和刘晨已经看傻了，二人不久前还是大老粗，何曾见过如此场面，一时间眼睛直勾勾地看着这些身材曼妙的舞女。

　　俗话说当兵三年，母猪上树，萧铭注意到二人的表情想着是不是要让这些远离封国的士兵有个发泄的渠道。

　　三山王则是一直盯着萧铭，见萧铭对为首的女子不感兴趣有些失望，一曲结束他开口道：“不知殿下对小女的舞蹈是否满意？”

　　萧铭闻言一怔，他这时醒悟过来说道：“这舞蹈灵动美丽，的确让人赏心悦目。”

　　三山王越发失望了，萧铭一句都没有夸他女儿的美貌。

　　萧铭心中暗笑，这三山王恐怕玩的是和亲的策略，不过他可不吃这套，毕竟他的女儿和斐玥儿真是云泥之别。

　　不过三山王有心，他也不能视而不见，毕竟这也是为了彼此的信任，他说道：“本王又一个弟弟，今年二八年纪，倒是和你的女儿很般配。”


第0612章 海盗来袭

　　“多谢殿下隆恩。”

　　宫殿的氛围本来有些尴尬，萧铭这句话顿时如同点睛之笔让氛围活泛起来。

　　“三山王不必言谢，郎才女貌，佳偶天成，也是美事一件。”萧铭说道。

　　三山王也是人精一样的，这萧铭的弟弟也是皇子，对他这种小国来说依旧是高攀了，这对他来说就足够了。

　　三言两语定下了联姻之事，宫殿的气氛顿时火热起来。

　　岳云和刘晨两人也因为酒力话多了起来。

　　“……殿下，这海中最危险的便是鲨鱼，刚刚赶走倭国的时候，下官差点被鲨鱼给吃了……”几杯酒下肚，刘晨打开了话匣子，开始讲述自己在三山王国这段时间的英勇事迹。

　　岳云一酒喷了出来，道：“你是活该，明明见到鲨鱼的鱼鳍露了出来，非要逞能说要和鲨鱼一较长短，结果那个鲨鱼冲出来，有三四米那么大，不把你吃了算你走运。”

　　萧铭和黄庭之吃着海鲜懒得理会二人，尤其是黄庭之似乎是从来没有吃过海味，此时也是狼吞虎咽。

　　他也不甘落后，拿着一个鲍鱼就塞进嘴里，不得不说这个时代海洋里的生物是十分丰富的，比如这鲍鱼，按照刘晨的说法这些东西在岛礁上密密麻麻的，根本没有人去吃。

　　不过他们可不会放过这个好东西，现在军营里隔三岔五就吃这个东西，让萧铭不得不感慨他们的生活还真是滋润。

　　吃了一个鲍鱼，萧铭又把目光放在了中间一大盆子的大龙虾上，这些个龙虾个个体型硕大。看起来最少也不低于半斤，都是新捕捞上来的，萧铭油腻的手又伸向了大龙虾。

　　酒饱饭足，萧铭打了个饱嗝，这样的饭菜在现代也是十分奢侈的，不过吃了饭，也该谈些正事了，他问道：“那个海盗胡亥还是没有抓到吗？”

　　岳云露出懊恼之色，道：“还没有，我怀疑他已经逃到了倭国去，现在海上袭击商队的都是一些小海盗，只是他始终是个隐患，他一定不会甘心丢失三山王国的。”

　　“倭国也不会甘心丢掉这里，本王想他们也一定会重来的。”萧铭明白岳云说的是事实，自古至今这个国家就没安分过，总想着侵略别的国家，历史上的王朝几次对倭国进行征讨，但是都以失败告终，但萧铭既然来了，就不会养虎为患，任由他们成长起来。

　　正在他们谈论的时候，倭国长崎码头正在集结一只庞大的舰队。

　　码头上胡亥正小心翼翼陪在一个倭国人的身边，此人穿着一身宽大的黑色和服，头戴三角黑帽，生着一对三角眼，顾盼间露出令人生畏，他正是在琉球被击败的酒井。

　　“胡亥，丢掉三山王国你需要负主要责任，所以出发之后让你的人行驶在前面！”酒井用命令的语气说道。

　　胡亥闻言眼中闪过一丝恼怒之色，在被青州舰队击败以后，他就带着剩下的残兵跑到了倭国，在倭国占领三山王国之后便扶持他成为王国的实权人物。

　　所以现在他只能依靠倭国来重新夺回权利，只是现在倭国正在准备对高丽的战争，根本无力顾及三山王国，在他的一番请求之下，山田信长只答应派出一部分海盗协助他。

　　因为在山田信长看来青州不可能每次都驻扎这么多舰队在三山王国的码头。

　　“是，我这就去安排！”虽然恼怒，胡亥还是照办了，毕竟现在是人在屋檐下，不得不低头，他现在需要倭国为他夺回失去的一切。

　　否则他最终就会彻底沦为海盗。

　　见胡亥离去，酒井露出鄙夷的目光，自始至终他都没有瞧得起这个家伙，这次山田信长的目的不是为了夺取三山王国，而是为了俘获一艘青州战舰。

　　在准备妥当之后，酒井率领海盗船向三山王国进发，希望这次他们能够如愿以偿。

　　三山王国。

　　晚宴之后，萧铭等人在宫殿住下，第二天众人起来很晚，美酒加上美食，一夜他们睡得的很熟。

　　只是中午的时候，他忽然被岳云的声音吵醒。

　　“殿下，游弋的战舰发现大批海盗船向码头而来。”岳云紧张道，若是萧铭不在这倒是无所谓，但是萧铭在他难免担心萧铭的安全。

　　“海盗船？”萧铭皱了皱眉头，他穿上衣服起身，这倭寇还真会挑时间，“难道我们中除了叛徒，暴露了本王的行踪？”

　　“殿下，这不可能，我们昨晚刚到，但是倭寇筹备一只海盗船队可需要些时日，只是这次赶上了而已。”

　　萧铭点了点头，“这次真不知道是本王倒霉，还是他们倒霉。”

　　说罢，萧铭看向停靠在码头的二十余艘战舰，为了萧铭的安全，岳云这次是下了大力气的。

　　“自然是他们倒霉了。”岳云笑道：“不过请殿下前往棱堡暂时避难，在这王宫中不安全。”

　　萧铭点了点头，这个时候最好的办法就是补给他们增加麻烦。

　　简单的洗漱一下，萧铭离开王宫到了棱堡中的军营中，这时棱堡中的士兵俱都穿戴整齐，进入了自己的防御地点，一副大战即将开始的样子。

　　岳云和刘晨将萧铭安排妥当之后，二人一起向码头走去。

　　游弋的战舰传回来消息这说明海盗船队距离这里已经不远了，他们必须现在就起航迎战将倭寇消灭在海上，不然一旦倭寇登陆，萧铭就可以会有危险，想到这里二人都有些紧张。

　　到了码头，他们立刻召集船员登船，一切准备就绪岳云和刘晨带着舰队向北面出发，根据游弋战舰传回来的消息，这次海盗船足有二百艘，阵容强大。

　　不过即便如此，二人对自己海上作战的能力已经很自信，二百艘没有火炮的战舰不过和靶子一样，唯一需要担心的便是被这些船只接近。

　　此时胡亥和酒井已经能够看见三山王国的海岸线，这时胡亥的眼中闪过残忍的神色，这次他一定要血洗王宫，让他们明白谁才是三山王国的王。


第0613章 应对

　　平静的海面如同一面蓝色的镜子，在金色的阳光照耀下，这镜子似乎又有无数的金鲤鱼在游动。

　　轻轻的海风吹过带来一丝属于大海的咸腥味，岳云和刘晨指挥着战舰一路顺风而上。

　　战舰的上空白色的海鸥在盘旋，它们毫不懂得一场战争马上就要来临。

　　出了码头，海盗的战舰忽然出现在众人的视野中，这时刘晨拿起望远镜看了过去，现在双方相距不过三四里，在望远镜的作用下，他可以清晰地看见倭国战舰上的人员。

　　“将军，是酒井和胡亥。”刘晨说道。

　　“果然不出我所料，那日没有生擒胡亥，这便是个隐患。”岳云也拿起了望远镜侦查起来。

　　这次前来三山王国的战舰中安宅船不多，似乎只有三十余艘的样子，其他的战舰在他看来根本不叫战舰，严格地来说不过是改造过的商船而已。

　　此时这些商船上站着许多倭国武士打扮的人，除此之外则是三山王国的士兵装扮的海盗。

　　不过当岳云看见舰队最后面的小船之后，他的脸色忽然一变。

　　刘晨似乎也发觉了什么，他说道：“这次他们带来了火攻船。”

　　“这些倭寇看来学聪明了。”岳云的脸色有些凝重，这火攻船都是一些小船，由两到三个操纵冲入地方的战舰中间引燃，甚至一些火攻船上还有炸药桶，若是被这种火攻船黏住十分麻烦。

　　有时候这种火攻船甚至不需要人来操纵，只需要顺着风向漂流进入地方战舰群中造成破坏。

　　沉思了一下，他说道：“现在我们处于上风向，你立刻指挥舰队进行抢T作战，阻止他们向上风向移动。”

　　“是，将军。”刘晨沉声道。

　　每一次海上作战他们都会认真应对，尽管他们很自信，但是却不自大。

　　“二百三十六艘！”岳云数了一下酒井和胡亥战舰的数量，这次若是能够将这批战舰全歼，他相信海上倭寇袭击商船的事件很少很多。

　　因为现在海上十分活跃的便是这些海盗。

　　而这次他们一共有二十四艘战舰停留在三山王国，除了一艘二级风帆战舰之外，还有二十三艘三级战舰。

　　现在造船上重点生产的便是这种战舰，因为相比大型战舰，三级战舰灵活性和速度都比较均衡，在海上航行的速度大大超过倭国的安宅船，只要被盯住，这些倭寇战舰是跑不掉的。

　　二十余艘战舰出现在海面上，酒井和胡亥同时陷入了震惊当中。

　　“这怎么可能！”胡亥望着突然出现的青州舰队像是被当头淋了一盆冷水。

　　这半年来他时常派人到码头侦查，每次码头中停靠的不过三艘战舰而已，这次他们的计划是直接冲入码头夺取青州舰队的船只。

　　到时候倭国人得到战舰，他们会配合他进攻棱堡，彻底把齐王的军队赶出三山王国。

　　酒井的脸色异常阴沉，“你这个叛徒！你一定出卖了我们向齐王邀功，让他们的舰队在这里伏击我们。”

　　“酒井大人，绝对不可能，我不可能出卖你的。”胡亥此时也有些慌乱。

　　这段时间他们在海上和青州游弋的战舰交手过不少次，但是青州战舰航行的速度，火力，灵活性都大大超过他们的战舰。

　　每次他们袭击商船被发现，下场只有一个，那就是在青州战舰的炮火中沉没。

　　正因为这个原因酒井才会发怒，因为现在距离这么近，二百多艘战舰根本无法及时调头，这不能不让他联想这是个圈套。

　　“是吗？既然这样，你现在就率领你的船队上前阻拦他们。”酒井怒道，他现在不会愚蠢地和青州战舰在海上交战。

　　胡亥的脸色顿时白了，他向后退了一步，同样想起了半年前青州战舰的恐怖。

　　“呵呵，我就知道你背叛了我们，现在你有两条选择，要么现在带着你的人出击，要么我亲手将你杀了，你选哪一个？”

　　“酒井，我没有出卖你，你不能如此待我！”这时两个倭国士兵应声抓住了胡亥，胡亥的脸色顿时变得苍白无比。

　　“话谁都会说，你现在连证明自己清白的机会都不要，这让我如何相信你。”酒井说道，接着他给两个士兵一个眼神。

　　两个士兵立刻把胡亥押到了船头，而他则是抽出了武士道随时准备手起刀落。

　　胡亥终于绝望了，他求饶道：“我去，我去！”

　　闻言，酒井露出了满意的微笑，他说道：“你早点做出这个决定也就不必受罪了。”

　　胡亥的脸色阴晴不定，这时他才明白酒井和倭国的大名从来没有把他当人看，在他们眼中，他不过是条狗。

　　尽管心中悲哀，他还是让自己的船队冲向了青州战舰，岳云一直在观察着他们，二人在船上的动作同样落在他的眼中，船上的混乱只是持续了一会儿便结束了，接着他看见一些战舰向自己这方向移动过来。

　　岳云有些奇怪，不明白发生了什么事情，但他也只是想了一下就不再继续思考这个问题，这个时候刘晨指挥的战舰已经减缓了速度，这是准备进行交战了。

　　果然，不一会儿战舰开始转向，战舰的一侧朝胡亥的船队，因为胡亥舰队的船队数量太多，刘晨不敢冒险让战舰太过于接近，否则一旦被胡亥的战船接近战舰，他们会有无数种方法对付他的战舰。

　　到时候一旦接触，对方的水手便会跳入大海中对他们的战舰使用凿船，火烧这些方法，以前在海上作战的时候他们都遭受到倭寇这些卑鄙的手段。

　　而且最重要的是这次萧铭在岛上，他就更不可能冒这个险了。

　　这次刘晨战舰分三路，他率领中军，在他准备的同时，左右两只船队向海盗战船的侧翼包抄过去。

　　他们准备断了海盗战船的后退，一次性歼灭敌人。

　　如今他们的职责便是争夺海权，能消灭倭国有生力量的机会一定不能放过。

　　胡亥和酒井站在船头望着正在转弯的青州战舰脸色越来越难看，他们明白这是青州战舰准备开火的预兆。


第0614章 歼灭战

　　茫茫大海上青州战舰首位相连，白色的帆布在风里的鼓动下让战舰在海上排成了“一”字型。

　　胡亥的战船则是从北向南而来，在还未交战之时，两个船队之间形成了一个“T”形状，这便是风帆战舰时代最经典的战斗队形。

　　因为这足以让舰队发挥出百分之百的火力。

　　“将军可以开始了吗？”刘晨问道。

　　岳云点了点头，他说道：“开始吧，尽快解决这些海盗！”

　　对他来说，他对这场战斗没有任何担忧，在绝对力量的差距面前，战争只不过是一场单方面的碾压而已，只要是不被偷袭，他们不会遭受失败。

　　“是，将军！”刘晨折身返回，他让旗手对前出的战舰打出旗语。

　　红色的小旗子在传令兵的手中挥舞着，接着一声声轰鸣声响起，站在旗舰上的刘晨和岳云只见无数的黑点如同雷电一般飞向远处的海盗战船。

　　无论是倭国的战舰还是胡亥的战舰，还停留在传统接舷战的水师不过是一窝蜂地冲过来，而且作战毫无章法可言。

　　现在酒井和胡亥再次展现了自己的对海军战术的无知，此时第一批三十余战船像是战士冲锋一般冲过来。

　　在数百门火炮的打出的葡萄弹下，瞬间便有十数艘海船被打成了马蜂窝，船上的船员几乎死伤殆尽。

　　第一轮炮击之后，酒井的心不争气地跳了跳，这是一种独对死亡的原始恐惧。

　　望着前排被摧毁的战船，酒井的脸如同被抹上了一层黄蜡，而胡亥更是吓得腿一软，直接坐在了地上，现在眼前的视野顿时开阔了，因为他面前船只很多已经全部变成了木头渣滓。

　　船上的士兵惨嚎着，他们不是被炮弹打成重伤便是吓直接跳了海，一时间四处是海盗临死前的惨叫，海水已经被染成了红色，而血腥的气味很将海中的海鱼吸引了过来。

　　“救命，救命！”水里的士兵绝望地呼喊着，但胡亥只能麻木地看着水里挣扎的手下。

　　“快派出第二个波船队。”酒井这时忽然歇斯底里地喊道，接着他对自己的战船下令撤退。

　　胡亥顿时明白了，酒井根本不是怀疑他是叛徒，而是想要利用自己的人马当肉盾让他从容撤退。

　　他愤怒了，但是倭国士兵的刀在他的脖子上，为了自己的小命他只能继续派出战船。

　　只是他高估了士兵的忠诚，在绝对的力量面前以前凶狠的海盗们变成了胆小鬼，他们纷纷操纵着自己的战船逃走，本来严整的船队队形很快陷入了混乱，船只之间相互挤压，碰撞。

　　岳云不准备让任何海盗离去，送到嘴上的肉还吃不下这就是他的能力问题了。

　　在倭寇和胡亥战船混乱的时候，两个侧翼的舰队很快包抄到了倭国船队的后面同样开始使用火炮攻击。

　　三面夹击，黑色的葡萄弹倾泻而下，二百艘在混乱中根本无法反抗，船只一个个被击沉。

　　绝望的海盗们在水里挣扎着，他们试图抓住任何可以依附的悬浮物，如果再给他们一个机会，他们再也不愿意和青州海军作战。

　　海面上的炮火还在持续，酒井和胡亥的战舰也没有幸免于难，二人落入水中之后在水里摸索了一阵，同时爬上了一块巨大的木板。

　　这时二人之间不再是和气一团，而是仇人相见分外眼红，酒井是怨恨胡亥把自己害成了这样，而胡亥则是痛恨酒井让他去送死。

　　只是二人对视一眼便开始共同面对试图爬上木板的其他船员。

　　望着海面上混乱的场面，岳云的目光很快集中在了两人身上，因为有一个倭人打扮太惹眼了，那个人正是酒井。

　　“将军，胡亥也在上面！”刘晨指着不远处混乱的地方地说道，很多人正在争夺一块浮在海面上的舰船残骸。

　　“嘿嘿，本将看你们这次还能往什么地方跑！”岳云突然笑了起来，自从在琉球击败酒井之后，酒井一直在海上袭击商船，现在终于被他一网打尽，“现在去把他们抓起来。”

　　“是，将军！”刘晨指挥着舰队向交战的海域驶去。

　　此时这次海战已经基本落下帷幕，风帆炮舰和普通战舰的区别再次体现的淋漓尽致。

　　海战打完了，岳云的精神也放松下来，当战舰抵达目标地点的时候，他们狼狈的酒井和胡亥从海上捞了上来。

　　刘晨带着士兵押着两人到了岳云面前，照着两人腿弯子一人给了一下，两个人立刻跪了下来。

　　岳云点了点头，“返航，他们带给殿下。”

　　得到命令，战舰开始向码头而去，在交战的时候还是有很多战船逃走了，真正的沉没的战船只有五十多艘。

　　派出五艘战舰前去追击，他带着剩下的战舰回到了码头。

　　这时候萧铭已经从棱堡中出来，在棱堡上他全程观看了这场海战，总体来说十分壮观。

　　“殿下，我们抓住了酒井和胡亥。”岳云从战舰上下来，将两个人扔到了萧铭面前，斜睨了胡亥一眼，他说道：“你就是胡亥？”

　　“是……是！”胡亥此时如同一摊烂泥，吓得没了主心骨。

　　“你会倭国的语言吗？”萧铭再次问道。

　　“会，会。”胡亥紧张道。

　　萧铭点了点头，那么你为本王翻译一下说的话，他接着看向酒井说道：“酒井，克莱尔伯爵让我见到你的时候代他向你问好，他说很想再见你一面，这次本王看来能满足的他的愿望了。”

　　萧铭说了一句，胡亥立刻跟着翻译了一句。

　　酒井闻言眼中露出浓重的恐惧，他喊道：“你不能把我交给克莱尔，他一定会折磨我的。”

　　热兰遮城的叛乱中酒井带着倭国雇佣兵杀死了数百个荷兰士兵，克莱尔对他可谓是恨之入骨，曾对他说若是抓到酒井就交个他，他会以重礼相报。

　　其实萧铭一直很担心倭国的动静，他说道：“那么很简单，说说你有什么值得我留下你的理由。”

　　如果现在有把刀酒井一定会自杀，但是现在显然不能，只是比死亡可怕的是身不如死的折磨，想到荷兰人的手段，他颓然道：“我知道大名进攻高丽的计划。”


第0615章 帝王之路

　　“进攻高丽？”

　　萧铭和岳云对视一眼，这段时间密卫和岳云都觉察到了一些倭国的动态，他们隐隐感觉倭国要对高丽用兵，只是不确定会在什么时候进攻高丽，又如何进攻高丽？

　　“你们倭国准备什么时候进攻高丽？”萧铭的眼睛转了转，不得不说山田信长做出这个决定在当前这种情况下是明智，最终还是选择了先占高丽。

　　酒井低着头，眼中闪过一丝异样，他说道：“进攻高丽的计划和路线图就在我这，请让我呈递给殿下。”

　　萧铭闻言点了点头。

　　得到应允，酒井将手伸出怀中，再拿出来的时候分明是一把带着刀鞘的匕首。

　　见状，萧铭大惊失色，就在这时本来跪在他们面前的酒井忽然暴起刺向萧铭，眼中被狂热和暴戾所替代，哪还有一丝的卑微屈膝。

　　“小心，殿下！”岳云和刘晨惊骇欲绝，他们立刻向酒井扑去。

　　但是就在酒井距离萧铭还有五十公分的时候忽然一声枪响，酒井的身体凝滞了一下，接着“咚”的一声倒下。

　　此时，萧铭手中握着一把短管火枪，正是他在千钧一发之际对着酒井的脑袋开了一枪。

　　被击中的酒井是趴在地上的，岳云和刘晨这时也赶了过来，岳云将酒井尸体翻过来，只见酒井的额头上有一个圆形的弹孔，这时正在往外面冒着血。

　　“殿下，末将该死。”刘晨脸色苍白，一同跪在了萧铭面前。

　　皱了皱眉头，萧铭说道：“你们太疏忽了，对此等恶徒怎么没有搜查全身。”

　　“殿下，是末将急于邀功忘了此事，所有的罪责都是末将的。”刘晨额头冒汗，酒井和胡亥被捞上来的时候十分狼狈以至于让他忽略了此事。

　　“五十大板，罚俸半年！”

　　萧铭哼了一声，他一向是赏罚分明，刘晨和岳云拿下山三王国他给予了重赏，但是此等疏忽不惩戒一番难以正军纪。

　　岳云现在还有心有余悸，若是萧铭在他这里出了事，他真是万死万辞其咎。

　　他说道：“刘晨，殿下这已经是对你开恩了，以后长得记性，看你以后还敢马马虎虎。”

　　刘晨羞愧难当，他自然清楚萧铭对他是从轻处罚了，他说道：“末将谨记殿下教诲。”

　　萧铭从岳云口中也知道刘晨的秉性，可能因为是渔民出身，做事有些随性，不过每个将领都有缺点和优点，刘晨在打仗方面还是一把能手。

　　这次他是给刘晨一个教训，让他和鲁飞一样能够时刻记住自己所犯错误的严重性。

　　“这些倭寇一个个果然阴狠毒辣，本王差点信了他的鬼话。”萧铭肃声说道：“把他的尸体扔到海里喂鱼，另外凡是俘虏的倭寇俱都充入苦役。”

　　“是，殿下。”岳云和刘晨恨声道，又是刘晨恨不得将海中的倭寇一个个都杀掉。

　　接着萧铭看向胡亥，胡亥的身体顿时一抖。

　　“殿下，贱民不知道酒井要刺杀殿下，殿下饶命，殿下饶命！”胡亥磕头如捣蒜。

　　眼中闪过一丝寒意，萧铭觉得自己还是有些仁慈了，来到这个世界四年多了，一些现代人的思维还在桎梏着他的行为方式。

　　不过这次酒井刺杀的行为彻底让他醒悟，虽说西方已经诞生了科技文明，但是荒蛮还是这个世界的主调呀。

　　“杀了吧。”

　　萧铭冷冰冰地说，从现在开始他做的每一件事都要衡量利弊，显然胡亥死了比活着好。

　　岳云闻言示意了一下两个士兵，两个士兵立刻将胡亥拖出去处决。

　　正在这时，三山王也赶到，见到曾经在他面前耀武扬威的胡亥被抓住，他大喜过望。

　　他的人已经告诉于他这次海战的结果，胡亥和倭国的战舰俱被击败。

　　“齐王殿下，可否将胡亥交给小王亲自处置。”三山王此时毫不掩饰对胡亥的仇恨。

　　“当然可以。”

　　萧铭说道，现在的三山王国需要三山王来维持统治，适当给予一点小恩小惠也是恰当的选择。

　　胡亥心知必死，也不在挣扎，三山王从一个士兵手中夺下一柄长剑，猛地刺入了胡亥的胸口。

　　一声惨叫，胡亥睁大了眼睛缓缓倒在血泊中。

　　“多谢殿下，小王的仇终于报了。”三山王感激涕零。

　　萧铭淡淡说道：“胡亥已死，倭国海盗也被重创，从此三山王国的安全无虞，望三山王谨记番邦之责。”

　　“是，殿下。”三山王说道。

　　萧铭这次来三山王国只是为了巡视一下这里，青州政务繁多，他也不想在这里多待，休息了两日，他随着青州战舰返回登州。

　　旗舰上，望着渐渐消失的码头岳云忽然问道：“殿下为何不答应三山王的和亲请求，将三山王的女儿纳入后宫之中呢？如今殿下本是九五之尊，这寻常官员尚且三妻六妾，后宫之中多一佳丽，岂不美哉？”

　　“哈哈哈……你还是没有看透三山王的演的这出戏，本王问你，既然他的儿子被都被胡亥杀了，他若是有一个如此品貌不错的女儿，胡亥岂会放过？”

　　岳云怔了一下，顿时醒悟过来，“这个三山王，竟敢欺骗殿下，真是欠收拾。”

　　“罢了，罢了，大渝国同蛮族和亲的时候选的也不是公主，这种形式上的联姻不过是做做样子，本王给他选一个皇子已经是给足他面子了。”萧铭说道。

　　“殿下说的是，末将差点就信以为真了。”岳云苦笑道。

　　船在海上漂泊了四日，第五日的时候战舰抵达了登州码头。

　　相比一年前，现在的登州明显繁华了许多，许多商人在城中进进出出忙碌于海上贸易，不过这次萧铭没有在海上多留，而是休息了一日直接回了青州。

　　如今魏王已死，魏地和齐地连城一片，其他三个藩王有什么反应他实在是没有底，正是考虑到这个原因，他才着急回去。

　　果然，他一回青州，庞玉坤立刻找到了他。

　　“殿下，赵王，梁王，燕王三方使者前几日抵达青州痛斥殿下出尔反尔，违逆了休战契约的事情，他们说若是殿下不将占领的城池还回去，他们将共同起兵前来讨伐殿下。”


第0616章 来自藩王的威胁

　　“这是什么时候的事情？”

　　坐在正殿中的主位上，萧铭的神色清冷如水。

　　在决定夺取金陵城的时候他就想到可能会有这种结果，三王参与此时的目的是削弱魏王的同时又不让萧铭过分强大，但是在两个月的时间中南征军攻克魏国十三州，这让他们终于意识到了真真切切的威胁。

　　“殿下刚刚前往金陵城三王的使者便到了，现在牛都督已经亲自前往郓州城整顿城防。”庞玉坤的神色凝重。

　　虽然不愿意看见封国战火连连，但是他不得不承认如今是乱世，只有通过战争萧铭才能够掌握大渝国的王权。

　　“本王以为金陵城破他们便会前来青州，但是没想到整整晚了一个月，如此看来他们必然是在这一个月中达成了一致。”萧铭沉吟着说道。

　　其实他当初决定对金陵城下手也有自己的一番考量，其中一个考量便是倭国准备对高丽用兵，若是如此，蛮族必然要卷入这场战争，毕竟现在高丽是蛮族的藩属国，而不是大渝国的藩属国。

　　虽然在船上他没有得到倭国和高丽具体的开战时间，但是根据王宣提供的情报，这个时间似乎不会太长，到了那时蛮族恐怕无力同时进行两场战争。

　　若是如此，赵王和梁王就无法及时得到蛮族的增援，这样一来，他倒是不怕三王的联军。

　　毕竟虽然在这件事上他们的想法相同，但是他们之间也不是铁板一块，相互之间猜疑很重，大渝国的皇帝只有一个，谁都想当。

　　“殿下所言极是，只是如此一来我们当如何应对。”庞玉坤心知战争无法避免，现在只能主动应对。

　　通过对魏国的战争，萧铭是越打越强，正因为这个原因他才会越发自信，而最重要的一点是他的目光不是停留在大渝国这一亩三分地。

　　在大航海这个辉煌的时代，他的目标是海洋和殖民地。

　　现在的西方国家正是因为在大航海时代奠定了后世的积累，大量的殖民地让当今世界上白人的分布最为广泛，所以白人才会如此看轻其他的人种。

　　如今来到这个世界，萧铭的野心岂是仅仅窝里斗，他要的是建立一个泛大陆和海洋的庞大帝国。

　　对他来说有必要早日结束国内的战争，这样团结一致的大渝国才能够一致对外。

　　只是他明白这是个十分艰巨的任务，异姓藩王世代统治自己的藩国，百姓对藩王忠诚更胜过皇家。

　　他只所以能够轻松占领魏国一方面是自己的军力强悍，另一方面则是魏王和萧铭同为皇室宗亲，百姓对他没有太多的抵触，抵抗意志薄弱。

　　而且他的身份是皇子，继承皇家的领土也是天命所归。

　　不过这点在面对其他三个藩王的时候可就没有多大用处了。

　　“这次我们不能被动应对，赵王刚刚占领剑门关在蜀地还未站稳脚跟，蜀王的实力还在，现在我们需要支持蜀王。”萧铭犹豫了一下说道。

　　“没错，此时若是蜀王能够牵制住赵王，剩下的燕王和梁王就容易对付了。”

　　来回踱着步子，萧铭继续说道：“这次从魏国缴获的盔甲和兵器你拿出一部分来，另外上次本王在琉球之战中缴获了八千把火绳枪，加上罗宏退换下来的火绳枪一并给蜀王送去，当然还有外销型的火炮，将给楚王的火炮暂时给蜀王。”

　　“一百五十门都给吗？”庞玉坤有些肉疼。

　　“都给，你让李开元调拨一部分商船出来，会有战舰护送这些商船将武器送到蜀地。”萧铭的想法很坚定，这些东西对他来说基本上没多大用处，但是给蜀王就不一定了，现在他只需要蜀王拖住赵王，即便他付出一部分成本也是值得的。

　　庞玉坤点了点头，这三王中赵王的实力最为雄厚，在他看来萧铭的决定是对的。

　　他继续问道：“若是如此，下官就再拖延一些时日，让三王的使者在青州多住上几日。”

　　萧铭闻言笑了起来，庞玉坤有时候会露出老奸巨猾的一面，现在三个使者还在青州，现在当用缓兵之计才是。

　　二人议定，庞玉坤回去了，这时萧铭陷入了沉思。

　　这些异姓藩王传承的年月和大渝国一样长，能够维持这么长时间的统治足以说明他们都不是傻瓜，这缓兵之计在他看来只能够拖住一个月。

　　一个月后他可能就得面对战事，其中燕地距离他的最近，而且直面刚刚被他占领的魏地，是他面临的直接威胁。

　　他相信燕王现在必然也是如此想他的，甚至这次的联合本就是燕王在策划，因为一旦萧铭战败得到实际利益最大的就是燕王。

　　毕竟赵王和梁王距离魏地和齐地太远，想到此，他自然将第一个目标对准了燕王。

　　心中有了计较，萧铭又想到了他前段时间招募的使者团，这个使者团的目的是奥斯曼。

　　尽管倭国可能会牵制蛮族的兵力，但是萧铭还有些不安心，对他来说真正能够威胁蛮族是奥斯曼帝国，因为他从岳云口中了解到现在的奥斯曼帝国实力雄厚，即便是西方也是忌惮三分。

　　二者之间的战争从未停止过。

　　想到此，他决定明日迁往博文学院教授他们一些简单的沟通语言，接着便让他们打扮成商人乘坐荷兰人的商船出使奥斯曼帝国。

　　“殿下刚回来怎么就忙碌政务，也不歇歇？”斐玥儿不知何时进了正殿，看见萧铭露出一丝笑容。

　　萧铭的神色缓和下来，他说道：“有些紧急的事情实在不能耽搁呀。”

　　说话的时候，他看见斐玥儿将手轻轻放在肚子上，于是问道：“怎么？肚子不舒服吗？”

　　“殿下，是王妃有喜了。”小环主动帮斐玥儿说了出来。

　　“有喜了。”萧铭闻言露出惊喜的神色。

　　自从上次斐济和庞玉坤提及此事的时候他便没有刻意避免了，现在斐玥儿终于有了身孕。

　　“多长时间了？”萧铭走向斐玥儿，斐玥儿脸上的笑容越发浓郁了。


第0617章 渐变的心境

　　“殿下，一个多月了。”

　　斐玥儿低头含羞，眼中带着淡淡的幸福。

　　心中的愁绪被喜得子的兴奋冲散，萧铭拉住斐玥儿的手说道：“这段时间什么事情都不要做了，安心养身体，小环，现在王妃有了身孕，你可要仔细点照顾。”

　　“是，殿下。”小环行了一礼。

　　六天前斐玥儿便有了呕吐的反应，当时太医诊断之后便恭喜斐玥儿有了身孕，得到这个消息之后斐玥儿和小环都高兴坏了。

　　自从斐玥儿进入王府也有快两年的时间了，虽然斐玥儿表面上不说，但是心里一直很着急。

　　在她嫁给萧铭的那一日起她便不是无忧无虑的斐玥儿，而是齐王妃，甚至日后要成为母仪天下的皇后，而在母凭子贵的后宫没有子嗣是可怕的。

　　毕竟她懂得身为帝王的萧铭不可能后宫之中只要她一人，即便为了政治联姻这后宫之中也会添置新人，历朝历代哪个帝王又不是如此呢？

　　萧铭是不懂斐玥儿在想什么的，现在天下未定，他没有太多时间浪费在儿女情长上。

　　只是现在斐玥儿有了身孕，身为一个父亲也需要尽到一个父亲的责任，眼看天色也不早了，他直接陪着斐玥儿会寝殿去了。

　　寝殿中萧铭和斐玥儿有说有笑，还把在三山王国的见闻都说了，当他说起三山王有意和亲的时候斐玥儿明显紧张了一下。

　　不过当他说把此女许配给九皇子萧紫炎的时候她才松了口气。

　　斐玥儿的样子让萧铭笑了起来，在他看来无论是古代多么男尊女卑，女人还是想要专宠的。

　　“紫炎现在也有十六岁，也该给选一个王妃了。”斐玥儿说道。

　　按照辈分，萧紫炎是要喊斐玥儿表姐的，而他事实上又是自己的弟弟，在诸多皇子中萧铭也只有这一个弟弟值得信任了。

　　毕竟萧紫炎既有皇家的血统，又有斐济家的血统，让他娶了三山王的女儿为侧室也对得起三山王了，毕竟山王国王不过是弹丸之地，现在他只需要岛上的稳定而已。

　　说起萧紫炎，萧铭问道：“对了，最近紫炎都在干什么？”萧铭问道。

　　上次长安之便后萧紫炎和他的母妃一同到了青州，第一天见面之后他就很少见到萧紫炎。

　　“殿下真是贵人多忘事，当初安排一众长安官员进入博文学院学习的时候，殿下不是将他也安排进去了吗？现在他正在博文学院中学习。”

　　“在学什么？”萧铭习惯性的问道。

　　以前他不觉得，但是自从萧文轩把位子给他之后他就开始本能地关注在青州的长安贵族，其中他最关心的便是这些年幼的皇子。

　　毕竟在血统至上的皇家，任何皇子都可能是与他争夺权力的对手。

　　不过好在长安之乱以后，这些皇子失去了庇护所，对他没有什么威胁，因为他们手中没有军队，只是换一句话来说他又需要这些皇子，比如联姻这件事上还是用得着的。

　　斐玥儿的眼神闪烁了一下，她小心地说道：“紫炎没有什么志向，看的不过是一些航海书籍。”

　　“哦？他对航海很感兴趣吗？”

　　萧铭说道，不知道为什么他忽然松了口气，如果斐玥儿说萧紫炎在学习政务和军事，他必然会心中有些想法。

　　“他一向对任何事情的兴趣不过两三天，姑姑说他恐怕以后都没什么出息。”斐玥儿说道。

　　萧铭点了点头，他听出了斐玥儿话中的意思，他们这是在保护萧紫炎，害怕萧铭寻了罪名就把萧紫炎给杀了。

　　毕竟现在大渝国现在乱子都是皇子对帝位的争夺造成的，若不是太子弑君，大渝国不会出现这般情景，现在一个成年皇子就在萧铭眼皮底下，以大渝国官员的想法，定然是要看住这个皇子。

　　“王妃不必紧张，本王只是随口一问。”萧铭说道，他明白自己现在的一言一行都会被人进行揣度。

　　斐玥儿心中一松，萧紫炎毕竟是他的表弟，两人的私下关系也很要好，她不忍心看见二人兄弟相残。

　　顿了一下，萧铭继续说道：“明日本王去见见他，顺便说说这和亲的事情，三山王之女已经随本王抵达青州，也该早些把婚事办了，如此三山王的使者才能回去交差。”

　　“嗯，若是殿下觉得不方便，臣妾倒是也可以劝说他的。”斐玥儿说道。

　　“既然这样，明日便让他到王府吃顿饭。”

　　……

　　二人说话的时候，庞玉坤也已经将三王使者安排到了魏家酒楼休息，既然是一个拖字诀，那便是好吃好喝地伺候着。

　　酒过三巡，三王使者上了楼，在庞玉坤离去之后，其他两人从房间出来到第三人的房中。

　　“王侍郎，你倒是拿个主意，我们的眼线明明说齐王回来了，可是这庞玉坤就是不承认，这不是摆明了在拖住我们吗？”

　　这次赵王派遣来的依旧是王喜，燕王派来的人依旧是崔章，梁王的人也没有变。

　　王喜眉头紧皱，他说道：“你们说的不错，这庞玉坤是有心拖住我们，如此说来齐王必然是不肯交出魏地十三州的。”

　　“这还用说吗？吃进嘴里的东西有吐出来的道理吗？王侍郎，世子，我看我们还是不要浪费时间了，各自回去整军备战便是了。”赵王使者说道。

　　崔章拍手说道：“我也是这个意思，现在魏地还未安定，齐王的军队无法及时从魏地抽调回来，此时直接进攻恽州再合适不过。”

　　王喜则是有些顾及，现在赵王的军队依旧在和蜀王的军队鏖战，此时无法抽调军队过来，而且赵王很清楚即便逼得萧铭从魏地退兵，这得到利益最大的也是燕王。

　　最重要的是，他们的探子得知了燕王也掌握了火绳枪制造技术的事情，加之燕王在藩国一向有贤王之名，在赵王看来燕王的威胁一点也不比萧铭差。

　　而且燕王的封地距离长安最近，若是燕王来个背后捅刀子可就麻烦了。


第0618章 各怀鬼胎

　　“二位莫要着急，鲁莽行事恐怕会招致灾祸，如今齐王尚未拒绝我等提议，若是贸然开战岂不是损兵折将，得不偿失？”

　　王喜经不住郑浩和崔章的逼问，但是现在赵王的确抽不出兵马应对萧铭。

　　所以他来的时候赵王吩咐他尽量能够通过胁迫让萧铭让步，若是不能则是要拖到蜀地的战事结束。

　　“又是等，再等下去便错失了良机，我等藩国危矣！”崔章面露焦急之色，这三人他最为着急。

　　如今萧铭吞下魏国十三州，与魏国相邻的燕国首当其冲，在萧铭突然拿下金陵城的时候探子就将消息传到了亳州。

　　当时燕王便大惊失色，尽管燕王相信这一纸休战契约只能够限制萧铭一段时间，但是没想到只是半年的时间他便撕毁了契约。

　　按照燕王的想法，他准备利用从萧铭手中获得的火绳枪打造出一只火枪队，但是这半年来他下令征调全国匠人锻造，如今也不过生产出八千只火绳枪，距离他的目标还很远。

　　于是他当即派出使者前往和赵国和梁国商议此事，试图进一步削弱萧铭甚至是彻底灭亡齐国。

　　“不能再等了，若是赵王不肯出兵，梁国愿和燕国结为同盟，共同起兵讨伐萧铭，现在萧铭唯一对我们有威胁的皇室宗亲，萧铭一天不死，我们则一日难安，我们侍奉萧家这么多年，这江山也该由我们轮着坐了。”郑浩的话十分露骨，彻底撕掉了三人的表面上的伪装。

　　他十分清楚皇家已经是昨日黄花，在藩国之内他们已经不再自称藩王，而是直接称王，曾经的燕地，赵地，梁地俨然成了燕国，赵国和梁国。

　　对他们来说，即便他们不要大渝国的江山，也希望彻底摆脱皇室的枷锁，独霸一方。

　　但是正在他们做着美梦的时候，萧铭却成了他们的梦靥，一个有能力统一大渝国的皇子是他们最大的威胁。

　　“果然还是梁国仗义。”崔章闻言大笑出声，他对王喜不客气地说道：“王侍郎，你们莫要以为手中有十三皇子就便能号令天下，自从大渝国立国，我们便一直在苦心经营自己的封国，心中所想彼此都知道，此次你们赵国若是出兵，我们尚且会奉赵王为尊，但是如今你们推三阻四，这就莫要怪我们对赵王不敬。”

　　王喜闻言面露不悦之色，他冷声说道：“世子此话却有些过分了，难道你以为赵王会因为你一句奉赵王为尊就停止攻略蜀地而转攻齐王，哼，你们燕梁两家的心思赵王一清二楚，若是击败萧铭，这魏国的十三州和萧铭的城池便是燕王的了，而梁王则会趁机对雍王发难，夺取冀州等城池，而我们却只能鞭长莫及，为你们充当打手。”

　　崔章和郑浩眼神俱都闪烁了一下，他们俱都有些心虚。

　　正如王喜说的一样，他们早已对赵王有所防范，暗地里也有些交易，不曾想赵王身边也有精明之士，一眼便看透了。

　　见二人不说话，王喜继续说道：“想让赵王出兵也不是没有办法，只要你们甩兵助赵王攻下蜀地，我们便出兵同你们伐齐！”

　　崔章和郑浩俱都沉默了，赵王拿下蜀地和齐王拿下魏地又有什么不同？

　　“怎么？不敢了？”

　　王喜得理不饶人，他就知道燕王和梁王心怀鬼胎。

　　“那王侍郎倒是说说该当如何？既然赵王差遣王侍郎到青州，总不会是为了花街柳巷，风流潇洒吧！”崔章面皮发红，显然也生气了。

　　“噗。”郑浩闻言忍俊不禁，他略带调侃的地说道：“世子玩笑了，王侍郎可不会去那种地方？”

　　崔章一听顿时笑了起来，而王喜脸色顿时黑的如同炭一般，天下谁不清楚他是个宦官，三人中他的地位最低，二人从来没有看得起他。

　　而且二人也很清楚无论他们如何嘲笑，他也只能尊奉赵王的意思办。

　　强忍着怒火，王喜挤出一丝笑容，他说道：“赵王的意思是如果萧铭不答应这个条件，你们两家可先行出兵，待我们攻占了蜀地便会前来支援。”

　　“鹬蚌相争，渔翁得利，赵王真是打的一手好算盘。”崔章冷哼一声。

　　王喜不缓不急，他说道：“世子，我的话可还没有说完，在此之前赵王为了表示诚意会将长安城的仅剩的四万骑兵派出，这下你们该相信了吧。”

　　郑浩的眼睛转了转，他对崔章说道：“如此也不是不可行，在我看来齐王是不见棺材不落泪，此次我们共同起兵，说不定他见我们动了真格也就服软了。”

　　“嗯，这倒是个主意，明日我们再去问问这庞玉坤，若是齐王还是避而不见，我们便各自返回领兵来伐。”崔章说道。

　　三人初步达成协约，王喜因为心中不快首先离去，郑浩随即也回了房间休息。

　　待二人离去，崔章露出诡异的笑容，其实现在的一切都在燕王的计划之内。

　　其中这计划的第一条便是纵容萧铭吞并魏地，接着他便联合其他藩王共同讨伐萧铭让他交出十三州，如今一次他们燕国便可不费一兵一卒拿到魏国十三州，而萧铭不过是白白废了功夫。

　　在崔章的隔壁住着的是王喜，回到房间的他的脸色忽然扭曲起来，对着崔章房间的方向便是狠狠“呸”了一声。

　　“竖子，早晚杂家会亲手剁了你。”王喜心中恨极，这次赵王虽然准备派出四万骑兵，但是对此次联合却没有太大兴致，其中原因便是这只是便宜了燕国和梁国。

　　相比针对萧铭，赵王真正着急的是吞并蜀地，如此一来赵王便如同秦国一般进可攻，退可守，还掌握着一个粮仓，从此逐鹿天下便是胜券在握。

　　而到了那个时候，他们第一个开刀便是燕王这个老奸巨猾之辈。

　　崔章和王喜心思各异，郑浩也同样有自己的想法。

　　赵王和梁王同时向蛮族称臣，但是赵王却抢占了先机，对此他心中颇为不平，利用此次联军，他却是要趁机夺取雍地的城池以扩大自己的领土。


第0619章 挑唆

　　摆钟敲打的“咚咚”声中萧铭从睡梦中醒来。

　　起身看了眼时间，此时正是清晨七点钟，如今有了摆钟，青州记录时间的方式也发生了改变，相对于以前的粗糙记录，现在摆钟的提供了精确到秒的数据。

　　昨日因为斐玥儿怀孕的事的消息他兴奋了半晌，和斐玥儿一直聊天到半夜二人才睡去。

　　“殿下连日奔波劳累怎么也不多睡一会儿。”斐玥儿躺在床上，声音有些慵懒，怀孕之后斐玥儿整个人都变得慵懒起来，对此萧铭倒是不奇怪，这是孕期的特征，毕竟来自现代，他的科技晶石也有这方面的资料。

　　前世萧铭孤身一人，无依无靠，如今到了这个世界娶妻生子，他倒是渐渐忘了过去，感觉自己越来越融入这个世界，尤其是得知自己当了父亲的一刻，他忽然以一种责任感在心中升腾，为了家庭他更要小心翼翼。

　　毕竟在王权中败落的结果只是一个，那边是被其他藩王斩草除根。

　　“你睡吧，本王还得去应付赵王，燕王和梁王的使者。”萧铭淡淡笑道。

　　斐玥儿似乎有些自责，她说道：“臣妾有身孕真不是时候，偏偏选在了现在这个战乱频繁的时候，这岂不是给殿下添乱吗？”

　　萧铭下了床船上衣服说道：“王妃此言差矣，这政务是本王的事情，你只需要安心生养便是，本王不会让你们遭遇危险的。”

　　斐玥儿点了点头，可能因为太困，萧铭还想说什么的时候她又睡着了。

　　摇了摇头，穿戴整齐他便出了寝殿，简单喝了粥，吃了五个包子他便向府衙而去。

　　抵达府衙的时候，府衙中摆钟正停在八点钟，这个时间府衙中的官员都在各自处理政务。

　　庞玉坤见到萧铭说道：“殿下，昨日三人被下官打发了，下官没有告诉他们殿下已经回来，不过从三人的神色看他们似乎得知殿下返回的消息，今日恐怕没法继续糊弄他们了。”

　　“所以本王今日准备亲自出马和他们谈谈，顺便探探他们的底。”萧铭说道，对他来说历史的相似程度很高，当前无论是六国攻秦败就败在心思不齐，每个国家都有自己的想法，正所谓人多必乱。

　　这次燕王，梁王和赵王必然也是心思各异，如果能够一一击破那是最完美的结果，不过他也明白自己和异姓藩王之间是没有太多回旋的余地的。

　　二人刚说完两句话，这时差役便进入府衙通报王喜三人在门外候着。

　　萧铭和庞玉坤对视一眼，二人一起出了府衙。

　　“殿下。”

　　见到萧铭三人共同行了一礼。

　　崔章这时斜眼看了一下庞玉坤，不满地说道：“庞首辅，你不是说殿下不在青州吗？现在你又如何解释？”

　　“是呀，若不是让我们遇见了，不知道什么时候才能面见殿下。”郑浩也说道。

　　王喜瞥了二人一眼没有说话，他在赵皇后身份侍奉多年，十分清楚分寸一词。

　　二人这话看似针对庞玉坤，其实是在对萧铭表达不满，萧铭自然听得出来，他假意说道：“二位使者误会了，本王入城尚未告知庞首辅，他又如何能知道呢？不过三位前来青州又是为了何事？”

　　一边说着，萧铭一边让三人进入府衙，这时展兴昌也赶了过来，在曾经签订休战契约房间六人再次坐在一起。

　　“殿下，这是当初签订的休战契约，不知道殿下可还记得？”崔章将休战契约拿出。

　　这时王喜，郑浩也同样将契约拿出摆在了桌子上。

　　萧铭没有去看这个休战契约，而是说道：“此事本王自然记得，只是这关赵王，燕王，梁王何事？魏王大逆不道，本王不过在收拾皇家败类，这是本王的家事。”

　　崔章三人闻言顿时张口结舌，一时不知道该如何驳斥，王喜首先反应过来，他说道：“殿下，并非我们多事，这乃是魏王亲自派遣使者邀请我们前来商议此事，殿下背弃契约在先，现在怎么倒是倒打一耙。”

　　“哼，当初你们以出兵为由挟胁迫本王，逼着本王签下这休战契约，首先仗势凌人的是你们，本王攻打魏王你们说三道四，那么赵王进攻蜀地，燕王夺下我皇家颍州，宋州，梁王夺下我皇家晋州，肃州又如何解释！”萧铭反驳道。

　　如果以前是被动应对，现在萧铭有足够的能力主动应对，所以他根本不打算和他们继续谈，如今大渝国的形势谁都明白。

　　崔章和郑浩对视一眼俱都眼神有些闪烁，在长安之乱以后，两家分别出兵攻占了曾经属于皇家的数个州县，加上赵王，三人将北方曾经属于皇家的土地全部瓜分。

　　上次萧铭没有提，他们以为萧铭默认了这个事实，没想到现在萧铭忽然提出了此事。

　　“哼，这些土地属于无主之地，我们如何不能攻取！”崔章耍无赖一般说道，这件事上他理屈词穷，毕竟若是他们还承认皇家，他们的行为就是谋逆造反。

　　郑浩附和道：“没错，先皇已经死了，十三皇子不过是赵王的傀儡，没有先皇的遗诏我们是不会承认一个婴儿做皇帝的，因为如此，我们攻占这些城池的目的也是为了皇家暂时保住这些地方，免得落入外人之手。”

　　王喜闻言大怒，这二人简直是在赤裸裸地骂赵王是叛逆，他说道：“太子弑君，赵王入长安乃是为了匡扶皇室，十三皇子又是赵皇后的嫡子，这皇位不是他的还能是谁的？齐王殿下说的对，你们两家才是狼子野心。”

　　萧铭怔了一下，他不过随意挑拨了一句，三人便吵了起来，他心中顿时明了，看来这三家暗地里的矛盾可不小。

　　到时候即便是三家一同出兵恐怕也是一个看着另外一个送死的画面，想到此他越发安心了，不过虽然有矛盾，但是他相信三家还是能够组成联军的，毕竟异姓藩王共同的利益是消灭皇家。

　　如此一来，他们便再也没有任何束缚，可以自行为帝，不过萧铭可不会让他们就这么简单的组成联军，大渝国可不是只有他们三家懂得阴谋诡计。


第0620章 唯一的选择

　　府衙的议事殿中似乎弥漫着硝烟的味道。

　　王喜愤怒的斥责让崔章和郑浩俱都面色铁青，俨然一副就要破口大骂的样子。

　　不过崔章脑中还是留着一丝清醒，在大局面前，他冷静下来对王喜说道：“王侍郎，不要忘了我们今日青州所为何事？”

　　王喜猛然惊醒，这时才反应过来中了萧铭的挑拨，现在赵王入京号令天下，他们两家各自趁机夺取皇家州县的事情是三家直接的矛盾所在，因为赵王曾经下诏斥责二人谋逆，让他们交出城池。

　　他们两家自然是不答应，赵王占了这么多便宜，他们同样不想吃亏。

　　三人冷静下来，这时同时看向了萧铭，其实他们扼制萧铭的目的只有一个，就是萧铭皇家，如果换做魏王攻占了齐地他们同样是要出兵的。

　　现在萧铭的话已经把他们逼到了墙角，崔章彻底撕下了伪装的面目，他说道：“殿下，今日我们三家前来青州不是为了和殿下商议，而是为了告知殿下，若是殿下不交出魏地十三州，我们必然合兵共同讨伐殿下。”

　　“既然如此，本王便在郓州城下等着你们！”萧铭的口气也十分强硬，他十分清楚自己和三家最终是不死不休的结局，异姓王最终是要彻底灭绝皇室的。

　　如果他交出魏地十三州只会更快走向灭亡。

　　崔章和郑浩的心中一颤，此时萧铭的面容坚定，眼神中透出一股不容商榷的色彩，对崔章来说他最希望的情况当然是萧铭主动交出十三州，但是现在看来这是不可能了。

　　庞玉坤这时和展兴昌对视一眼，今日这三家实在有些过于嚣张，他们已经不是在商议，而是直接逼迫他们放弃夺取的魏地。

　　这件事不要说萧铭不会答应，就是浴血奋战的士兵也不会答应，他们流血流泪打下来的疆土怎能拱手让人。

　　萧铭强硬的态度让三人陷入了沉默。

　　在没有见到萧铭之前他们自信能够让萧铭让步，但是现在看来这是不可能的了。

　　若是如此，他们只剩下最后一个选择。

　　“殿下，既然如此我们告退了。”崔章首先站了起来向外走去。

　　接着王喜，郑浩也起身离去。

　　三人俱都走了之后展兴昌说道：“殿下，此事早已谈无可谈，当初我们撕毁休战契约的时候便明白会有这么一天，而且即便没有这休战契约，他们三家一样会起兵前来讨伐我们，现在唯一需要担心是蛮族是否会参与进来。”

　　萧铭皱了皱眉头，他缓缓说道：“如今北方的形势唯有通过一场战争才能够破局，无论是三王先动手还是我们先动手，其实结果都一样。”

　　“殿下说的极是，所以多说无益，现在我们只能面对这场危机。”展兴昌说道。

　　萧铭今日前来的时候还抱有一丝希望，只是崔章的一番话彻底让他醒悟，他说的重点不是休战契约，而是魏地十三州，这才是他的目的。

　　庞玉坤点了点头，昨日他向萧铭提及此事的时候便对此次商议不抱希望，今日坐在一起崔章三人一副没的商量的口吻。

　　现在他终于明白为什么萧铭要让他尽量拖延时间了，只是如此一来，他可就没法使用正常手段拖延三人归国的时间了。

　　于是他对萧铭说道：“殿下，三人此时必然会归国，但是我们送往蜀地的武器还需要时间，下官准备以缉捕盗贼的民意禁止外地人出城，殿下以为如何？”

　　“嗯，这个办法不错，三人必然跳脚。”萧铭闻言笑道，庞玉坤是越来越腹黑了。

　　展兴昌苦笑着摇了摇头，两国交战不斩来使，对付这三个人也只能这么办了，不过想起一事，他说道：“殿下，蜀王乃是三皇子同父同母的弟弟，而且蜀王已经向楚王效忠，此时蜀王有难，这楚王必然同样心急，殿下当知会楚王，如此一来只需要楚王帮助蜀王拖住赵王，应对燕王和梁王便可游刃有余。”

　　“本王正有此意，这件事还得你去跑一趟，楚王得知三家要起兵伐我，必然会出兵蜀地，毕竟在楚王看来整个南方都是他的后花园，他可不会允许赵王分一杯羹。”

　　“是，殿下。”展兴昌点了点头。

　　定下此事，展兴昌回去准备出使楚地让楚王出兵蜀地，他又让庞玉坤继续准备给蜀王的援助。

　　交代完这两件事，萧铭向王府而去。

　　此次他断然拒绝了崔章的要求，一场北方战争在所难免。

　　不是他不懂妥协的艺术，而是他同样被逼到了墙角，即便交出魏地不出三年他们同样会共同对他进行讨伐，正所谓春秋无义战，现在大渝国的形势同样也不会有正义的战争。

　　实力将最终决定一切。

　　正是考虑到这点，他才会拿下魏国十三州，现在他有了粮草也有了人口，又掌握着火器，人海战术对他已经不再那么可怕，现在加上魏地，封国的人口基本上达到了六七百万人。

　　魏家酒楼。

　　崔章三人从府衙出来已经回到这里，这次三人俱都是面色沉重。没有一开始的跋扈之色。

　　上了楼，三人默契地到了崔章的房间中，犹豫了一下，崔章说道：“在我提及合兵来讨伐的时候萧铭竟然面无惧色，这真是让人诧异。”

　　“或许你把萧铭想的太简单了，当年萧铭手底下只有两万人的时候就敢在沧州和冀州同十几万蛮族作战，今日他又怎么会怕我们。”王喜淡淡说道。

　　郑浩也有同样的担心，在萧铭没有强硬表态的时候他们都坚信萧铭会害怕，因为第一次萧铭就在他们的威胁下签订了休战契约，他们根本不会想到当时萧铭不过是将计就计。

　　“萧铭早晚都要死在我们的手中，趁他羽翼未丰的时候灭他，总比等他彻底将魏地并入封国的时候强，此次我们当同心协力，势必要斩杀了萧铭，如此一来，这大渝国将再也没有能与我们抗衡的皇家人了。”


第0621章 宴席上的意外

　　喧闹而嘈杂的声音从东市传入魏家酒楼，玻璃窗外人流如川。

　　王喜望着繁华的青州景象心中一阵不是滋味，在他看来这青州现在倒是比长安繁华热闹许多。

　　面对郑浩有些激越的言语王喜沉声说道：“为今之计也只能如此了，这萧铭到底有几分斤两我们试一试便知。”

　　崔章露出笑容，王喜这么一说等于是三家达成了一致，他说道：“既然如此，我们当赶快回去筹备这联军之事。”

　　王喜和郑浩点了点头。

　　三个各自回去收拾了行礼便向青州城外而去，只是到了南门他们立刻被守城的士兵拦住。

　　“庞首辅有令，城中正在搜捕魏国奸细，外来人等一律不得出城！”南城门守将肃声说道。

　　马车被拦下，王喜三人纷纷下车，见状崔章怒道：“不长眼的狗东西，吾乃燕王世子，你们搜查魏王奸于我何干，还不速速放行！”

　　王喜的眼中闪过一丝隐忧，他没有说话，而郑浩则是站到了崔章的身边，他附和道：“我们乃是赵王，燕王，梁王的使者，你们胆敢拦下我们是不要命了吗！”

　　城门守将已经得到庞玉坤的命令，他重复道：“我不管你们是什么地方的使者，在搜查没有结束之前你们任何人都不能离开青州城！”

　　“嘿，今日我还就偏偏要出城，看你能奈我何？”在燕地崔章也是横行无忌惯了，今日本就因为萧铭的话憋了一肚子气，他喝令随行的侍卫道：“出城！”

　　燕国侍卫闻言顿时一个个抽出刀剑就要闯门。

　　这时南城守将的眼神阴沉下来，他一挥手，城门前的守军立刻将火枪对准了一行人，冲突一触即发。

　　眼见大事不妙，王喜立刻拦住崔章，他说道：“世子还没看出来吗？这恐怕是齐王的授意，如今我们三家决定伐齐，他恐怕是要把我们多留在这青州城几日了。”

　　崔章闻言眼睛转了转，他忽然意识到了什么，有些惊恐地说道：“齐王会不会杀了我们！”

　　“两国交战，不斩来使，齐王若是要杀我们早就动手了，世子不必担心。”王喜劝道：“还是让世子的人收起兵器吧，否则世子的性命不会有问题，这皮肉之苦恐怕难免。”

　　“啊！”崔章和郑浩对视一眼，郑浩也对他点了点头。

　　耸拉着脑袋，崔章对燕国侍卫喊道：“谁让你们如此无礼的，还不把兵器都给收起来！”

　　士兵们闻言顿时退了回来。

　　三人这时一看我我看你，心中俱都有些后悔，早知转眼间就成了人质，他们才不会出使青州，但是如今已经是这样，他们只能接受。

　　带着随行官员返回，三人又去了一趟府衙，这次他们吃了闭门羹，府衙的差役只是告诉他们庞玉坤有事外出，不再府衙内。

　　齐王府。

　　萧铭回来已经一个时辰，此时王府的膳房正在筹备中午的宴席，如同昨日和斐玥儿说的一样，今日正午他要见见萧紫炎说说这和亲的事情。

　　他正在等待的时候，城门的守卫前来王府将挡住崔章三人的事情告诉了萧铭。

　　闻言，萧铭冷笑两声，让守卫回去告诉四个城门的守将盯住城门。

　　刚刚交代完这件事，正殿外忽然响起一阵熟悉的声音，听到这个声音萧铭露出了笑容，这正是萧紫炎过来了。

　　果然，不一会儿穿着青色锦缎长袍的萧紫炎从容地出现在正殿外，斐玥儿同他一起到了殿中。

　　“七哥！”萧紫炎见到萧铭抬了抬手，朗声笑道。

　　萧铭和萧紫炎现在的身份还都是皇子，礼节上也很简单。

　　“九弟！”萧铭同样笑了起来，在诸多皇子中他和萧紫炎的关系可谓是最亲密的，一来是斐玥儿这层关系，二来则是萧紫炎从来没有参与过皇位之争。

　　简单的说他是一个很干净的皇子，正因为如此他对萧紫炎很信任，有时候他之所以关注他在做什么，只是不想他变成类似三皇子之类的人。

　　虽说帝王无情，但是谁不想什么能有个值得信任的兄弟，现在他终于懂得萧文轩当时那种矛盾的心情了。

　　乖巧地扶着斐玥儿在萧铭身侧坐下，萧紫炎这才坐到自己的位置上，他问道：“七哥今日特意将我叫来定然是有事和我说吧。”萧紫炎依旧面如春风。

　　自从长安之乱发生，他便随同母妃一起到了青州，在这里他见识到了一个不同于长安的世界，而在了解之后他彻底沉醉在了各种各样的书籍中。

　　在长安的时候他便是个放荡不羁的人物，现在一接触到不同的学员和书籍更是如同没笼头的野马。

　　萧铭点了点头，示意了一下斐玥儿，斐玥儿这时说道：“说起来这倒是件喜事，殿下为你定下了一门亲事。”

　　“亲事？”萧紫炎怔了一下，尽管心中惊讶，但是他明白现在他的亲事也只有萧铭能定？

　　“此次本王路过三山王国，三山王有意和大渝国和亲，本王思来想去，如今这也只有你这位皇子合适了？”萧铭说道。

　　“三山王愚弟倒是有所耳闻，只是七哥纳了这三山王之女岂不是更能让三山王安心？”

　　萧紫炎面露不解之色。

　　不等萧铭说话，斐玥儿斥责道：“胡闹，如今这大渝国的形势也只有殿下能照应着你，正所谓长兄如父，殿下让你迎娶三山王之女自有他的道理，况且殿下若是纳妃也轮不到三山王，这淮南王之女才是首选。”

　　“是了，是了，我倒是忘了这个。”萧紫炎摇了摇头，他说道：“谢七哥厚恩！”

　　萧铭神色尴尬，斐玥儿突然提起淮南王让他有些措手不及，因为今日在府衙的时候庞玉坤也曾提及此事。

　　不过萧紫炎当前，他不便问斐玥儿这件事，于是对萧紫炎说道：“九弟倒也不必担心，这三山王之女不过你的侧室，将来七哥定会为你再选一个如花美眷。”

　　“谢七哥。”萧紫炎躬身说道，对他来说，萧铭的话便是圣旨，不能违逆。


第0622章 好消息和坏消息

　　中午的阳光暖洋洋的，三人在正殿中享用了午宴之后各自散去。

　　这次他让萧紫炎过来也是出于表面上的礼节，毕竟他定下这件事萧紫炎不得不照办，谁让他现在是金口玉言呢？

　　送走萧紫炎，萧铭和斐玥儿到了寝殿外的凉亭中，这时他忽然开口问道：“王妃刚才为何突然提起这淮南王之事。”

　　斐玥儿轻轻笑道：“殿下不在青州这段时间，可有不少官员提及此事，父亲和庞首辅似乎都有此意，父亲料定三家必会讨伐殿下，这其中燕王肯定是始作俑者，而燕国之南便是淮南王的封国，两家在争夺皇家城池的时候打过一仗，淮南王对此心中对燕王颇为怨恨，此时殿下若是提出联盟之事淮南王说不定会答应。”

　　“这话是斐阁老教你说的吧。”萧铭目光深远，说起来他和斐玥儿也不过是政治联姻，如今他似乎又要走每个帝王的传统老路了。

　　斐玥儿叹了口气，说道：“殿下，不只是父亲，臣妾也是这样想的，如此一来既可以帮助殿下稳定江山，又能为殿下开枝散叶，臣妾也不会被大臣们议论。”

　　萧铭皱了皱眉头，对这些大臣来说他的家事便是国事，对此萧铭也颇为无奈，毕竟他现在还无力改变传统皇权的形式。

　　正在二人说话的时候，这时王宣忽然向他走来，对斐玥儿和斐玥儿行了一礼，王宣张了张嘴一副欲言又止的样子。

　　萧铭会意，他起身和王宣到了正殿，他直接问道：“好消息还是坏消息？”

　　“有好，也有坏，不知道殿下要先听哪一个？”王宣难得幽默了一回。

　　“本王一向喜欢先啃硬骨头，说说坏消息吧。”萧铭说道。

　　“长安之乱后楚王便一直向南夺取皇家州县，在一个月前楚王的军队直抵安南国附近，据称他们遇到入侵的安南国和法兰西军队。”王宣缓缓说道。

　　“法兰西人。”萧铭的心一跳，这安南国便是后世的越南，按照克莱尔的说法，现在的安南国再法国人和西班牙人的联合入侵实际上已经沦为殖民地。

　　而法国人一直野心勃勃，想要通过安南国打通和大渝国的通商口岸，所以一直唆使安南国向北入侵，现在王宣带回来的消息让他确认了这一点。

　　“这的确是一个坏消息，希望楚王不会和法兰西人朋比为奸。”萧铭有些担心，现在楚王和他联盟的基础便是火枪和火炮。

　　若是楚王同法兰西人妥协出卖国土换取技术和武器装备，楚王可能很快就会调转头来对付他。

　　“好消息是什么？”萧铭顿时有些头疼的。

　　“我们的海商眼线传回来消息，倭国正在调度军队，他们准备这个月底渡海入侵高丽。”王宣笑了笑。

　　听到这个消息，萧铭心中顿时一松，如此一来蛮族的注意力很可能会转向高丽，从而不会参与到三王的联军中。

　　“还有其他消息吗？”萧铭问道。

　　“有，四皇子在燕国过的很不顺意，在亳州数次被崔章和崔通羞辱，现在可谓是寄人篱下，十分困窘。”王宣说道，“下官已经秘密和四皇子接触过，四皇子如今生了异心，他说只要殿下能够帮他夺取燕国，他便奉殿下为君。”

　　“帮他夺取燕国？他有这个本事吗？”萧铭皱了皱眉头。

　　“这殿下可就想错了，燕国豪族也是矛盾重重，燕国的田家和季家对燕王不满已久，下官派人调查过，的确如此四皇子所说，这田家和季家分别是燕王两个侧妃的娘家，当年燕王为了贤王之名割让了两家及其附属豪族的土地分给百姓，自此两家心生怨恨。”

　　“原来如此，想当贤王必然是要得罪豪族的，这燕王倒是有趣。”萧铭说道。

　　王宣笑道“殿下这次可错了，这燕王不过是老奸巨猾而已，他占了其他豪族的土地一部分是还给了百姓，但是一部分却落入了崔家的手中。”

　　“嗯，这么说四皇子倒是有可能成功。”萧铭忽然有些兴奋，他说道：“此次三王联军便是时机，只是燕王不是好东西，他也同样不是。”

　　王宣点了点头，他说道：“不过当前北有倭国西渡，蛮族虎视眈眈，南有安南国作乱，西有吐蕃频频侵略，下官以为当前殿下当像先皇一样安抚诸位藩王，让他们尊奉殿下为尊才是。”

　　萧铭微微叹了口气，王宣的意思很简单，就是让他学习萧文轩稳定国内，到时候皇权在手再一个个收拾不听话的宵小。

　　而这时他才明白萧文轩能够维持一个不分裂的大渝国有多么困难。

　　“你的意思本王明白。”萧铭说道。

　　和庞玉坤，斐济说的一样，现在他需要团结一切能够团结的力量，甚至包括豪族，唯有如此，他才能够尽快一统大渝国，而不是将国力消耗在漫长的内战中。

　　他很清楚四皇子的为人，但是现在敌人的敌人就是朋友，只要四皇子能够叫他一声皇上，这个买卖还是可以做的，只是在这之前他还需要干一件事情，这便是登基！

　　只有正式黄袍加身，他才能够有希望兵不血刃地让大渝国恢复到长安之乱前的形势，或者说只要打服了赵王和梁王他就足够了。

　　“对了殿下，这喜事倒是还有一件。”王宣忽然不怀好意地笑了起来，“淮南王北面有燕王威胁，东面有楚王的威胁，现在荆州的官场上倒是有不少官员建言燕王同殿下联姻，这青州城的口风也是淮南商人故意放出试探殿下的放映，现在看来庞首辅和斐阁老都很赞同。”

　　“淮南王既能威胁燕地，又等于是在楚王门前订了一根钉子，可谓位置十分重要，而且从金陵城出发本王的船队不出七日便可抵达，若是能和楚王交好自然是锦上添花。”萧铭沉吟道。

　　王宣闻言笑了起来，他说道：“殿下，下官要说几件重要情报就是这个，这些是剩下的情报。”

　　说话的时候，王宣将一个册子交给了萧铭。


第0623章 唯我独皇

　　草黄色册子中密密麻麻记载着大渝国及其周边的情报。

　　在将三件重要的事情告诉萧铭之后，王宣自正殿离去，如今随着密卫的触角越深越远，王宣也比以前繁忙许多，萧铭是常常见不到他的人。

　　很多时候，情报都是其他密卫的成员传到王府中的。

　　大致了看了下上面的情报，萧铭微微皱眉，虽说册子上面的情报不如这三件事重要，但是对他来说足以让他根据这些内容制定计划。

　　比如其中有关于燕国季家和田间的情报，根据这些消息他可以有两手准备，一条是利用四皇子，一条则是直接绕开四皇子和这两家合作。

　　不过至于选哪一条这就得看四皇子会不会听话了。

　　除了燕国的矛盾，上面还记录了蛮族，高丽现在的动静，其中有一条情报引起了他的注意，根据王宣提供的内容，赵皇后似乎和赵王相处的不是很愉快。

　　本来萧铭以为赵王是和赵皇后里应外合制造了太子弑君这个戏码，现在看来事情没有他想象的那么简单。

　　缓缓点了点头，萧铭心中有了计较，根据情报，总体上来说曾经被诸位藩王支持的皇子现在都过着人在屋檐下的生活。

　　四皇子如此，恐怕三皇子也是如此，不过落得如此下场也只能说他们是活该，偏偏信了这些藩王的话。

　　将情报收起，萧起身向外走去，王宣提及的事情让他不得不慎重考虑，现在倭国进攻高丽对他来说是一个千载难逢的机会，如果不能利用这个契机安定了北方江山，将来蛮族势必会插一脚进来，那时候他就真得面临一个无法收拾的局面。

　　到了正殿外，这时刺眼的阳光让萧铭的眼睛眯了起来，他看了眼还在凉亭中的斐玥儿苦笑连连，斐玥儿在午宴上提及燕王之女联姻之事绝非偶然，这必然是青州朝堂上意见的统一。

　　而斐济也必然会为斐玥儿分析了其中的利弊，何况按照大渝国的传统，正室有责任为夫君择取侧室的。

　　一边想着此事，萧铭一面向斐玥儿走去。

　　见萧铭过来，小环收起了笑容，垂手而立，而斐玥儿则是说道：“殿下一副眉头紧锁的样子，想必王宣又带来了什么让殿下头疼的消息吧。”

　　萧铭点了点头，他试探道：“王宣说这次联姻的消息是燕王派遣商人故意放出来试探本王的，如此说来，燕王倒是有意和本王通过联姻达成同盟。”

　　“殿下，若是如此，岂不是正应了妾说的话。”斐玥儿说道：“爹爹说淮南王相比其他藩王对朝廷可忠诚的多，他有如此作为似乎也是出于公义。”

　　“王宣的情报上也这么说，这天下总归还是有人拥护皇家的。”萧铭缓声说道：“若是如此，本王也不能辜负了淮南王的美意。”

　　对一个现代人来说拥有一个妻子其实就足够了，但是在事实面前，他发现在这个时代政治联姻是无法避免的事情。

　　他没有见过燕王之女，也不知道是丑是美，但是这次即便是个母夜叉也得取回来，毕竟若是能够一统大渝国，牺牲一下也是值得。

　　虽然这是很苦逼的想法，但是身为一个帝王有时候也真的是身不由己，现在为了拉一个盟友他也是拼了。

　　斐玥儿自然明白萧铭的意思，这件事基本上是定下了，对她来说她不能说什么，否则一个善妒的皇后将会成为被群臣指责为不配为后之人。

　　顿了一下，萧铭说道：“另外还有件事，在三王联军抵达之前，本王将会登基为帝，身为皇后你要准备一下，本王会让礼部为你准备礼服。”

　　“登基！”斐玥儿吃惊地说道。

　　小环也是长大了嘴巴，瞪大了眼睛。

　　萧铭点了点头，“如今魏地十三州已经被本王纳入封国，以前本王是没有实力，现在也该为自己正名了。”

　　“殿下说的极是，当前赵王拥立十三皇子颇为荒唐，楚王奉三皇子为君也同样可笑，只有殿下手握遗诏秘而不宣，这些宵小倒是狐假虎威起来了。”斐玥儿肃声说道。

　　萧铭点了点头，“本王下这个决定也是思虑很多，赵王，燕王，梁王狼子野心欲灭皇室，本王怎么如了他们的愿。”

　　顿了一下，他说道：“王妃，接下来你便准备一下吧，本王还要去和庞玉坤商议此事。”

　　“是，殿下。”斐玥儿说道。

　　说罢，萧铭转身向府衙而去。

　　见萧铭远去，这时小环忽然顽皮地斐玥儿说道：“小环参见皇后娘娘，恭祝娘娘母仪天下。”

　　“你这个丫头，小心本宫撕烂你的嘴。”斐玥儿又羞又喜，两年的时间转眼间她从一个普通的女子成为皇后，她的心情也同样的复杂。

　　这时萧铭从已经从王府向府衙而去，在府衙中他找到了庞玉坤说起了这登基之事。

　　“殿下，整个封国的官员可都在等着这一天呢！”庞玉坤面色激动，其实在知晓遗诏的时候他们便要俸萧铭为君。

　　只是萧铭当时不愿意成为众矢之的，如今获得魏地十三州，他们实力大增，已经不需要顾忌其他藩王的反应。

　　萧铭叹了口气，他说道：“是啊，转眼间一年的时间过去了，这一生又有几个一年，本王也想通了，本王是继承了父皇的遗诏的，是大渝国真正的皇帝，没什么可遮遮掩掩的，本王就是要告诉天下人大渝国的皇帝就是我！”

　　庞玉坤的眼中似乎有热泪滚动，他同样心潮澎湃，这些年他陪着萧铭经历了太多，如今终于走到了这步。

　　“殿下，老臣这就让礼部去准备登基大典，同时将先皇的遗诏昭告天下。”庞玉坤说道。

　　“嗯，挑选个良辰吉日，既然要登基就要风风光光地登基，另外你再将此事告知青州的皇室宗亲，这登基之后便是祭天大典，需要他们同本王一起去。”萧铭沉吟着说道。

　　尽管在此之前他布置了很多，甚至着手开启民智，但是这段时间的经历让他明白只有通过君命天授的帝王之路才能尽快一统大渝国。


第0624章 颗粒无烟火药

　　府衙中的氛围因为萧铭的决定而顿时狂热起来。

　　除了庞玉坤，其他官员也听到了这个消息，他们脸上露出了愉悦的笑容，这段时间他们的心情也有些压抑。

　　毕竟对他们来说萧铭才是大渝国的皇帝，而现在他们却被赵王压了一头，现在萧铭决定恢复正统，他们如何能不高兴？

　　“是，殿下，下官现在就去准备。”庞玉坤说道。

　　“等等，还有一件事。”萧铭的目光深远，“关于淮南王的事情你也准备一下。”

　　庞玉坤闻言大喜，他说道：“殿下终于想通了？”

　　萧铭沉吟着轻轻点了点头。

　　二人正说着，这时候忽然一个人冲入了府衙，见到来人萧铭和庞玉坤都怔了一下，他看向来人说道：“陆通，你这是怎么了？”

　　此时的陆通眼睛红肿，脸上却带着神经质的笑容，他对萧铭说道：“殿下，下官已经解决了硝化棉的钝化问题，还制造除了颗粒无烟火药。”

　　“颗粒无烟火药？”萧铭有些震惊，他说道：“你将硝化甘油代替了无烟火药中的樟脑？？”

　　“正是。”陆通向萧铭解释起来。

　　自从上次无烟火药失败之后他是没日没夜的带领化学学院的学员研究无烟火药的钝化问题，现在终于利用将无烟火药浸泡在乙醚乙醇溶液中解决了这一问题。

　　而且在研究了火药的技术书籍之后，他又利用浓硝酸和浓硫酸处理过的甘油混入无烟火药中得到了颗粒状的无烟火药。

　　这些火药完全可以替代黑火药成为新一代的火枪和火炮发射药。

　　而至于乙醚，他采取了酒精和浓硫酸混合共热140度，制取乙醚。这种方法在冷却后，加水，静置分液。酒精和硫酸溶于水，乙醚不溶与水。便可以提取乙醚。

　　“陆通你这次又给本王带来了惊喜，颗粒无烟火药将大大增加燧发枪和火炮的射程，加上钢材质量的提升，看来封国的军队的武器又可以更新换代了。”萧铭大笑道。

　　陆通闻言也笑了起来，只是他笑了笑，眼睛忽然闭上，身体晃了晃一下倒在了地上。

　　萧铭见状一惊立刻上前扶住陆通，不过当他仔细打量的时候发现陆通的口中正发出轻轻的呼噜声，这让他顿时松了口气，看来为了这无烟火药，这家伙是太困了。

　　庞玉坤对颗粒无烟火药这些东西自然是不懂得，但是见萧铭和陆通的样子也清楚这是个很厉害的东西。

　　他问道：“殿下，这颗粒无烟火药有什么用处吗？”

　　“用处可大了，现在封国的军队在火药方面应该赶超西方了。”萧铭沉吟道，颗粒无烟火药是十九世纪的产物。

　　即便是这个时代比当代提前五十年，这无烟火药希望也应该是一百年后才能出现，在此之前希望使用的一直是黑火药。

　　不过尽管陆通制造出了颗粒无烟火药，但是批量生产估计也得一段时间，但是少量装备应该是没有问题了。

　　至少线膛枪加上颗粒无烟火药，他的线膛枪将真正达到米涅步枪的水平，射程将达九百米的恐怕数值。

　　庞玉坤闻言笑了笑，西方在他眼中还只是个概念，但是萧铭说火药超越了西方总归是值得高兴的。

　　他说道：“殿下，这陆通该赏，正逢殿下马上要举行登基大典，他倒是给殿下送了一个重礼过来。”

　　“嗯，你说的不错，你让负责此事的官员拟定一下名单，凡是参与颗粒无烟火药研制的学员都要赏赐。”萧铭说道。

　　如今大量的鼓励措施让博文学院的学员们越来越富有激情，不仅博文学院中有公共实验室，一些学员甚至联合成立了私人实验室进行相关研究。

　　当然，这些私人实验室都在密卫的监管之下，防止技术泄露。

　　而对于私人实验室的技术萧铭采取的是收购策略，只要是成熟的技术他产品他都会提供资金支持。

　　这样一来，青州对科技的狂热氛围将进一步传染到民间，让百姓越发重视各类技术的发展和运用。

　　让侍卫叫来一辆马车把陆通送回去，萧铭又叫来一辆马车去了军工坊，现在颗粒无烟火药有了，他该组建一支装备米涅步枪的军队了。

　　不同于以往，这次萧铭抵达军工坊听见的是蒸汽机“隆隆”的声音，自从大半年前蒸汽机投入生产，在休战的半年中林文涛又给军工坊提供了五台蒸汽机。

　　蒸汽动力的出现大大加快了线膛枪的生产。

　　萧铭到来，宋长平很快从坊中出来，“殿下可很长时间没有来军工坊了。”

　　“本王不愿打扰你们生产，不过这次本王过来却是有正事，八个月前本王便让你储备线膛枪和锥形子弹，你现在准备的如何了？”

　　宋长平见萧铭神色严肃，收起笑容，说道：“殿下，现在有蒸汽机拉膛线可容易多了，下官已经储备了六千只线膛枪，这锥形子弹也生产出了十二万发，不知道够不够用？”

　　“枪是足够了，但是子弹还是太少，这样平均下来一只枪才二十发子弹。”萧铭说道：“线膛枪暂时不需要了，你把这部分匠人调拨去生产子弹，另外，这六千只线膛燧发枪全部送到郓州大营，战事将近，这次本王可有大用。”

　　“是，殿下。”宋长平说道。

　　此次三王试图联军来攻他，他断然拒绝妥协的背后也是因为对自己实力的自信，而这自信便来自这六千只线膛燧发枪。

　　因为即便没有无烟火药，这些枪也能够打出四百米左右，现在有了无烟火药，这些枪的射程足以干掉对方的炮兵了。

　　而在当代，正是因为米涅步枪对炮兵的威胁才会让火炮再次升级提升战场生存率。

　　交代了宋长平这件事，萧铭准备回去，这时候陈琦忽然兴奋从坊中小炮了出来，他对萧铭说道：“殿下，现在钢铁工坊生产出来的钢材完全能够替换青铜了，这下野战炮的成本和生产速度会快很多。”


第0625章 精细生产

　　蒸汽机的汽笛声在军工坊中不时响起，陈琦远远走来，声音倒是被长鸣声压住了。

　　见状，萧铭停下脚步看向陈琦，待他到了近前询问一番才明白他在说什么。

　　“真的？”萧铭再次问道。

　　自从采取了转炉炼钢技术，他对青州钢材的质量很有信心，现在先进的生产工艺足以让青州的钢铁达到十九世纪的水平。

　　而这个水平就足够他推动封国的工业革命了，因为钢铁的质量已经满足大部分机械的制造需求。

　　其中辨别这钢铁质量到底如何的标准便是用现在的钢铁制造火炮，若是能够承受火炮的强度要求，运应到其他地方去也不是问题。

　　“殿下，半年前军工坊便使用钢铁工坊生产出来的钢铁铸造了一门火炮，这半年来我们一直在使用这门火炮进行射击，这门火炮在各方面都不属于青铜炮。”陈琦陈述道。

　　萧铭点了点头，这说明新型钢铁的质量过关了，强度标准能够当做炮钢使用，如此一来他就可以省下铜来制造其他东西，毕竟大渝国现在可是贫铜国家。

　　“既然如此，这野战炮的产量该能提升上来了吧。”萧铭问道。

　　总体来说现在军中的火炮数量还有些少，全部的野战炮加起来不过二百门左右，这些野战炮在一场战争中足够使用，但是若是面临两场战争就不够了，而且现在萧铭在海外又有了三山王国这样的殖民地，在殖民地也是要配备标准的武器的。

　　陈琦笑道：“殿下，下官要说的便是此事，现在使用钢铁铸造野战炮已经不是问题，如此一来工坊便不需要为铜发愁了，只是现在不知道军中还需要多少门野战炮。”

　　“再生产三百门，让军中的野战炮数量达到五百门应该暂时足够了。”萧铭沉吟了一下说道。

　　对他来说这野战炮主要针对的是蛮族，毕竟相对于以前笨重的火炮，这些火炮很方便在草原上运输，他时刻没有忘记这个给大渝国造成苦难的野蛮民族，而为了实现大渝国的中兴，这北方的隐患必须得到解决。

　　“是，殿下，接下来下官便安排匠人继续生产。”陈琦说道。

　　三人说完这件事又说了一些火器生产的事情，按照宋长平的说法，他和林文涛正在尝试建立一条以蒸汽机为核心的流水生产线。

　　这条流水生产线将集合枪管制造，零配件标准化生产到最终的组装一条龙生产，其中前两项是以蒸汽机带动车床来实现，现在车床工坊中部分车床已经转移到了军工坊，钻床，铣床，磨床都有。

　　“此事说起来简单，但是做起来很难，为此你们要设立专门检验零配件尺寸的匠人。”萧铭犹豫了一下说道。

　　在西方工业化之际，标准化，精细化生产被运应到各个工厂，其中随之诞生的便是拿着工具箱检查产品合格率的检验员。

　　现在林文涛和宋长平准备让蒸汽动力实现流水线生产，这条是无法避免的。

　　“林文涛也说了这件事，他已经给军工坊送来一批测量尺寸的工具。”宋长平说道。

　　萧铭看向陈琦，陈琦也点了点头，接着他差人去工坊内将工具箱拿出来。

　　不一会儿一个匠人到了三人面前，他将工具箱打开铺展在地上，里面长长短短的测量工具出现在萧铭面前。

　　“殿下，这便是林文涛送来的。”宋长平从其中拿出一个卡尺，上面的数值正是萧铭当初画出来的毫米，厘米等单位。

　　在他统一测量标准之后，封国内的州县便采用了这套测量单位，博文学院也是一样，林文涛也是从那里学到了这些。

　　扫了眼木质的方盒子，在盒子上下层还摆放着直尺，圆规，量角器等测量仪器，看到这个萧铭是安心了。

　　随着博文学院的学员越来越多参与到封国的建设中来，他们开始主动将学到的知识运用到各个地方。

　　“不错。”

　　萧铭露出了笑容，对他来说封国的工业化永远都是自己立足的根本，若是现在的封国能达到英国工业化的水平他是不会在乎大渝国其他几个藩王的。

　　只是四年的时间有限，工业一直停留在青州这个小圈子没有向封国其他州县延伸。

　　不是萧铭不关心封国的工业化，而是四年的时间连连战争，他将大部分的财政收入都投到了战争中消耗当中，这些年他的封国没有经济崩溃已经是万幸了。

　　所以，现在和军工相关的工坊十分兴盛，但是延伸到其他生活工业品就不行了。

　　还有最重要的一点是商人在战争中获利，他们更热衷将银子投入到战争中赚取快钱，萧铭虽然意识到了这点，但是他也没有办法，毕竟战争需要钱。

　　正是因为这个他才意识到没有一个稳定的国内环境想要工业化是极为困难的，也因为如此他急于得到一个稳定的周边环境。

　　王宣的情报中说的很直白，楚王已经和法兰西人接触，如果楚王最终和法兰西人合作，这对他来说将是一个威胁，因为法兰西人不仅会给楚王带来先进的武器还会带来一些不同的思想。

　　而思想这个东西才是最危险的。

　　拿着各种测量工具和二人又说了一下流水线的生产萧铭才会返回王府，现在军工坊出现这种先进的工业生产方法是个好事情，根据萧铭的经验，任何科技都是首先运用在军事方便才会慢慢转入民用。

　　如果军工坊的生产体系成熟，这同样会带动民间工业的改变。

　　回到王府，萧铭开始筹备登基之事，尽管他知道此次的登基只是为自己正名，而改变不了燕王，赵王，梁王伐齐的决定，但是从庞玉坤的表现上可以看出这将会对封国产生极大的震动。

　　因为封国的将士将不再是为一个藩王作战，而是为了一个帝王作战，这种信念上的鼓舞将会让他的军队发出比以前更加强大的意志和力量。


第0626章 传教士

　　一丝阳光洒在金陵城破碎的城墙上，金色的光辉下负责修葺城墙的徭役们挥汗如雨。

　　尽管已经进入秋季，但是金陵城依旧炎热，只是上工了一个时辰徭役们的衣服便湿透了。

　　“斐阁老，殿下登基的消息是真的？”

　　城墙前斐济负手而立，这金陵城墙因为战火损坏严重，自从到了金陵城他首先办的便是此事，毕竟这长江的对面可就是楚王的封国。

　　尽管萧铭和楚王签订了盟约，但是这只是楚王了为了火器暂时行的权宜之计，所以修葺城墙在他看来倒是个紧要的事情。

　　“当然，此事还能有假？先帝弥留之际亲手将遗诏交给杜蘅。”

　　斐济捋着胡须面带笑意，昨日齐王登基的消息传到了金陵城，这让他高兴的一夜不曾睡着。

　　对他来说萧铭一日不登基，他便是不是大渝国的皇帝，而拖得越久就越会被质疑，现在当即收复了魏地十三州，实力大增，这正是登基的最佳时候，萧铭的当机立断也让他十分赞赏。

　　而且萧铭一旦登基，斐玥儿便是当朝皇后，如此一来斐家在青州地位便稳固了。

　　斐济身材的人是一个穿着青色丝绸长衫的老者，年纪和斐济倒是相仿，他说道：“若是如此，我们佟家也该去一趟青州恭贺殿下登基才是，殿下仁慈宽厚，金陵城的大族对殿下俱都感恩戴德，如果斐阁老不嫌弃，佟某愿意随阁老前往青州，如何？”

　　“佟员外果然是个明白人，这外面传言殿下对豪族一律杀无赦乃是谬传，不可偏信！”斐济笑眯眯地说。

　　来到这金陵城之后他便插手处理豪族的事情，对于金陵城和魏王有姻亲关联的张家他是毫不留情，该杀的杀，该流放的流放，该充军的充军。

　　因为此事，金陵城豪族个个忱戈待旦，随时准备起兵和他来个鱼死网破。

　　只是处置了张家之后他忽然召见了佟家，一番畅谈之后，佟家的家主面露笑容走出了府衙，接着关于处置豪族的政令在豪族中间传开，本来抱着必有一战的豪族顿时丢下兵器纷纷前来拜访斐济。

　　佟鸿昌闻言笑道：“若不是斐阁老我们就偏信了魏王的话铸就大错，如今为了证明金陵豪族对殿下的忠诚，佟某也该去一趟青州。”

　　斐济点了点头，“其实对殿下来说最重要的事情便是十三州的稳定和税赋，空口无凭的事情殿下经历的太多，佟员外需要拿出一些有成效的东西给殿下看才是。”

　　闻言，佟鸿昌露出尴尬的笑容，虽然萧铭的政令没有对豪族赶尽杀绝，但是豪族解散部曲，归还非法占据百姓土地的事情还是必须执行的，而这两条能否贯彻下去就需要佟家这些当地大族的配合了。

　　“斐阁老安心，佟某一定会把这件事办妥，凡是不服从殿下政令的佟某第一个不会放过。”佟鸿昌斩钉截铁地说道。

　　斐济闻言点了点头，“既然如此佟员外便回去准备吧。”

　　佟鸿昌闻言，行了一礼选择离去。

　　见佟鸿昌走远斐济的眼神冷了下来，正如他对萧铭说的一样，十三州的豪族根深蒂固，树大根深，即便南征军攻占了一个又一个城池，但是在民间豪族的影响力依旧巨大。

　　这次若不是畏惧于南征军的凶悍，估计十三州的内乱不会这么快平息。

　　只是即便如此，兵不血刃地解决豪族的部曲也需要一段时间，而为了此事他选择了一拉一打的计策，这佟鸿昌便是他拉拢的本地豪族，现在他正利用这个佟鸿昌震慑其他豪族。

　　而且马上就到了秋收时节，现在府衙只是控制了金陵城及其附近的县城，还有很多村子里是没有来自青州的官员的。

　　不是他不想派，而是十三州基本上已经耗尽了空闲的官员，现在的大部分县和村都得依靠着这些本地的豪族和里正来管辖。

　　现在虽说魏地的百姓受了一些青州思想的熏陶，但是传统的观念不是一天两天能顾改变的，若是没有人监督赋税的征讨，今天的秋季损失会很大。

　　南征军辛辛苦苦打下十三州为的就是赋税，在这个问题上斐济看的很清楚，所以他刚才才会提点一下佟鸿昌，这有成效的东西便是赋税。

　　他正想着，忽然金陵刺史魏源向他走了过来。

　　这魏源原本在长安不过是个六品小官，但是在博文学院的考试中笔试成绩优异，又经受住了萧铭的亲自考验，这才会被派到金陵城执掌刺史一职责。

　　“阁老，江面上出现了楚王的水师。”魏源颇为紧张地说道。

　　“楚王的水师？”斐济眉头紧皱，“什么时候的事情？”

　　“刚才码头上的卫兵传来的消息，登州军已经登上城墙戒备。”魏源说道。

　　斐济闻言立刻向南城墙走去，这楚王的水师突然出现在这里可不是一个好兆头，即便不是为了趁机在金陵城插上一脚，恐怕也是为了防备他们，正如他想的一样，楚王从未信任过让他们。

　　二人到了南城，登上城墙，此时叶青云正拿着望远镜看向江面，这次楚王派来的战船都是装载着火炮的战舰，此时正从西向东移动。

　　为首的战舰稍微大一些，在上面隐约可见有人在对着金陵城指指点点。

　　“是个传教士。”叶青云放下望远镜对斐济说道。

　　斐济拿过叶青云的望远镜看向江面，果然在为首的战舰上看见一个穿着黑色长袍，面前挂着十字架的金发男人。

　　他说道：“殿下送来消息，楚王和法兰西人有接触，楚王曾经被荷兰人痛打一顿，自那之后他十分迫切想要和其他西方国家接触获得火器，说不得这就是来自法兰西的传教士。”

　　“只是他们为什么来到这里呢？”叶青云眉头紧皱。

　　斐济也是老谋深算的人物，他说道：“苏杭乃是天下富庶之地，如今殿下拿下金陵城，楚王必然会担心苏杭的安全，他们如此招摇而过，是有意警告我们。”


第0627章 法兰西人

　　湿润的江风从水面上呼啸而过吹到金陵城的城墙上。

　　叶青云懒洋洋地说道：“一个传教士就能吓到我们？楚王也太过小看我们了？”

　　“楚王的本意恐怕不是如此，不要忘了我们的火器是从何而来的，他也许是要告诉我们他们现在也能制造火器了？”

　　叶青云闻言皱了皱眉头，“殿下曾说他懂得技艺都是一个传教士教授的，难道楚王也找到了一个这样的人？”

　　“这也是我担心的。”斐济担忧道，他并不知道萧铭口中的传教士只是借口而已。

　　此时，金陵城下的战舰上，金发蓝眼的传教士也正拿着望远镜看着金陵城头的斐济和叶青云，接着他将目光投向城墙上的士兵。

　　在确认了城墙上士兵背着的是上了刺刀的燧发枪之后他放下了望远镜。

　　“真是让人吃惊，这些士兵竟然真的拿着燧发枪。”传教士惊呼一声。

　　在传教士身边站着一个衣着华贵的中年人，他对传教士说道：“李察先生现在你相信了吧。”

　　“是的，现在我信了。”被称为李察的传教士凝重地说道，在楚王的军队抵达广州附近之后，他就和楚军的将领接触，并且将引着他们和法兰西人进行了接触。

　　李察很早就来到了大渝国传教，在广州一生活就是十五年，在这期间他学习了大渝国的语言，也一直在观察大渝国，所以他如此惊讶大渝国会出现这种先进的火器。

　　收起望远镜李察进入了船舱，在船舱中是一位穿着蓝色燕尾服的黑发蓝眼中年男人，男人的嘴上两边是翘起来的胡须。

　　“巴西嘞，他们没有说谎，在这个国家的北方的确出现了一个不同凡响的藩王，他能够制造出燧发枪和铸铁炮。”李察说道。

　　巴西嘞来自法兰西远征军，此次他奉命前来楚国，为的是和楚王的合作，在短暂的接触之后楚王很爽快地同法兰西通商，前提上法兰西派军官训练他们的将领，并且为他们提供武器。

　　事实上在占领安南国之后法兰西无法独自和一个庞大的大渝国作战，现在不通过战争就能够得到贸易权是他们希望的。

　　当然趁机他们还能够大卖军火这就更符合他们的心意了，这样一来，他们既能够通过贩卖大渝国的商品在欧洲发财，又能够将火器高价卖给大渝国的藩王。

　　“真让人难以置信，荷兰人说他们正在和大渝国一个强大的藩王在贸易，没想到这是真的，这样的话我们法兰西人也不能落后，趁着这个大渝国内乱正是我们划定势力范围的时候。”巴西嘞说道。

　　在路上的时候李察已经将大渝国现在的情况告诉了他，对他来说一个分裂的大渝国正是他们需要的。

　　“荷兰人很精明，这个楚王的军队太落后了，他的工业也一团糟，想要扶持他可不容易。”李察说道。

　　巴西嘞皱了皱眉头，“但是这个楚王是我们现在最好的选择，他的领地在南方，可以和安南国连城一片，商品也可以通过陆地从安南国运往我们的国家，而且这个齐王似乎野心勃勃，将来恐怕会是我们的敌人。”

　　“荷兰人也这么说，他们对这个齐王心中充满担忧，无论是占领琉球，还是在热兰遮城驻军都显示这位齐王十分强势，克莱尔也是被逼无奈才会和他合作，据说克莱尔已经派人将这里的消息传回荷兰议会，议会将最终决定是否要继续和这位齐王合作。”

　　巴西嘞点了点头，“克莱尔还不是太蠢，他应该明白在东亚出现一个强大的政权对我们欧洲人十分不利的，大渝国很大，人口又多，这位齐王完成统一将会是我们的灾难，以后的贸易将会是他说的算。”

　　“你说的太对了。”李察面带笑容，“或许我们还应该和英国人合作，毕竟这里有欧洲人共同的利益。”

　　“暂时还不需要，否则我们的蛋糕又要分出去一块。”巴西嘞摇了摇头。

　　二人在交流着，但是船上的其他人根本听不懂，因为他们说的都是自己的母语，交流过后李察才会负责此事的中年人说道：“巴西嘞中尉说他会帮助你们的楚王训练军队，而且也会联系商人为你们的楚王提供武器。”

　　中年男人重重松了口气，他说道：“太好了，二位请随我去苏州城，在那里我会隆重地招待你们。”

　　城墙上叶青云和斐济目睹了楚王的战船出现又消失，斐济说道：“这个楚王到底在想什么，此次回去我要和殿下说说此事。”

　　提到这个叶青云叹息一声，他说道：“斐阁老，金陵城的安危事关重大，末将不能回去参见殿下的登基大典的，还望斐阁老在殿下面前为末将美言几句。”

　　“叶将军兢兢业业，我自然是看在眼中，放心吧。”说罢，斐济下了城墙。

　　从青州传来的消息让他尽快返回，在收拾了一番之后他启程向青州而去，同时和他一起去的是金陵城的豪族代表。

　　一路上他们经过其他州县的时候还有一些豪族加入进来，十日后他们抵达青州的时候，斐济的队伍已经变成了由数千人组成的庞大队伍。

　　如此多的豪族入城自然很快引起了青州府衙的注意。

　　庞玉坤得知斐济回来也是松了口气，在这方面他是不如斐济，这登基的具体安排还得看斐济来操办。

　　二人见面之后立刻向王府而去，在王府中他们试穿龙袍的萧铭。

　　“殿下这身龙袍可真是大方得体，尤其是这上面的九条金龙简直上是要飞腾而出一般。”乍一看见如此打扮的萧铭，斐济怔了一下便大派马屁。

　　庞玉坤则是面露笑容，眼中带着一丝成就感，以前他不过抱着小富即安的心态，但是如今他的心境全变了。

　　萧铭闻言笑了笑，这龙袍刚刚送来，他说道：“斐阁老你这奉承太过老套，不过你这刚回来就往王府跑，必然是有其他事情吧。”


第0628章 豪族的问题

　　“殿下慧眼如炬，老臣真是什么事儿都藏不住。”

　　斐济和庞玉坤对视一眼，脸上的皱纹因为笑容拥挤在一起。

　　斐玥儿本来正带着绿萝，紫菀和小环为他试衣裳，见状，她们从萧铭身边走过去其他地方暂时避嫌。

　　斐济瞥了眼斐玥儿，眼神闪过一丝赞赏，在正式的场合后宫是不能参与政务的，她马上就要成为皇后，更应该熟记这一点。

　　在四人离去之后，斐济朗声说道：“殿下，此次随同下官前来青州的还要十三州的豪族，他们如今都住在青州城的客栈中，为的是能够前来向殿下恭贺。”

　　“十三州的豪族？”萧铭皱了皱眉头，四年前的事情他记忆犹新，所以他对豪族从心里上依旧戒备。

　　只是他也明白依靠杀是杀不尽的，毕竟大渝国豪族的延续了上千年，每个豪族代表着的都是地方宗族势力。

　　曾经的青州王家只是宗族子弟便有两万余人，而王家比起魏地的豪族不过是小巫见大巫，当时处置王家的时候他惩处的也只是罪首。

　　王家其他族人都被他拆解分到了封国各处，这才彻底将六州的豪族化解掉。

　　斐济敏锐察觉到萧铭表情的变化，他说道：“殿下，如今十三州基本上已经恢复了秩序，各地的税赋也征缴如常，这都靠这些豪族的支持。”斐济解释道。

　　萧铭点了点头，他神情忽然变得轻松下来，他说道：“斐阁老不必担心，本王既然已经下达了新的政令，自然不会变的。”

　　萧铭打下魏地的目的便是税赋，否则他占领魏地无异于美帝占领伊拉克，将会耗费巨大的资源，南征军的登州军也会被拖入魏地持久的平叛泥潭中，这对他来说无疑于灭顶之灾。

　　毕竟大渝国不是现代社会，豪族的人马往深山老林中一钻可就不那么容易找到，如此一来，一个混乱，没有赋税的魏地不但不能够给他带来利益，反而是个累赘。

　　一开始的时候他单纯地相信武力能够解决一切，但是李三从十三州收集来的各种情报让他渐渐认识到这不过是自己一厢情愿的想法。

　　在李三的情报中提到，魏地的很多村子都是以宗族姓氏为基础，一个村子数百上千人都姓一个姓。

　　这段时间他的生产队是建立起来了，但是村中百姓推举的队长依旧是村子里威望很高的人。

　　这种情报不同于青州民间情况，之所以有这样的区别是因为当时青州的豪族已经因为蛮族的屡次入侵十分薄弱，凡是有些家产的豪族子弟都躲入了乌堡和州县中，而穷苦的百姓没有办法只能留在自己的村子里。

　　而这时他才明白治大国如烹小鲜，火候要掌握的恰当才行，不然火大火小搞出来的都是烂摊子。

　　“如此老臣便安心了，殿下，其实对门阀士族来说他们是不在乎谁来统治他们的，对他们来说只要能够保住自己的利益就足够了，如今殿下和魏地豪族相安无事，这些消息传到其他地方要会减轻殿下夺取天下的难度。”

　　庞玉坤深以为然，他说道：“殿下，斐阁老这句话说的极是，也正因为如此朝代更迭，这些豪族依旧活的逍遥自在。”

　　“庞长史这是夸赞他们的精明，还是讽刺他们的私心。”庞玉坤的话一语双关，萧铭不禁笑了起来。

　　“殿下，这不过是下官的胡言乱语而已。”庞玉坤叹了口气，现在他的心情和萧铭同样复杂。

　　六州豪族消磨殆尽，他这四年来处理政务倒是得心应手，不必在和一些豪族打交道，只是现在又了一个魏地，他又得和他痛恨的人见面了。

　　萧铭自然明白庞玉坤的感受，只是如果在十三州全面搞出一场针对豪族的大屠杀，恐怕魏地的人口要减少三分之一。

　　而在他屠杀豪族的过程中这些被逼入绝路的豪族肯定会屠杀百姓，到时候这个数字还会继续上升。

　　如果整个大渝国一路杀下来，恐怕大渝国会和东汉末年，隋末唐初一般直接导致全国三分之二的人口损失。

　　而对于这个代价他是无法承受的，因为西方已经崛起，到了那时候他的封国必然也会折损大量兵力，这岂不是给了外族入侵的机会吗？

　　所以最终他才会选择先妥协再治理的办法，首先解除豪族武装，接下来通过普及教育彻底瓦解豪族独占教育资源的弊端。

　　只要底层百姓有了升入朝堂的渠道，豪族便无法控制朝堂，这正如李世民推行科举一个道理。

　　“你现在有情绪也得给本王忍着，如今本王要顾全的是大局而不是六州。”萧铭提醒庞玉坤，免得他到时候犯了以前的臭脾气。

　　“是，殿下。”庞玉坤应声点了点头。

　　斐济此时露出了释然的神色，他说道：“殿下，这些豪族都到了青州，殿下是不是要抽个时间见见他们。”

　　“见，当然得见，而且还要风风光光的见，不然如此能让他们把心安在肚子里。”萧铭正色道。

　　在披上一身龙袍的时候萧铭的心境就发生了变化，他现在开始想的是如何治理这个国家，如何带着这个满目疮痍的国家和西方列强肩并肩，甚至超越西方列强。

　　对他来说，这是个艰难的任务，尽管他掌握了先进了科技，但是他掌握了不了每个人的人心。

　　除了对群狼环视的担忧，他还在忐忑等待普及教育将会带来的后果，百姓不再愚昧，这将意味着他们将会积极参与到政治中去。

　　到时候他的皇权是否会遭受到西方民主政治的挑战将会是一个未知数，只是他虽然明白却无法停下脚步。

　　因为这是一个矛盾的问题，想要带领大渝国向近现代国家发展就必须开放民智，相反继续愚民依旧停留在封建王朝。

　　有时候萧铭也在问自己能否放下手中的权利选择让步，他的答案是不能。

　　他不得不承认权利是一种让人上瘾的东西，他尽管掌握无数的知识但是依旧不能免俗，而且他深知自己一旦放下权利，下场不是死亡就要牢狱之灾，这是必然的。

　　辛辛苦苦活了第二世他才不会犯傻，他怎么也得当个终身制的皇帝。


第0629章 雍王归附

　　“如此，下官回去便着手安排此事。”

　　斐济的眼中带着一丝笑意，这种笑意是自己建议得到重视的自得。

　　在豪族这件事上他的建议得到了萧铭的认同，这对萧铭来说必然是一种能力上的认同。

　　从萧文轩到萧铭身边，侍奉的人已经改变，他自然要向萧铭证明自己的卓越才能。

　　萧铭闻言点了点头，他说道：“登基大典就在一个月之后，这一个月的时间足够你们将本王登基的消息传递到其他藩王处，趁着登基正可以试探他们的反应。”

　　“是，殿下。”庞玉坤和斐济同时点头，在登基大典之前他们还有很多事情需要处理。

　　说完此事二人准备离去，这时斐济忽然忽然想起了楚王的事情，他对萧铭说道：“殿下，在下官前来青州之前倒是出了一件怪事。”

　　“说来听听。”萧铭这两日的心情不错。

　　“楚王的舰队曾经出现在金陵城外，而且在船上我们还看见了来自西方的传教士。”斐济说道。

　　“西方传教士？”萧铭露出了感兴趣的神色，他说道：“王宣说楚王和法兰西人有了接触，如今看来这个接触倒是不浅。”

　　“楚王的军队已经攻占了广州，据说在广州生活着不少西方的商人和传教士，或许这不是法兰西人。”斐济沉吟了一下。

　　“不论是什么地方的传教士，总之这对我们来说不是件好事。”萧铭皱了皱眉头，在萧铭看来楚王对火器的认同度是要超过其他藩王的。

　　正如清末被西方列强狠狠教训了一番，楚王也被荷兰人狠狠教训了一番，现在受到刺激的楚王不知道心理会发生什么变化。

　　换句话来说现在的楚王也许会更愿意接受变革，这也是他和荷兰人打交道养生的习惯，也正是因为这个习惯，估计他才会如此速度和法兰西人建立往来，而不是摆出天朝上国的心态骂一声蛮夷。

　　现在北方未定，封国现在无暇南顾，斐济皱了皱眉头说道：“殿下，本王下官以为这赵王是个威胁，现在看来这楚王也不简单。”

　　萧铭看向南方，目光深邃，他倒是不担心楚王能够翻出多大的浪花。

　　因为现在即便有法兰西人帮助楚王，楚国也追不上青州的工业化程度了，而大航海时代战争的本质不过是工业能力的比拼。

　　而且若是法兰西人参与到大渝国的内乱中，他到时候就有理由收拾安南国了。

　　“南楚王，北赵王，母妃说过父皇一直对他们心存忌惮，如今看来果然如此，不过现在楚王即便和法兰西人合作也不会贸然撕毁盟约，他还有不少货物没有拿到，趁着这段时间本王要尽快一统北方。”萧铭淡然说道。

　　“殿下只要遵循魏地对豪族的政令，到时候一旦击败燕王和梁王军队，燕国和梁国的豪族便会抢着向殿下表明忠心。”斐济自信道。

　　萧铭点了点头，斐济出的点子无异于将统一难度从高级降到低级，当然任何事情都是要付出代价的，如此一来豪族的问题依旧留下了。

　　说了魏地的情况，萧铭开始和二人商议登基大典的细节问题，现在一个比较突出的问题是青州没有皇宫。

　　而一个月的时间营造皇宫显然是来不及的，三人商议一番决定在青州府衙举行登基大典。

　　相比较齐王府，青州府衙的规模很大，而且分为前后殿，后殿可以作为临时朝堂使用。

　　除了议政的朝堂外还有先帝妃嫔的安排等等繁琐问题，萧铭对此也是一筹莫展，干脆将此事交给了珍妃。

　　这些嫔妃仗着自己的辈分或许会对他的安排有些不满，但是珍妃亲自操办即便有意见她们也得忍着，毕竟他登基之后珍妃便是太皇太后了。

　　定下了这些细节问题二人出了王府。

　　斐济因为精通登基大典的流程，这一个月中他将负责整个登基顺序的布置，而庞玉坤只能负责向其他藩王传递萧铭登基的消息。

　　……

　　五日之后，冀州。

　　雍王在送走来自青州的使者之后陷入了沉默。

　　雍王妃看见雍王这个样子不解地问道：“殿下，究竟出了什么事情？”

　　“萧铭准备登基了，皇兄果真是把遗诏给了他。”雍王缓缓叹了口气。

　　雍王妃轻轻摇了摇头，她说道：“在长安之乱的时候臣妾就说过皇上定然会将位子传给萧铭，如今这天下还有哪个皇子能够力挽狂澜？”

　　“王妃一向聪慧，这次又猜对了，若不是王妃这些年的帮衬，以本王鲁莽的性子早就丢了性命了。”雍王看向雍王妃的眼中带着情谊。

　　雍王妃露出淡淡的笑容，天下皆知雍王性格暴躁，但是他们却不知道雍王唯独对她是宠爱有加。

　　“那殿下准备怎么办？”雍王妃问道。

　　想到这个雍王的脸色露出一丝惊恐，“三皇兄已经死了，他都不是萧铭的对手，我又怎么可能是萧铭的对手，而且我答应过皇兄，无论是谁登基，我都要忠于皇家。”

　　“殿下说的极是。”雍王妃拉住雍王的手，“既然如此，这次萧铭登基我们说不定要去一趟以表明心意。”

　　雍王点了点头，“现在萧铭已经有了魏地，在加上本王的封国，他等于占据了北方的半壁江山，如此一来安定北方便简单许多了。”

　　“殿下可说错了，康王的封国不也是在萧铭手中吗？现在的萧铭可是有了四国之力。”雍王妃笑道。

　　与此同时，来自青州的使者被燕王从亳州城的燕王赶了出来。

　　燕王府内燕王暴跳如雷。

　　“萧铭小儿，你真的以为如今的天下还是大渝国的天下吗？你以为这江山永远都是你们萧家说了算吗？”燕王咆哮着。

　　王府中的官员和将领一个个噤若寒蝉，没有一个人敢在此时触霉头。

　　发泄了心中的怒意之后，燕王冷笑道：“他不是要登基吗？本王就给他送一个惊喜，众将听令，你们立刻召集军队，现在萧铭是摆明了不准备将魏地吐出来，本王就不信他挡得住我燕国，赵国和梁国的联军。”


第0630章 楚王的愤怒

　　临安城。

　　正午时候，阵阵优美的管弦之声从临安城中楚王府传出。

　　王府正殿中宾客满座，两侧坐着的有楚国的官员和将领，同时还有两个额外惹人注目的人，这都是因为他们异于大渝国人的样貌。

　　二人不是别人，正是李察和巴西嘞，金陵城一行后他们便来到了临安城，此后很长时间他们恐怕都会在临安城中度过。

　　“二位使者，只要你们能将本王的军队训练地如同齐王军队一样，本王绝对不会亏待两位。”

　　酒过三巡，楚王醉眼朦胧，心中不快只想俱都吐出。

　　尽管和萧铭结盟，但是他实在是憋屈，若不是青州的火炮和火枪迟迟不能到货，他又何必如此委曲求全。

　　如今大半个南方的州县都落在了他的手中，他的野心越发膨胀，已经憧憬着自己一统大渝国的画面。

　　李察享用着王府中的美味，不时向巴西嘞翻译楚王的话，这次楚王和负责东亚事务的法兰西总督奥卡索达成了协议。

　　法兰西人获得楚国的专属贸易权，同时在大渝国和安南国之间设立通商口岸，而法兰西人向楚王出售火器，同时派出军官负责训练楚国的军队。

　　而巴西嘞就是楚王花费重金聘请过来的教头，每个月楚王需要支付一千两银子薪俸给巴西嘞，同时还要支付李察每个月五百两的翻译费用。

　　李察翻译了楚王的话，巴西嘞皱着眉头说道：“尊金的楚王，你们现在的火器太差，凭借火绳枪和这种射程只有五百米的火炮你们是赢不了齐王的。”

　　“使者玩笑了，萧铭也在使用这些火器，只是本王的军队训练不如他而已。”楚王还没有意识到什么。

　　巴西嘞皱了皱眉头，他说道：“楚王，你还没有明白吗？你们恐怕上了这位齐王的当，我们从荷兰人口中得知齐王的军队装备的都是燧发枪，他们的火炮射程足有三四里这么远，而且他们还有了野战炮，你们武器的差距不是一点半点。”

　　“燧发枪？野战炮？这些东西是什么？”楚王疑惑地问道。

　　巴西嘞露出鄙夷的神色，对他来说这个地方的土著和美洲，非洲没有什么区别。

　　尽管拥有众多人口，但是他们的统治者依旧十分愚昧，他们不懂得科学，也没有信仰，只是专制而残暴的压迫自己的百姓。

　　不过他们乐于见到这样的统治者，因为这有利于他们从其中摄取利益。

　　“这燧发枪是比火绳枪还要厉害的火器，不仅射程远，而且填装速度也很快，也更加能够适应下雨天作战，而野战炮则是十分便捷火炮，这种火炮可以随着火枪兵前进，随时投入战场。”巴西嘞简单地介绍了一下，“此次我前来贵国也随身带着火器防身，这便是燧发枪。”

　　说罢，巴西嘞站了起来，将一把短管燧发枪呈给了楚王。

　　楚王这时候酒意全醒，他拿起燧发枪看了眼，顿时明白不同的点在什么地方，接着他的惊奇变成了离奇的愤怒。

　　“可恶！萧铭竟然一直在欺骗本王！”楚王怒吼道。

　　正殿中的官员和将领闻言同样露出不忿的神色，一个个交头接耳显然是在痛骂萧铭。

　　楚王世子李褚元和三皇子分别坐在楚王下手左右两侧，这时李褚元煽风点火地说：“父王，这萧铭简直太过歹毒，上次和荷兰人交战儿臣惨败都要怪在萧铭头山，若不是他卖给我们这种火炮儿臣怎么会输！”

　　上次的惨败让李褚元颜面扫地，现在他终于找到了借口，他言语间虽然是痛骂萧铭，但是眼中兴奋难以掩饰。

　　楚王看向李褚元，缓声说道：“父王是错怪你了。”

　　“父王错怪儿臣不怕，儿臣受些委屈也是应该，只是望父皇不要再信任皇家之人了，这萧铭如此狡诈，其他人恐怕也是如此。”李褚元看着三皇子说道。

　　在赵王拥立十三皇子之后他们便拥立了三皇子为君，若是按照尊卑他们都该叫三皇子一声皇上。

　　只是现在的事实是三皇子不过是个傀儡，但即便如此李褚元对三皇子依旧充满戒心。

　　在他心中这楚国是他的，怎么能够轮到他人染指。

　　李褚元指桑骂槐的话传到三皇子耳中，三皇子只当是听不见，他依旧吃着菜，喝着酒，仿佛李褚元说的话和他无关。

　　正在众人因为火器的事情痛骂萧铭的时候，这时一个驿将到了门外，说道：“殿下，来自青州的八百里加急。”

　　“青州！”楚王闻言越发生气，他对满朝文武说道：“哼，本王倒要看看这萧铭又玩什么花样，呈上来！”

　　驿将闻言将来自青州的信件转交给了楚王。

　　楚王接过信件撕开来看，只是看了一眼他便将信丢在了地上，脸色由红便紫。

　　李褚元小心地看了眼楚王，他捡起地上的信件看了眼顿时吃了一惊，“萧铭要登基！”

　　声音传来，本来装作若无其事的三皇子身体凝滞了一下，接着又一个人静静吃了起来。

　　只是他的嘴角却多了一丝不为人察觉的笑意。

　　他现在不再警惕萧铭，也不再恨萧铭，更没有了皇子之间的猜疑和嫉妒，在临安生活了一年，残酷的现实让他明白自己不过是楚王的一条狗而已。

　　什么皇位，什么江山对他来说不过是一场镜花水月，他只怨自己被皇位蒙蔽了双眼落得如此下场。

　　从他离开长安的时候便明白萧文轩会把皇位传给萧铭，现在萧铭登基了他感到一阵释然和轻松。

　　“萧铭竟然还责令我们参加登基大典，简直是笑话！”李褚元怒道：“父王，以儿臣之见不如学学他萧铭炮击金陵城，就当是给他的大礼。”

　　楚王剧烈地喘了一下，萧铭登基意味着他的志向在于天下，这是否定了他拥立的三皇子，虽然李褚元的说法让他有些冲动，但是他明白现在还不是和萧铭撕破脸的时候。

　　萧铭虽然给他的不是最好的火器，但是对付其他藩王是足够了。


第0631章 风雨欲来

　　“本王从来没有收到过来自青州的信件！”

　　楚王压抑着心中的怒火说道。

　　李褚元会意，他将来自青州的信件丢在了一侧的炭盆中，信件在火焰中化为灰烬。

　　楚王接着说道：“如今北方形势复杂，萧铭即便能够击败赵王，燕王和梁王也必然会元气大伤，无法立刻南下，趁着这段时间我们当加强军备，凭借长江之险以拒外敌！”

　　“是，殿下。”

　　一众大臣俱都应声说道。

　　李察和巴西嘞端坐着，看向一众官员，他们也站了起来向楚王行了一礼，现在他们拿着楚王的俸禄自然要为楚王办事。

　　……

　　青州。

　　匆匆忙忙的筹备中，登基大典的时间只剩下七天不到，这段时间斐济已经将全部的登基流程安排妥当，而庞玉坤也将消息全部传递到了各个藩王处。

　　等待了二十天后，雍王带着雍王妃进入了青州城，同时来的还有淮南王派遣来的使团，和他们猜想的基本相同，无论是楚王，燕王，赵王还是梁王，他们都对登基大典不闻不问。

　　不仅如此，燕王，梁王和赵王分别派出军队组成乱军向郓州而来，这是摆明了要给萧铭点颜色瞧瞧。

　　“殿下，南征军和登州军一共留下三万人镇守十三州的城池，剩下的五万人全部赶往郓州城，幽州军则抽调了全部的骑兵向郓州城而来，加上青州的胸甲骑兵这次我们足有五万骑兵可以使用。”

　　青州大营中，牛犇将封国军队的布置全部告诉了萧铭，马上就要到登基大典，三王却在这个时候起兵讨伐，他不得不应对。

　　而且趁着此次机会他也准备打一场硬仗让三王联军让他们元气大伤，正如他一直在思考的，如今北方不通过一场绞肉机的决定性战役是无法改变当前局势的。

　　如今倭国东渡，蛮族又在北方咄咄紧逼，南方现在又有西方列强插足，他至少要结束北方的内乱拥有一个稳定的发展环境，否则一个处在战乱中的国度只会消耗而无法带来革命性的变革。

　　英国之所以能够首先完成工业革命，一个是长久的积累，另一个和远离欧洲大陆拥有稳定社会环境不无关系，所以他现在选择登基也是考虑到众多因素。

　　牛犇的话让萧铭心中稍安，他说道：“郓州城本有郓州军一万人，加上青州军一万人，现在又加上六万人，城中的军队足有八万人，再加上骑兵一共是十三万人，封国的大半兵力可都在这里了。”

　　顿了一下，他对牛犇说道：“牛都督，本王命你为征西大将军一统全局，这次务必要将三王联军阻挡在郓州城外，不得闪失。”

　　牛犇抱拳道：“殿下放心，老臣绝不会让他们越过郓州城半步。”

　　“嗯，除此之外此次战役要全力消灭三王的军队，让他们有来无回。”萧铭正色道，对他来说，战争的本质便是消灭对方的有生力量。

　　当年白起坑杀四十万赵军的目的便是如此，从此赵国再无任何反抗之力。

　　根据王宣提供的情报，此时燕王，赵王和梁王的联军总共三十五万人，其中燕王出兵十八万，梁王出兵十三万，而赵王派出了四万骑兵。

　　当得知这么多军队向郓州城进发的时候萧铭委实有些震惊，不过好在大渝国一向缺乏骑兵，三方联军中骑兵加起来不过六万人，剩下的俱都是步兵。

　　而对他来说，他是不担心步兵的，因为在火器面前这些拿着传统刀剑的封建军队根本不是对手，他唯一担心的就是骑兵。

　　不过现在幽州军和青州胸甲骑兵合并一处，他倒是不怎么担心了，论起装备的精良和士兵的训练，他相信自己的骑兵能够阻止这六万骑兵队郓州城附近州县的破坏。

　　嘱咐了一下牛犇，萧铭和一众将领对着郓州城的沙盘又进行了多番推演，郓州城是青州的门户，只要攻下郓州城便可以直达青州。

　　正因为如此他们才会陈兵郓州城，这和当年蛮族准备取道郓州城一个道理。

　　制定了战争计划，萧铭返回了青州城，这次参与战争的可不止他一个人，雍王来到青州便准备觐见。

　　在他来军营之前雍王妃便先行一步见了珍妃，隐晦地提到了雍王的态度，心中有了计较之后他安排中午的时候和雍王见一面把一些话说明白。

　　总体上来说现在大渝国他可能只有两个真正的盟友，一个是雍王，一个便是淮南王，只是相比较淮南王需要联姻才能换来的支持，雍王的支持可能更简单的一些。

　　虽然雍王脾气暴躁，贪图享乐，但是一根筋的他也很简单，谁是真正的皇帝他就跟谁。

　　到了王府，萧铭直接进了正殿，不一会儿雍王便在钱大富的引领下到了正殿中。

　　“贤侄！”

　　见到萧铭，雍王便大笑着向萧铭走来，魁梧的身材让萧铭也颇有压力。

　　“四皇叔。”萧铭也露出笑容，现在他还没有登基，在礼仪上倒是一切照旧，不过相比以前的粗狂，萧铭还是能够看出雍王的行为中带着一丝小心谨慎。

　　邀请雍王坐下，萧铭开门见山，他示意了一下钱大富，钱大富这时将萧文轩的遗诏捧了过来。

　　这遗诏也是雍王一直关心的，他必须要确认遗诏的真伪，所以当他拿到遗诏之后便仔细看了起来，过了一会儿他说道：“这是皇兄的字迹，这遗诏的用的绸缎也是宫中独有，没错了。”

　　说完这句话，雍王如释重负，他起身对萧铭说道：“从今往后，但凭贤侄调遣。”

　　雍王妃在面见珍妃的时候已经提起雍王归附的意思，所以萧铭没有惊讶，他也不客气，直接说道：“想必四皇叔也知道燕王，梁王和赵王共同起兵前来讨伐本王的事情吧。”

　　“此事本王有所耳闻，贤侄安心，此等叛逆本王当起兵和贤侄一同伐之。”雍王怒道。

　　萧铭满意地点了点头，他的兵不多，但是加上雍王的就不少了，如此一来他就会轻松不少。

　　只是他提及此事却不是让雍王参与到郓州城的战争中。


第0632章 联姻

　　“夺取并州！”

　　雍王露出惊讶的神色。

　　萧铭轻轻点了点头，“正是，此次梁王派遣大军而来，梁国必然内部空虚，此时若是皇叔趁机取并州便能够轻松拿下。”

　　“只是郓州城下三王联军贤侄能挡得住吗？”雍王有些担心，现在他既然奉萧铭为军，自然也要为萧铭考虑。

　　萧铭自信道：“三皇叔放心，即便无法在野外击败他们，凭借着这些兵力我也守得住郓州城，而且到时候得知并州被围梁王必然率领大军而回，那时皇叔和我便可在梁王大军回去的路上设下伏兵，一举歼灭之，而三王联军中缺乏梁王的军队到时候也必然士气大降。”

　　“贤侄思虑周全，皇叔照办就是。”雍王说道。

　　萧铭松了口气，雍王的归附说起来有些让他意外，这可谓是他登基之前最大的喜讯了。

　　虽说雍王治理封地的水平不怎样，但是他手底下怎么说也有十余万的士兵，这些士兵在此时便能够成为左右战争的因素之一。

　　不过雍王归附，他也不能没有表示，毕竟人心难测，这次雍王是看在萧文轩遗诏上才会对他效忠，作为即将登基的君王他此时也得适当表示一下拉拢人心，同时也让雍王安心。

　　于是他说道：“据闻皇叔现在军饷和粮草俱都匮乏，侄儿已经为皇叔准备了三十万两银子和五十万石的粮食，这些物资相比能够让皇叔应一下急。”

　　雍王闻言顿时大喜，他也正为此事发愁，自从两年前雍地发生饥荒，青龙王聚众叛乱，又加上蛮族对雍地的劫掠和屠杀，这让雍地的府库变得十分困难。

　　也正因为如此，他心知自己根本不是萧铭的对手。

　　“贤侄，还是你为我着想，这次皇叔拼了老命也要把并州给你拿下。”雍王大笑道。

　　萧铭露出一丝笑容，他也很无奈，他了解雍王现在的情况，如果没有这些饷银和粮草支撑，雍王的军队很可能半路就跑的七七八八。

　　因为大渝国的百姓当兵的目的很简单，就是为了有口饭吃，如果饭都没得吃了，他们大部分回选择当逃兵。

　　这也是为什么古代军队都有劫掠的习惯，尤其是粮草不足的时候军中将领往往会放纵士兵劫掠攻下的城池，因为这样一来士兵才有攻城的欲望。

　　“如此，侄儿便等着皇叔的好消息了。”萧铭对雍王说道，不过这次派遣雍王进攻并州他也有手准备。

　　如果雍王攻下并州自然是皆大欢喜，从此梁王将元气大伤，如果雍王攻不下，也能够呛起到围魏救赵的效果，足以帮助他战胜三国的联军。

　　商议了此事，二人聊一会，这登基大典结束还有的祭天仪式和祭拜宗庙，这件事自然需要雍王出面。

　　毕竟现在雍王在皇室宗亲中也属于辈分最高的长辈了，对此雍王也是欣然接受。

　　定下此事，雍王欢天喜地地回去了，此时他心中是由衷的高兴，这次向萧铭表忠心便得到了这么多物资，他似乎一瞬间回到了萧文轩在位的时候，那时萧文轩也总会解决他的燃眉之急。

　　送走雍王，萧铭起身向王府的偏殿走去，这雍王的事了还有淮南王的事情需要在吊着。

　　正在此时，淮南王派来的使者正在偏殿中和珍妃聊天，不过和一般的使团不同，此次前来青州的却是淮南王妃李氏。

　　“娘娘，说起来咱们也有七八年的时间没见了，上次见面还是皇上五十大寿的时候。”

　　偏殿中珍妃坐在主位，在珍妃的下首坐着淮南王妃李氏。

　　这李氏年纪和珍妃相仿，尽管岁月蹉跎也难以掩饰其天生丽质，一只手和珍妃握着，李氏的神态亲昵，仿佛和珍妃是多年的挚友一般。

　　李氏的话让珍妃响起了过往，眼中不由多了一丝愁绪，短短的时间便物是人非，让人悲叹，只是她很清楚此时应当扮演的角色，于是露出笑颜说道：“妹妹说的极是，本宫记得那时妹妹还带着雪儿一道来的长安，尽管那时雪儿只有十二岁却已经是个小美人了，不知如今妹妹给她选的何等乘龙快婿。”

　　“娘娘竟然还记得这个鬼丫头，哎，别提了，这丫头都让殿下给宠坏了，现在这般年纪竟是还没有看得上眼的人物，只说如今的世子中都是废物，若是有一个能和齐王殿下一样豪气干云的她便嫁了。”李氏看似无意地说道。

　　珍妃眼睛转了转，她说道：“自古美人爱英雄，这也是无可厚非的，如今铭儿已经有了正妃，本宫寻思着也该为他挑选侧妃以绵延子嗣，毕竟这皇家是非太多，多些传承才能够保证香火不灭才是，那时本宫也想过雪儿，不过怕雪儿看不上这侧妃之位便作罢了。”

　　“娘娘这就多虑了，如今殿下马上要登基，这侧妃马上就要变成皇贵妃，这个身份也对得住她，怕的就是娘娘看不上这个丫头。”李氏脸上笑开了花。

　　珍妃也舒展了眉头，这李氏的意思很明白，斐玥儿是皇后，她家的女儿却是要做皇贵妃，这便是交易的筹码。

　　她虽然从不插手政务，但是也清楚萧铭当前若是没有几个得力的帮手很难快速稳定北方。

　　于是她说道：“雪儿的这丫头我见了第一眼便喜欢，既然如此，本宫便应承了此事，望妹妹择日将雪儿送到这青州才是。”

　　“娘娘，这简单，回去之后妹妹便给殿下去信一封，让他派人将雪儿送来。”李氏满心欢喜。

　　这皇贵妃乃是皇后下第一人，也不算委屈了她的女儿。

　　二人又说一会儿话，李氏这才起身离去。

　　李氏刚走，萧铭就从偏殿外走了进来，珍妃看了他一眼说道：“这事母妃为你定下了，淮南王的意思是让她的女儿当皇贵妃，不过如今能和你联姻的似乎也只有淮南王，只要淮南王能够尊奉号令，这个皇贵妃给的就不亏。”

　　“如今也只能如此了，本王可指望着他牵制楚王和燕王。”萧铭缓缓说道。


第0633章 郓州城下

　　偏殿中母子二人相对而立。

　　这时珍妃拉着萧铭坐下，她说道：“你比以前懂事了不少，如此母妃便安心了，你马上就是皇帝了，从此以后你要为天下大局考虑，而不是为了一人之私心，毕竟在你的手中握着的可是天下苍生。”

　　顿了一下，她继续说道：“如今大渝国风雨飘摇，危在旦夕，长安城的百姓都知道大渝国大厦将倾，现在你父皇将这个烂摊子丢给了你，可真是让你委屈了，不过你也不要怪你父皇，这些年他能够维系天下不乱已是难得，只是最终他终究是看错了赵王。”

　　萧铭点了点头，珍妃的话不是危言耸听，即便他灭了燕国，梁国和赵国，到时候整个北方大部分也是烂的，需要很长时间才能休养生息中恢复过来，而他也会消耗大量的财力维持北方的稳定。

　　只是即便如此，战争依旧无法避免。

　　他说道：“不破不立，孩儿说不定会让大渝国重换青天。”

　　珍妃眼中含笑，她本来只想萧铭在封地中安安稳稳度过一生，但是现在他已经完全走上了另外一条路。

　　不过无论萧铭走向何方，她依然会和从前一样支持萧铭。

　　审视了一会儿萧铭她说道：“既然如此，待你登基之后，母妃便为你张罗着这纳妃的事情，不过还有一事儿母妃得和你说说，这崔雪儿过来之后住哪儿？”

　　萧铭怔了一下，他明白珍妃说的是皇宫的事情，这王府终究太小，太挤，无法容纳太多的人。

　　犹豫了一下他说道：“登基之前是没有办法了，不过孩儿已经决定建造皇宫，这青州城南有一块闲置的民坊，孩儿准备在那里建造。”

　　“如此母妃便安心了，这皇城不仅是帝王休憩之所，也是大臣们办公的地方，绝非儿戏。”珍妃提醒道。

　　萧铭点了点头，现在青州府衙的确有些挤了，而且很多机构都混在一起，毕竟政改之后增加了很多部门，这些部门都需要单独的办事地点。

　　所以在考虑到所有情况之后他决定建造皇城，同时也是一次对青州城的改造，对他来说传统的民坊模式已经无法适应工业发展的需求。

　　现在必须打破传统的民坊聚居建立适用工业发展的城市结构。

　　而且城市的改造也能够刺激青州商业的发展，这对他来说这是一石三鸟。

　　简单说了这件事，他从珍妃处离去，这件事他需要通知建造营，同时他还要给建造营一份皇城的规划图。

　　对他来说皇城的建造需要考虑到电力问题，毕竟以后若是青州建造起了电厂，他可不想皇城内再次被搞得乱七八糟的，所以不如提前将这部分预留下来。

　　下午时候，珍妃正式给淮南王妃去了一道赦令，这道赦令说的自然是崔雪儿的事情，有了这道赦令也算是正式定下了纳妃这件事。

　　同一天时间，萧铭同时搞定了雍王和淮南王，尽管他的心情有些复杂，但也总算是松了口气，因为有了两位藩王的帮助他会更加轻松一些，心中稍安，萧铭再次投入到了登基大典的筹备中，现在距离他登基的时间已经不多了。

　　现在他唯一担心的事情便是郓州城的战事，因为这将决定今后北方的形势。

　　……

　　郓州城。

　　随着南征军和登州军的涌入，这个不大的城池中到处可见三五成行的士兵，而城中的百姓也预感到了一场大战即将来临，因为他们从来没有见过这么多士兵入驻郓州城。

　　即便是两年前的冀州之战，这城中的士兵也不过三五万人而已。

　　此时的郓州大营中氛围肃穆，两天前牛犇带着征西大将军的将印抵达了这里，主将一到，这也意味着战争已经不远。

　　“现在距离殿下登基的日子还有三天，若是殿下的登基大典因为郓州城的战事有所闪失，诸位谁都担待不了，但是若是此次能打一个大胜仗，诸位回去之后也必将论功行赏。”牛犇朗声说道。

　　鲁飞，罗信，罗宏，戚光义，白木等一众将领俱都在营帐中，他们目光交流，眼中带着狂热。

　　登基大典后萧铭将正式成为大渝国的皇帝，而征讨其他藩王则等于是讨伐叛逆，而且登基之后必然是对百官和将领的提拔。

　　他们身为跟在萧铭身边最早的将领自然是这次擢升的主力，只是再此之前他们必须保证登基大典能够顺利进行。

　　毕竟燕王，梁王和赵王是不希望萧铭登基的，尤其是赵王，一旦萧铭登基则等于他失去了挟天子以令诸侯的优势。

　　“三十五万人，这三个藩王看来是抱着灭了我们齐地的念想。”罗宏看向沙盘也是神色凝重，他从来没有经历过这么大规模的战争。

　　前去侦查的斥候回来反应三王的军队是遮天蔽日，除了直接参与战斗的士兵还有如同长龙一般的民夫运输粮食。

　　现在三王联军的前锋已经抵达郓州城下安营扎寨，但是后续军队仍旧源源不断地赶来。

　　其中赵王的四万骑兵还试图绕过郓州城深入腹地杀烧抢劫，但是在白木率领的骑兵围追堵截下他们不得不放弃这个计划。

　　因为他们发现无论他们去什么地方，他们总会被先行发现，这时再冒险深入恐怕就要有去无回了。

　　“再来三十五万咱们也不怕，到时候把野战炮都拉出去，直接把他们打成烂泥。”鲁飞怒吼道。

　　罗信挑了挑眉头，这次大部分的野战炮都汇集到了他的手中，他正摩拳擦掌准备大干一场，这次青州的弹药储备九成可都在这里了。

　　牛犇皱着眉头，他说道：“殿下临行前和本将说过，要尽全力剿灭三王的联军，所以这次你们不需要手下留情，要狠狠地打，而且此次还有六千只线膛燧发枪列装，不过因为殿下说的那种无烟火药因为生产很慢暂时还得使用黑火药，不过即便如此也足以完胜燕王的火枪兵。”


第0634章 开战

　　“六千只线膛枪！”

　　大营中一阵惊叹之声响起，将领们的兴奋溢于言表。

　　在征伐魏地的时候他们已经在战场上检验了这种武器的优异性能，这批火枪不仅射程远，威力大，而且填装简单，射速快。

　　普通的燧发枪一分钟可以射出二到三发子弹，但是这种线膛枪每分钟可以射出双倍的子弹，这对于依靠射击密度杀伤敌人的燧发枪来说十分重要。

　　“将军，把这六千只燧发枪给我们南征军吧，末将愿意打前锋！”鲁飞出列对牛犇拱手说道。

　　叶青云闻言顿时不乐意了，“鲁将军，你这可就不地道了，怎么这前锋是你，这燧发枪也是你的，即便没有这线膛燧发枪我们登州军也愿意打前锋！”

　　“这话可就不对了，怎么什么好事都是你们南征军和登州军的，这魏国的战事都让你们的了便宜，现在总该轮到我们了吧！”郓州都督狄英说道。

　　“就是，不能什么出风头的事情总是你们南征军和登州军的，这次也该让我们上了。”

　　“……”

　　众将领你一言我一语，谁都不让谁的。

　　“全都闭嘴。”牛犇见状怒吼一声。

　　众将领顿时生生收住了嘴里的话，一个个的面露严肃之色。

　　环视了一眼跃跃欲试的将领牛犇沉声道：“本王知道现在你们求战心切，但是此次战事不能有任何闪失，这不是你们争功的时候，本将先把丑话放在前头，若是此战役谁敢不从号令，为了抢攻乱了阵列，本将就砍了他的脑袋。”

　　“是，将军！”众将领齐声应道。

　　满意地点了点头，牛犇看向沙盘，这沙盘正是郓州城到开州城之间的地形，此次燕王，赵王，梁王的军队以并州为依托，大军前出在郓州城外二十里外安营扎寨，其气势不可谓不浩大。

　　虽说你这次郓州城同样集中了封国大部分的军队，但是牛犇依然不敢掉以轻心，因为这对封国来说将是一场决定北方形势的战役。

　　若是此举消灭了三十五万联军，从此北方攻守之势将彻底改变，封国将摆脱被动防守的局面。

　　“鲁飞，本将命你执掌中军，罗宏，本将命你执掌左军，叶青云，本将命你执掌右军，白木，你率领两万骑兵保护步兵左翼，戚光义，你率领两万骑兵保护步兵右翼，罗信随本将建立炮兵阵地。”牛犇一道道下达命令。

　　听到命令的将领俱都躬身应是。

　　联军大营。

　　正在牛犇布置战场的时候，这里却为即将到来的战事争吵的不可开交，此次燕王派出了自己的弟弟崔怀统帅全军，赵王则是派出了将军赵昂，梁王的军队则是由二皇子亲自率领。

　　虽说此次三王达成一致共同攻齐，但是在联军大营中士兵们驻扎却是泾渭分明，不仅如此，即便是粮草也是每只军队只负责自己的。

　　“为何要让我们燕国的军队担任前锋，你们军队却在背后看戏，既然是联军，当然是同进同退才是。”营帐中崔怀不满地看向二皇子和赵昂。

　　赵昂闻言说道：“此次联军乃是燕国牵头，这前锋自然是由燕国担当，而且若是攻下青州也是你们燕国最为得利，难道不是吗？”

　　崔怀顿时涨红了脸，他怒道：“此言差矣，此次大军前来绝非是为了燕国一己之私，试问若是坐看萧铭越来越强大，能对谁有利？尔等以小人之心度君子之腹！”

　　“崔将军说的极是，此次我们的目的是灭了萧铭，阻止其登基为帝，赵昂将军不愿出力莫非是承认十三皇子并非正统？”二皇子淡淡说道。

　　想起萧铭二皇子便心中便会涌起浓重的恨意，当年若不是萧铭死追着刺杀的事情不放，他也不会被贬黜到巴州这种渺无人烟地放吃尽了苦头。

　　这次梁王派出大军一开始并没有让他担任主将，但是在他的强烈要求下梁王最终妥协了，对他来说萧铭一天不死，他就难解心头之恨。

　　赵昂被崔怀和二皇子挤兑，他的脸色变幻，最终说道：“十三皇子自然是正统，萧铭登基乃是叛逆。”

　　“这就是了。”二皇子冷笑一声，“明日开战还望二位能够鼎力相助。”

　　赵昂虽然心有不甘，但是面对二人咄咄逼人的态势也只得应承了此事，只是临行前赵王的话依旧在他的耳边，这四万玄甲铁骑可是赵王的宝贝，他依然会设法减少伤亡。

　　这时二皇子和崔怀对视一眼，二人目光想错而过，彼此对对方都有些不放心。

　　隔日清晨，郓州城飘起了袅袅炊烟，联军大营也开始埋火造饭，待士兵们俱都填饱了肚子，大营中忽然响起了震天的战鼓声。

　　接着联军在战鼓声中向郓州城缓缓靠近。

　　而此时郓州城中一只氢气球已经升空，氢气球上的旗语手不断将联军的动态传递给城墙上的牛犇。

　　“旗语手说他们观察到联军中有一百五十门火炮正被推向郓州城。”牛犇对罗信说道。

　　“将军，看来这次燕王和梁王把自己的家底都拿出来了。”罗信说道。

　　牛犇点了点头，他说道：“这些火炮就交给你了，把他们全部打掉。”

　　“是，将军。”罗信点了点头，接着他下了城楼向城外一处高地而去，这块高地上此事布置着一百门火炮，而在对应一处地势稍高的土地上同样有一个炮兵阵地。

　　郓州城外，鲁飞，罗宏，叶青云分别率领左中右三军列成横队，而这些横队又由二百人一个的小横队组成。

　　在郓州城外空阔的土地上两军越来越近，战场上的氛围也越发凝重。

　　一个时辰后，三王联军在距离郓州城军队三百米的地方停下，位于前面的火枪手开始向前郓州军而来。

　　此次燕王派出了全部的火枪手总共两万人，而梁王将封国内的一万火枪手尽数派出。

　　数十万的军队分列东西，密集的士兵从高空看来如同蚁群一般。

　　对双方来说，这次的战役没有太过的阴谋诡计，而是双方军队的正面对抗。

　　“隆隆……”

　　随着联军火枪兵不断向郓州城而来，战鼓声越发奋扬，就在战鼓声中野战炮也发出了怒吼声。


第0635章 火与剑

　　“轰轰轰……”

　　数百门野战炮同时开始轰击不断向郓州军队靠近的联军火炮。

　　在联军火枪兵不断向郓州军队靠近的时候这些隐藏在军中的联军火炮也趁机向前移动，但是这一切根本瞒不住数百米高空观察的旗语手。

　　敌军火炮的位置不断被旗语手告知罗信，随即罗信便指挥火炮向旗语手指出的方向进行炮击。

　　一轮齐射之后，掩护火炮的联军士兵倒下一片，联军的火炮这时候彻底暴露在罗信的眼中，接着更猛烈的炮火向联军火炮的方向进行轰击，惨叫声顿时响成一片。

　　炮兵的惨况很快传到了崔怀和二皇子的耳中，两人闻言纷纷色变，这时候他们看向郓州城升起的奇怪东西眼中闪过一丝异色。

　　“这便是传闻中的热气球吧。”崔怀问道。

　　二皇子点了点头，“没错，在长安的时候我见过一次，据说在冀州之战的时候青州军也是利用这热气球侦查蛮族军中的情况的。”

　　“哼，如果我没有记错，在长安城中是有一个热气球的吧。”

　　“是有一个，这还是萧铭当年送给父皇的，现在应该在赵王的手中。”二皇子心有不满，这次赵王派出了四万骑兵便罢了，这热气球也舍不得送来。

　　否则他们现在又怎么会如此被动。

　　赵昂耳观鼻鼻观心，一副什么都不知道的样子，现在损失的都是燕王和梁王的人马，他心中似乎还有一些欢喜。

　　崔怀和二皇子自然心疼不已，在不远处凸起的高地上模样奇怪的火炮不断打出一轮又一轮炮弹，现在他们的炮兵根本无法还击。

　　不过此时他们也渐渐回过味来，他们的火炮的射程似乎根本不如齐国军队的火炮。

　　只是火炮被压制没有让他们放弃进攻的打算，相反，他们下令军队继续前进，毕竟他们士兵是齐国军队的两倍多。

　　如今齐国军队不守城反而在野外和他们作战，这是给他们一举歼灭的机会。

　　三十五万大军中死上千个炮兵根本影响不到这次战争。

　　“隆隆隆……”战鼓的声音越发急促，联军中的火枪兵距离郓州军队还剩下人二百五十米。

　　这时候负责中军的鲁飞下令士兵举起火枪，这次中军分到了六千只线膛枪，以线膛枪对阵联军的火枪兵。

　　尽管在四百米左右便可以下令开火，但是鲁飞明白距离越近越能够发挥密集的火力优势，所以他最终决定在二百五十米的位置下令开火，毕竟四百米的位置准绳太差。

　　“开火！”就在联军火枪兵还在慢悠悠地向郓州军队靠近的时候，鲁飞终于下达命令。

　　“砰砰砰……”

　　白烟伴随着火焰冒起，二百米外的密集行军的联军火枪手突然倒下一片。

　　一个联军士兵只感到脸上有温热的东西沾上去，接着他身边的同伴便倒了下去，看向正前方举着火枪的郓州城军队他忽然一阵脊背发冷。

　　只是他不敢停下脚步，因为在他们身后是拿着砍刀的督兵，只要他们后退半步便会被当场斩杀，他们在家乡的亲人也会被一起杀掉，在抵达并州之后他们便得到了这样的军令。

　　“砰砰砰……”

　　又是一轮齐射，联军士兵身边的士兵又倒下了一批，火枪兵的数量越来越少。

　　接着是第三轮，第四轮，每次对面冒起火光和白烟他们就会倒下一批人，终于在第五轮齐射之后有的火枪兵终于承受不住害怕试图逃走。

　　但是他们没有跑出多远便被督兵杀死，这种惨叫声让更多试图逃跑的士兵停下了脚步，他们硬着头皮一步步向郓州城前进。

　　一百五十米，一百米，七十米，当他们抵达火绳枪的射击距离后他们举起了火绳枪。

　　炮兵阵地上牛犇注视着联军的火枪兵，此时他的眉头紧皱，神色凝重，他注意到了联军中督兵的存在。

　　若是在以前，这些火枪兵折损一成后便会溃散，但是现在正面而来的火枪兵折损了四成依然没有后退。相反，他们冒着火炮和火枪的射击到了七十米的射击距离。

　　“看来这是场硬仗。”牛犇沉声说道。

　　罗信的神色同样有些讶异，这次燕王和梁王看来是下了极大的决心，不然不会采取如此残忍的手段逼迫士兵死战不降。

　　“换葡萄弹，让臼炮使用石灰弹和开花弹，野战炮对准督兵开炮！”为了尽量减少伤亡牛犇下令道。

　　“是。”

　　罗信立刻令旗语手打出旗语，这时候炮兵开始换上葡萄弹，在火炮射程比燧发枪远的时候火炮才是战争的主力。

　　“轰轰轰……”使用葡萄弹的野战炮开始对联军火枪兵进行炮击。

　　一个葡萄弹被打出立刻变成了数百个弹丸组成的弹雨，正准备射击的火枪兵惨叫着一片片倒下，地上到处是受伤士兵的哀嚎声。

　　对面的鲁飞表情没有任何怜悯，他们和这些士兵无冤无仇，但是在战场上他们便是敌人，不杀死他们，自己就被会杀。

　　七十米处也是燧发枪的有效射程，承受了一波联军火枪兵的射击之后他下令线膛燧发枪和滑膛燧发枪同时射击。

　　在猛烈的炮火和射击下，联军火枪兵不断倒下，终于在折损七成之后，联军火枪兵再也无法承受集体溃退。

　　“后退者死！”督兵们怒吼道，他们手中的砍刀落在每一个逃跑的士兵身上。

　　但是此时死亡的威胁已经无法阻止士兵们的逃走。

　　罗信使用望远镜注视着这群督兵，他下令火炮对这些阻止士兵后退的督兵进行猛烈的轰击。

　　渐渐督兵们发现自己的人越来越少，而他们渐渐失去了对前方军队的束缚，在郓州军猛烈的炮火下越来越多士兵溃散。

　　见到此，牛犇轻轻松了口气，不过他心中同时一阵叹息，若是燕王，梁王和赵王能够拿出这种办法对付蛮族，蛮族又如何能够欺凌大渝国。

　　所以此时他对燕王，梁王和赵王越发愤恨，在他看来他们不过是一群残忍的暴君而已。


第0636章 破局之师

　　“混账！”

　　营帐中崔怀大发雷霆，火枪兵的溃散导致前军混乱，无法让后面的部队向前冲锋和郓州军肉搏，所以他们不得不暂时回到大营中整兵再战。

　　二皇子的脸色阴沉，设立督军还是他的主意，只是即便如此依旧没有挽回这次失败，他说道：“凡是逃兵一概杀无赦，这些退回来的火枪兵要全部杀掉。”

　　“全部杀掉？我们燕国的火枪兵只剩下不到两千人了。”崔怀心疼至极，他现在后悔信了二皇子的话。

　　若不是这群督军他的火枪兵又怎么会损失这么严重。

　　“你们燕国还剩下两千人，可是我们梁国一个火枪兵都没剩下，你们的督军可真是好手段，下手不留情呀。”二皇子冷笑道。

　　现在他的火枪兵全部折损，他回去也不好交代，毕竟无论是燕国还是梁国，这火枪兵都是精锐，而这些精锐在齐国军队面前根本不堪一击。

　　崔怀闻言怒道：“二皇子你是什么意思？这督军还不是你的主意，燕国督军监督梁军，梁国督军监督燕军，这都是你说的。”

　　此次战役上只有赵昂没有任何损失，他心中暗自偷乐的时候假意劝道：“二位不要争吵了，还是想想该如何攻城吧，今日虽然败了也不过损失了三万人而已，我们可还有三十多万人。”

　　“赵将军真是站着说话不腰疼，损失的又不是你的骑兵，你当然不心疼，赵将军这么喜欢打，明日不如让玄甲铁骑冲散齐国军的阵营如何？”

　　“这倒是个主意，这火枪填装很慢，而骑兵数百米的距离转瞬就到。”二皇子也附和道。

　　赵昂的脸色顿时变了，他说道：“你们可别忘了郓州军也有骑兵，若是玄甲铁骑没了，你们怎么对付他们的骑兵。”

　　此次三王联军定下燕王为联军主帅，催怀说道：“赵将军，这是命令。”

　　赵昂闻言脸色极为难看，他哼了一声出了营帐。

　　崔怀和二皇子看向赵昂离去的身影俱都露出一丝残忍的笑意，他们折损了这么多人又怎么会让赵昂舒舒服服地看戏。

　　郓州军大营。

　　牛犇等将领简单吃了晚饭之后又聚集在营帐中，今日清晨准备，中午开战，晚上鸣金收兵。

　　虽说利用火器的优势他们占了不少优势，但是在不要命的联军火枪兵射击下还是有数百士兵死伤。

　　这个战损对他们来说还是能够接受的，因为联军的损失更大。

　　“将军，若是三王联军一直是这种不要命的打法可就麻烦了，现在他们的火枪兵应该打完了，下面就该用骑兵和步兵冲杀了！”鲁飞分析道。

　　一众将领点了点头。

　　罗宏说道：“三百米的距离对于骑兵来说不过是几个呼吸的时间而已，即便是步兵也不过二十来个呼吸间就能冲过来。”

　　牛犇深以为然，他自然清楚若是这样硬碰硬下去，他们最终也得损失数万人，因为一旦联军冒着冲锋变成肉搏战对他们将十分不利，沉吟了一下，他说道：“明日起我们坚守不出，和他们耗上些时日，磨磨他们的锐气。”

　　戚光义说道：“将军，末将请求率领一万骑兵袭扰他们辎重。”

　　白木说道：“末将也愿同去。”

　　牛犇点了点头，“记住，他们的粮草能烧就烧，同时决不可恋战。”

　　“是，将军。”戚光义和白木同声说道。

　　顿了一下牛犇继续说道：“本将决定从明日起坚守五日，五日之后便以车阵为依托将联军大营团团围住，如此一来我们既可以发挥火器的优势，也不必担心步足的冲锋。”

　　鲁飞等一众将领闻言纷纷点头，今日他们不过是引诱联军的火枪兵和他们对决，在他们看来燕王和梁王对自己的火枪兵太过自信，以为凭着这些火枪兵便能够等数量地一换一。

　　而事实上这些士兵不过是送上来的靶子，他们只是以微小的代价换取了联军绝大部分火枪兵。

　　隔日。

　　当崔怀，二皇子和赵昂率领军队再次抵达郓州城下的时候发现昨日列阵于城前的士兵俱都到了城墙上。

　　看到此种情形赵昂自然是心中松了口气，而二皇子和崔怀则是脸色阴沉。

　　现在摆在他们面前的只有两条路，一条是攻城，一条是绕过郓州城，但是若是绕过郓州城则意味着他们粮道彻底暴露在郓州城的眼皮底下。

　　一旦粮道被断，这对他们来说等于是灾难。

　　所以衡量了一下他们最终还是选了第一条攻城，这次汇集了三十五万大军，他们总得得到一个满意的结果。

　　只是当他们攻城的时候才发现这攻城和绕道郓州城的难度没有区别。

　　当城墙上的火炮开始呼啸的时候，他们便明白今日将会是无功而返，正如他们想的一样，夜幕将领的时候他们在城下除了丢下一地尸体连郓州城城墙上的一块砖都没有撬起来。

　　接着是第二天，第三天……

　　与此同时，当联军犹在郓州城下鏖战的时候，雍王的军队趁着梁国兵力空虚已经抵达并州城下。

　　此次率领雍州军的将领不是别人，却是雍王的家将陈信然，而前往并州的军队正是他亲手训练出来的精锐之师，这只军队由两万火枪兵，四万步兵，一万五千名骑兵组成。

　　梁国和雍王的封地接壤，接到雍王的命令之后他们从冀州出发一路向并州而来，路上他们根本没有遇到抵抗。

　　“将军，前面便是并州城了。”一个部将指着前面的城池说道。

　　陈信然点了点头，他对部将说道：“立刻让人将火炮推上来，如今齐王殿下马上就要登基，雍王殿下让我等务必拿下并州城，这可是雍王送给未来皇上的大礼。”

　　“是，将军。”部将闻言立刻前去通知炮兵。

　　这时陈信然看向并州城，这并州和雍王的土地接壤，以前雍王和梁王也曾经在此地发生过多次摩擦。

　　而现在他们终于可以正大光明地进攻并州城了。


第0637章 无奈的谣言

　　“轰轰轰……”

　　猛烈的炮火声中陈信然向并州城发动进攻。

　　如今梁王起兵讨伐齐王，国中精锐尽出，梁国内部各州县兵力空虚，每个城池中不过是少量的守军。

　　所以他们的大军在进入梁国的时候尽管被斥候发现，但是梁王没有集结军队前来应战。

　　在诸多藩国中雍王的封国说不上富庶，但是相对来说雍军的士兵因为常年防御蛮族也是有自己的彪悍之处。

　　在梁国举全国之力下尚且和雍王平分秋色，现在面对倾巢而出的雍军梁国根本无法阻挡。

　　火炮首先轰碎了并州城的城门，这时陈信然喊道：“将士们，冲啊！第一个入城者赏银一千两！入城之后劫掠无罪！”

　　重赏之下雍军士兵嗷嗷叫着冲向了并州城，而陈信然纵容劫掠的号令也让这些平日里缺乏饷银，生活极度困顿的士兵陷入了疯狂。

　　被欲望蒙蔽双眼的士兵是可怕的，城外的雍州军如同野兽般冲入城门。

　　雍州军从四个城门同时发起进攻，原本人数只有三千的并州军分散开来根本无法阻挡十余万雍州军的猛攻，很快雍州军便冲入了这座位于雍王封国和梁国之间的城池。

　　进入并州城的雍州士兵迅速涌上城墙，将负隅顽抗的并州士兵一个一个杀掉，同时大部分雍州兵开始在城内肆意劫掠。

　　陈信然骑着马进入并州城，他冷漠地看向正在劫掠的士兵，这次萧铭提供的粮饷不过能够让他们攻下并州城而已，若是拿下其他州县必须自己想办法筹集粮饷。

　　正因为这个原因他才会纵容士兵劫掠，因为这是解决粮饷最快的办法。

　　拿下并州城，陈信然将目光看向了汾州，这是他下一个要进攻的城池，而过了汾州就是延州，延州之后便是庆州，梁王的王府便在这庆州。

　　就在陈信然轻松拿下的并州的时候，庆州的梁王府已经乱作一团。

　　雍王突然出兵越过边界的消息已经传到了这里，得知这个消息的梁王大惊失色。

　　“雍王怎么会出兵！”

　　梁王至今不敢相信，在萧铭攻下魏地之后，他相信雍王必然会对萧铭充满戒心，但是现在事情正向不可预测的方向发展。

　　“殿下，老臣说过当警惕雍王发难，只是殿下偏信了二皇子的话，如今封国内兵力空虚在，梁国休矣。”

　　梁王脸色煞白，当时一些文臣劝他和燕国结盟首先灭了雍王再对齐国徐图之，只是燕国的使者加上二皇子的游说让他最终心动。

　　因为燕王承诺他会在攻下青州之后将雍地和燕云十六州分给他，平分攻下的城池，只是现在城池还一个没有到手，梁国的城池倒是被雍王夺取了。

　　“诸位爱卿，现在该当如何？”梁王也失去了主意。

　　“殿下，现在当立刻让二皇子领兵而回，否则悔之晚矣！”众官员急声道。

　　梁王擦了擦额头上的汗，此次一个疏忽便是灭国之危，他说道：“立刻下令让二皇子领兵回来！”

　　“是，殿下！”

　　……

　　青州城。

　　郓州城鏖战正酣的时候，萧铭的登基大典也在青州城举行。

　　在登基之前的这些日子，青州报纸不断对各州百姓宣传萧铭登基之事，与此同时关于长安之乱的事情也在报纸上被彻底揭露。

　　太子弑君，赵王鸠占鹊巢，赵皇后和十三皇子被赵王逼迫登基，此等种种都被详细地列了从出来，一时间这些消息在青州城引起轩然大波。

　　除了揭穿赵王的叛逆之举，报纸上还公布了遗诏之事，证明萧铭登基乃是顺应皇命。

　　萧铭要登基，封国的百姓自然是欢天喜地，因为这意味着他们眼中的贤王将会成为泽被天下的帝王，从此他们的日子将会这位皇上的庇护下温饱富足。

　　所以登基当天，大量的百姓自发涌入青州城，他们一个个兴高采烈，神情激动，高喊着新皇万岁，满心欢喜地等待登基大典的举行。

　　青州商人脸上的笑容一点也不比百姓们脸上少，在萧铭的治下他们地位得到了极大的提升，而他们相信在不远的将来，青州将更加适合商人居住生活。

　　同商人们一样心情还有的以前身为低微的工匠，现在他们的地位不仅不低，相反渐渐和书生处在了平等的地位。

　　唯一不高兴的恐怕就是得罪了萧铭的儒生了，他们现在战战兢兢，收起了尾巴，不敢再在这样的日子里大放厥词，否则他们真有可能被激愤的百姓活活打死。

　　毕竟现在萧铭在百姓心中可是真命天子，而且还是上天派来拯救苍生的上界赤脚大仙转世。

　　“赤脚大仙！”

　　齐王府中，萧铭得知城中百姓正在口口相传的谣言之后大笑出声。

　　他看向立在一旁沉默不语的斐济说道：“斐阁老，这件事又是你搞得鬼吧。”

　　三日前斐济曾经向他上了一个折子，这折子说的便是把他神化的事情，当时萧铭正在审阅来自郓州城战事的消息，见不是什么大事，又不想和斐济争论这件事，他便打发了他去和庞玉坤商量，意思是二人若是达成一致便去办。

　　只是现在这个情况看来庞玉坤显然是同意了。

　　庞玉坤笑道：“殿下，这是历朝历代的规矩，如今殿下登基，史官就要为殿下著书立传，而且这也有利于殿下一统大渝国，毕竟大渝国的百姓还是信这个的。”

　　萧铭闻言有些无奈，不过他想了想，现阶段似乎对他的确有利，这斐济除了杜撰了一个赤脚大仙转世外，还编了一个他出生之时有真龙在天空出现。

　　“是呀，殿下，老臣也是一片忠心赤胆。”斐济笑眯眯的，论拍马屁的功夫他还是一流的。

　　萧铭摇了摇头，他说道：“时间不早了，这登基大典还是快点开始吧，郓州战事紧张，本王生怕会有意外出现。”

　　“是，殿下。”庞玉坤和斐济同时应声说道。

　　说罢，二人同时躬身，大声说道：“请齐王殿下入殿成礼。”

　　萧铭点了点头，一手携着盛装的斐玥儿登上銮驾，在侍卫的保护下向如今暂时作为议政殿的青州府衙而去。


第0638章 登基

　　“起驾！”

　　伴随着钱大富细长的一声高喊，銮驾从王府出发向府衙而去。

　　在青州城的大小街道上早已经站满了百姓，见到萧铭的銮驾出来，他们纷纷躬身低头已表示敬意。

　　大渝国虽然屡次被外敌欺辱，但是上至官员，下至百姓对君王从来不行跪拜之礼。

　　坐在銮驾中，萧铭和斐玥儿透过窗帘的缝隙看向外面，见到这么多百姓前来恭祝他登基，他的心中不由升起一层暖意。

　　这些年他对封国民生的改善赢得了百姓们的爱戴和拥护，来自现代的他深深明白一个道理，只要能够获得百姓的支持便能够江山稳固。

　　只要他掌握着民意，无论是豪族还是资本都不可怕。

　　斐玥儿紧紧握住萧铭的手，她此时也有些紧张，换上一身皇后服饰的她现在显得有些雍容华贵。

　　或许因为王府丰盛的饮食，斐玥儿比以前胖了一些，脸上有了一些婴儿肥，这反倒让她显得更有了一种母仪天下的富贵态。

　　沿着宽阔的大街，銮驾在一刻钟的时间便抵达了府衙。

　　这时庞玉坤和斐济从后面走上前来，同时等候在府衙门前的官员们俱都站在了二人的身后。

　　庞玉坤身为内阁首辅，这时他亲自掀起銮驾的珠帘，高声道：“殿下请入大殿！”

　　他的话音一落，这时府衙内外的官员俱都躬身恭迎。

　　萧铭和斐玥儿一同下了銮驾，二人肩并肩沿着府衙正门的青石大道向议政殿走去。

　　二人走的不疾不徐，按照斐济的说法，青州城的钟声敲响九声的时候正巧在大殿中的龙椅上坐下。

　　对这种规矩萧铭闻所未闻，斐济的解释是正对应九五之尊。

　　踏进议政殿，萧铭顿时闻到一股浓郁的熏香味道，议政殿内香烟缭绕，两排朱漆柱子分列两侧，在中间的位置上龙椅。

　　同时在议政殿的右侧摆着一个牌位，牌位上金字闪亮，上面写着——“鸿德至仁至孝纯善皇帝之位”。

　　这个牌位上的皇帝便是萧文轩了，按照斐济的吩咐，萧铭上前对着牌位行了三跪九拜的大礼。

　　这时钱大富给他捧了一杯酒过来，他双手举起酒杯，接着洒在牌位前。

　　萧文轩惨死在长安，萧铭自然不能去长安祭拜，于是斐济在议政殿中的设下牌位，这也是新君登基前的礼节。

　　行了礼，萧铭便算是给萧文轩送别了，接着太平公主，宋国公等人皇亲贵胄同时悲声哭泣，一副哭天抢地的模样，这是送行之礼。

　　规定的送行礼节完毕，这时庞玉坤率领百官忽然高声呼喊道，“吾皇万岁，万岁，万万岁！皇后娘娘千岁，千岁千千岁！”

　　萧铭和斐玥儿在一众大臣的恭贺声中走上前去，萧铭在龙椅上坐下，而斐玥儿在他的身侧坐下。

　　望着议政殿中的一众官员，萧铭和斐玥儿端坐其上接受官员们的朝拜。

　　在议政殿中响起“万岁”呼声的时候，府衙外的百姓应声同时高呼万岁，整个青州城都出处在一种狂热中。

　　从此他们的齐王将是大渝国唯一的帝王。

　　萧铭面带笑容，这种正式的典礼他只在电视上看过，他从来没有想过自己有一天也会坐在这个位置上接受大臣的朝拜。

　　斐玥儿同样带着兴奋的神色，她努力端正身体让自己更像是一个皇后。

　　接受了众臣的朝拜，钱大富拿出了萧文轩的遗诏，宣读道：“先皇遗诏曰：朕入继大统以来，获奉宗庙十五余年，虽兢兢业业，如履薄冰，然终被奸人构陷，以至天下相残，国之沦落俱为朕之过，实乃愧对列祖列宗。”

　　“朕之七子萧铭，仁孝天植，睿智夙成，宜上遵祖训，即皇帝位。宗室亲、郡王，藩屏为重，不可擅离封国，当遣使以奉新君，不尊诏而乱者为叛逆，当举国讨之！”

　　遗诏念完，一众大臣齐声道：“臣等领命！”

　　萧铭点了点头，这时他说道：“朕初登大宝，必定竭尽全力内修德政，外攘夷敌，为天下苍生谋福祉，为子孙万世立基业。”

　　话落，钱大富拿起已经备好的圣旨念道：“咨齐王妃斐氏，祥钟华胄，秀毓名门，温慧秉心，柔嘉表度，六行悉备，久昭淑德，于宫中四教弘宣，允合母仪于天下，曾奉皇太后慈命，以册宝册，立为皇后，钦此！”

　　登基大典到了这里第一阶段已经结束，这时庞玉坤喊道：“卷帘，退班！”

　　在又一阵“万岁！”的恭贺声中，百官退出了议政殿。

　　萧铭和斐玥儿这时起身向外走去，下面还有祭拜宗庙和祭天仪式。

　　登基大典从早上一直持续到晚上，履行了全部的繁琐礼仪，萧铭和斐玥儿在黄昏时刻才乘坐着銮驾返回王府。

　　不过此时齐王府的匾额已经被摘去，上面换了一个“皇家行辕”的烫金匾额。

　　按照一众官员的说法，现在萧铭既然登基了，这齐王名号便成了过去。

　　但是皇宫还未见建成，他又只能住在这里，所以这里当改成皇家行辕，这样一来便能这里理所当然的住下了，因为这行辕便是皇帝的临时住所。

　　“奴婢参见皇上！皇后娘娘！”

　　二人返回，一众宫女和宦官分列两班一同躬身喊道。

　　“免礼。”萧铭和斐玥儿笑道。

　　这些宫女和宦官都是长安之乱中逃过来的，珍妃挑选了其中干净的人留下伺候二人。

　　而以前王府的中的奴役则是被安排进了膳房，只是现在的膳房被挪到了王府隔壁的院子，因为皇帝的寝宫是不能常住除皇帝之外的男人的。

　　接受了一众宫女和宦官的朝拜之后，斐玥儿正色道：“从今你们都将是侍奉在皇上身边的人，本宫希望你们记住，在这宫中你们要多办些事实，少嚼些舌头，谁若是胆敢吃里扒外，到时候不要怪本宫的手段。”

　　“是，皇后娘娘。”一众宫女和宦官齐声说道。

　　这时斐玥儿的神情一松，对侍奉在身边的小环说道：“今日皇上登基大喜，赏赐他们每人十两银子。”

　　小环早已准备妥当了碎银子，因为这也是登基大典的程序之一，目的是对下人的恩威并施。


第0639章 忧虑

　　慈明殿。

　　这曾是珍妃居住的偏殿，因为萧铭登基，这里的名字被改成了慈明殿，因为这慈明殿在大渝国专指皇太后的居所。

　　在训诫了宫中的宫女和宦官之后，萧铭和斐玥儿到了慈明殿，这是登基大典最后一项礼仪，以显示皇上的仁孝之德。

　　行过礼，萧铭和斐玥儿都松了口气，这一天折腾下来两人是身心疲惫，现在终于可以休息了。

　　珍妃一向不喜欢这些乱七八糟的礼节，此次登基大典若不是她缩减了不少礼节，二人估计还要忙碌几个时辰。

　　“这庞玉坤和斐济也是的，这皇后身孕在身，二人也不简省点。”珍妃一面说着，一面拉着斐玥儿坐下。

　　斐玥儿说道：“母后，不妨事的，皇上登基今日登基，大臣们都很高兴，都觉得隆重一点才好。”

　　“好吧，好吧，就你最会当和事佬。”珍妃笑容满面。

　　现在萧铭登基称帝，她也是安心了，从此她的儿子将会处在万人之上，无人能够挑战她的权威，她唯一需要担心的是萧铭会不会一直是一位名君。

　　顿了一下，她转向萧铭说道：“皇上，母后其他的不想多说，如今大渝国这般形势，母后只望你能和以前一样做一个能够力挽狂澜的人。”

　　“母后放心，朕不会贪图享乐，而忘了登基的初衷。”萧铭说道，突然一下改口称“朕”，萧铭反倒是有些不适应。

　　二人在慈明殿中坐了一会儿便从殿中出来。

　　随着日子一天天过去，斐玥儿的肚子也是一天比一天大了起来，相比以前行动多有不便，所以萧铭也不愿她现在到处抛头露面。

　　回了正殿，萧铭搀扶着斐玥儿在床沿上坐下，这时候钱大富到了殿前问道：“皇上，时间不早了，该用膳了。”

　　萧铭看了眼钱大富，此时钱大富的眼中闪烁着一丝兴奋地神色。

　　在他登基之后珍妃便把钱大富指派给了萧铭，按照珍妃的话，这身边的宦官一定要可靠。

　　如今萧铭能够信任的也只有钱大富了，思索了一下他没有拒绝。

　　现在珍妃也住在宫中，没事的时候让钱大富陪她说话即可，而且珍妃的情绪现在也渐渐稳定了下来。

　　平日里没事便吃斋念佛，倒也是不需要总是有人陪着。

　　萧铭点了点头，这时宫女端着菜肴进入正殿，桌子上很快摆上了精心烹饪的菜肴，这些菜肴都是萧铭交给膳房的，为的是给斐玥儿补充营养。

　　上了菜，钱大富和宫女门便守在门外，寝殿外灯火通明，虽说这还是王府，但却有了几分宫中生活的痕迹。

　　不过尽管如此，对萧铭来说也只不过是换了自称，把仆役改成了宫女和宦官而已，这江山还是那个江山，需要他一点点打下来。

　　“皇上，我们的孩子在动呢。”斐玥儿脸上洋溢着身为人母的幸福。

　　萧铭闻言心中忽然暖暖的，他说道：“这么顽皮，将来一定是个小皇子。”

　　斐玥儿轻轻笑着，她抚摸着自己的肚子说道：“臣妾倒是希望她是个女孩，这样她便不会卷入到以后的是是非非中。”

　　萧铭神色黯然，他自然明白斐玥儿的意思，这长安之乱必然是让她心有余悸，她是不希望自己的孩子也会陷入这种残酷的政治斗争中去。

　　只是身在皇家，这已经注定了她即便是个公主也无法逃脱一些宿命，不过萧铭绝对不会允许皇子之争再次在大渝国重演。

　　因为他将是大渝国历史上最后一位帝王，在他之后不会再出现父传子，一代接着一代延续的皇权。

　　由于掌握着科技晶石，他必须要维持自己的至高皇权，这样他才能够全力推动科技的发展，否则他只会被拉去切片。

　　一个失去的权利的帝王和一条狗没有区别，除此之外，他自认为能够利用科技晶石的知识带领大渝国走在正确的方向上。

　　也正是因为这个原因他觉得自己占据帝位没有不可以，因为无论是过去还是未来，大渝国都将遵循贤者治国的方针，这样才不会让国家因为个人的利益走上毁灭的道路。

　　“朕一定会保护他的。”萧铭温和地笑了起来，这让斐玥儿眼中的幸福越发浓郁。

　　情不自禁间，她轻轻靠在了萧铭的肩膀上，对着明月，她开始幻想未来的日子。

　　萧铭同样望着天上的一轮明月，登基大典顺利结束了，今日能顾如此顺利都是封国将士浴血奋战抵御三王联军换来的。

　　他现在有些担心，不知道现在郓州城的战况究竟如何？

　　正在他思索的时候，郓州城的士兵刚刚结束一场战事，郓州城的城墙上到处是联军士兵和尸体，鲜血已经将郓州城的城墙染成了红色，血腥味浓重的令人作呕，而在城下更多的士兵尸体呈各种形状躺着。

　　这是三王联军第五天攻城，面对火炮和火枪防守的城池，丢下了一万八千名士兵性命的联军再次溃败。

　　趁着夜色，牛犇一众将领指挥着士兵加固城墙，运输炮弹和火药，今天三王联军虽然如常攻城，但是他们明显感受到联军士兵厌战的情绪高涨。

　　尽管联军的督军依旧在执行者残酷的军令，但是攻城的时候士兵们根本不上心，一些士兵甚至在城下装死。

　　在他们打扫战场的时候，这些来自联军士兵会忽然爬起来集体投降，今天他们晚上打扫战场的时候又羁押了两千个装死的联军士兵。

　　“将军，这几日联军的士兵明显下降，据这些俘虏说军中的逃兵越来越多，而燕国，梁王，赵国的主帅也在相互提防，都不愿意派出自己的士兵打前锋，如此看来，正如殿下所说，这三王沆瀣一气，但是内中矛盾重重，也在相互提防。”鲁飞说道。

　　牛犇点了点头，他说道：“只是现在还不是反攻的时候，雍州军攻下并州的消息还没有来，只要消息一到便是出城迎战的时候。”

　　鲁飞挠了挠头，他早就想出城歼灭三王联军了，但是牛犇显然稳重许多，现在主将这样说，他只得点了点头。


第0640章 合围

　　联军大营。

　　萧飒望了眼隐隐可见的郓州城，神色阴霾。

　　自从联军抵达郓州城下，他们已经连续攻城五日，今日却是第六日了，和前五天一样，从早上打到晚上，联军依旧无法攻破郓州城，在他们面前的郓州城俨然成了铜墙铁壁一般。

　　在开始的时候他以为萧铭的军队只是凭借着火器之利，但是面对这种威力强大，装填缓慢的武器他本以为可以用人数消弭劣势。

　　只是数日的鏖战让他渐渐明白事情似乎不是他想的这样简单，相比火器，郓州城中的士兵让更让人害怕是士兵悍不畏死，一往无前的气势。

　　在联军的士兵登上城头以后，他们面临的是比火枪还有恐怖的冰冷刺刀，每次城墙上的士兵亮出刺刀，登上城墙的士兵总会兵败如山倒。

　　这几日，不仅是他变得有些焦躁，崔怀和赵昂也同样处在不安之中，在他们的常识中，凝聚了三王精锐的联军会轻松拿下郓州城，可是现在时间越拖越久，大营中士气低落到极点，不断有士兵逃走。

　　正在他烦躁的时候，这时候他忽然看见大营的西方亮起了火光，瞬间，他的心一阵冰冷。

　　不一会儿，赵昂匆匆而来，他急躁道：“我们从开州运到这里的粮草被劫了，郓州城的骑兵将粮草付之一炬。”

　　崔怀这时候也被惊动赶了过来，他怒道：“你们赵国的玄甲铁骑真是废物，号称大渝国第一骑兵竟然连粮草都保护不了。”

　　赵昂脸色难堪，从开州运输过来的粮草一直是由他们玄甲铁骑保护，但是从开州到联军大营足有六十里，如此绵长的粮道又怎么是他们的四万骑兵能够保护的了的。

　　在攻城的几日中，郓州城的骑兵每每采取小股骑兵奇袭的方式袭击粮草，他们携带着火油，烧过粮草就走，从不恋战，这让想找敌人交手都找不到，这些日子他的士兵也是疲于奔命，现在被崔怀训斥他也恼了。

　　“本将的玄甲铁骑是废物，你们燕军更是废物，攻城已经五日，你们可夺取一寸郓州城的城墙，还是赵王英明，他早就料到你们成事不足败事有余，此次不过是为利而动，心不诚，志不坚。”

　　崔怀的眼睛红红的，像是一条疯狂的野兽的眼睛，战事不利，士兵折损严重，这登基大典在今日已经礼成，而他们却未能踏入郓州城一步。

　　现在即便他攻下郓州城回去也无法和燕王交代。

　　正在二人争吵的时候，忽然夜色中一个骑兵到了营寨前，高喊道：“梁王急令，梁王急令。”

　　萧飒闻言忽然有一种不好的预感，他急忙下令让人将传令兵放入。

　　纵马到了营帐前，传令兵下令急声道：“雍王发大军袭击梁地，如今正往庆州逼近，梁王有令，命殿下立刻率兵解围，不得延误！”

　　“雍王！”二皇子脸色铁青，眼中带着一丝慌乱，他立刻对副将说道：“现在立刻班师回庆州！”

　　崔怀闻言一把挡在二皇子的面前，他说道：“萧飒，你难道准备背弃盟约吗？”

　　萧飒深知梁国当前的情况，若是雍军全力进攻，梁国是支撑不住的，何况在萧铭的支持下雍军装备了大量的火器。

　　他一把推开崔怀说道：“梁国若是亡了，这盟约还有什么用！”

　　说罢，他走出大帐，下令梁军折返。

　　“岂有此理，岂有此理！”崔怀又惊又怒，这梁军一走等于联军少了一半的兵力，如今燕军的精锐尽失，这仗是没法打下去了。

　　赵昂早就有了退兵之意，见状，他说道：“崔将军，梁军已走，这联军已经名存实亡，恕本将不奉陪了。”

　　话落，他同样出了大帐，集合骑兵准备逃回长安。

　　崔怀眼睁睁地望着二皇子和赵昂离去，他的心一片冰冷，此次联军失败，萧铭必然会攻燕国以泄愤。

　　瘫坐在地上，崔怀手足无措。

　　郓州城。

　　牛犇同时得到了来自并州城的消息。

　　读了陈信然的信件之后，牛犇说道：“一切都在殿下的计划之内，如今并州城已破，得到消息的二皇子必然班师回庆州，如此一来三王联军分崩离析，趁此时机当大军前出，一举歼灭来袭之敌，夺取开州，汴州等被燕王占据的皇家城池。”

　　营帐中将领们一个个摩拳擦掌，如今已经到了他们大展身手的时候，鲁飞最为活跃，他说道：“将军，下令吧。”

　　牛犇这时候神色严肃地环绕了一圈，他说道：“鏖战一天，本将知道你们都很疲惫，但是如果不趁着今夜包围三王联军，这些军队就会逃走，现在鲁飞从正面向联军大营而去，罗宏，叶青云分别从左右两侧包围联军大营，烟火为号，成败在此一举。”

　　“是，将军。”一众将领齐声吼道。

　　众将领离开大营，立刻集合士兵同车兵从三个城门而出，趁着夜色向联军大营移动。

　　这时候戚光义和白木也从城外返回，见这么大的动静二人立刻明白了什么。

　　他们第一时间找到了牛犇。

　　“将军，准备反击了吗？”戚光义问道。

　　牛犇扫了眼沙盘上的地形，他对白木说道：“白木，你现在立刻率领两万骑兵迂回到联军大营的后面阻断燕军和赵军退路，戚光义，你立刻率领两万骑兵向并州而去，同陈信然在通往庆州的官道上设伏歼灭梁军。”

　　“是，将军。”二人闻言立刻召集骑兵。

　　月光朦胧的夜晚，郓州城的军队全部动员起来，牛犇此次亲自披挂上阵，此次若是成功围歼三王联军，燕国和梁国将不日被封国纳入版图。

　　略微思索之后，牛犇亲自披挂上阵，这次夜袭太过重要，不能有任何闪失。

　　骑着马从西门而出，牛犇进入了鲁飞所在的中军。

　　此时中军的士兵人人保持着沉默，没有一个士兵发出喧哗声，这次他们要的便是一个出其不意。

　　二十里的路并不漫长，一个时辰的时间，联军大营便出现在了众人的面前。

　　军中猎骑兵来回传递着消息，在得到白木已经绕后，左右军俱都到位之后，牛犇抽出了佩剑，吼道：“杀！”


第0641章 士兵出击

　　“杀！”

　　中军士兵齐声呐喊，怒吼之音响彻了黑夜。

　　罗信在远处完成了野战炮的部署，这时候随着他一声令下，火炮发出轰鸣声，炮弹向联军大营中飞去。

　　而此时的联军大营中到处是点燃的火把，梁军正在向庆州方向而去，即便在远处也能够清晰看见大营中的动静。

　　加之联军的撤退造成了混乱，大营的岗哨根本没有发现正在不断接近的郓州城军队。

　　火炮声响起，大营中的士兵更加惊慌失措，萧飒指挥着梁军加快从大营中撤出。

　　崔怀这时候也被火炮和怒吼声吓呆了，他立刻吼道：“敌袭！敌袭！”

　　“将军，梁军已撤，赵昂的骑兵也准备撤离，只剩下我们燕军是无法战胜齐军，将军，现在撤退还来得及。”

　　“哎！”崔怀自知大势已去，他绝望地长叹一声，“天要亡我燕国！撤！”

　　一众将领得令立刻呼喝着集结士兵向开州城撤退。

　　“轰轰轰……”

　　灯火通明的联军大营在炮兵眼中一览无余，罗信这次将全部的炮弹和火药全部准备妥当。

　　不仅有野战炮在呼啸，同时臼炮也将一枚枚石灰弹，开花弹抛射在联军大营中，顿时联军大营变成了一片火海。

　　与此同时，牛犇所在的中军不断向大营逼近，左右两军也开始在两侧列阵不断挤压着三王联军的空间。

　　战斗首先是右军打响，撤退的梁军遭遇了正在守株待兔的右军，列成纵队的右军没有使用传统的三段射击，而是使用了火力更为凶悍的刺猬阵。

　　第一排的士兵负责射击，而第二排，第三排，第四排，第五排的士兵负责装填，当第一排的士兵射击之后第二排的士兵、将手中的燧发枪交给第一排的士兵。

　　同时第二排的士兵将打出子弹的枪械交给了第三排的事情，再拿过一把装过子弹的燧发枪。

　　面对密集撤退的梁兵，持续不断的火力给梁军一瞬间造成了大量的伤亡。

　　碰了一头血，梁军士兵在将领带领下沿着西北方向撤退，这个空隙中郓州军队还没有完成围堵。

　　叶青云冷静地判断战场上的形势，现在急于撤退的梁军根本无心恋战，他们只想尽快从包围圈中突破出去。

　　而他们的计划中也没有准备同梁军消灭在这里，他们的兵力有限，同时和三十余万联军作战会付出极大的伤亡。

　　所以，在一开始他们便准备将梁军放走，集中兵力歼灭燕军和赵军，现在他们对梁军发动袭击不过是为了削弱梁军的实力而已。

　　梁军士兵撤出射击范围之后，叶青云率领士兵赶鸭子一样将溃散的梁军从包围圈中赶出去。

　　同时载着士兵的战车向白木的方向而去，彻底完成对联军大营的封锁。

　　接着他率领其余士兵向大营不断靠拢，这时候空中的烟花已经绽放，这是进攻的信号。

　　大营中赵昂匆忙集结自己的骑兵，但是因为大营中太过混乱，很多士兵是兵找不到将，将找不到兵。

　　枪声越来越近，赵昂越发着急，再这样下去他们恐怕一个都走不了，他率领已经集结的两万人开始向开州方向撤退。

　　“砰砰砰……”

　　完成了合围，左军，右军，中军同时逼向联军大营，一路上士兵移动的同时不断停下开火。

　　惨叫声中，燕军士兵不断倒下。

　　崔怀此时已经由绝望变成了歇斯底里，连日攻城燕军折损了六万余人，现在的燕军只剩下十万余人，这时候梁军和赵军俱都撤退，剩下的燕军在数量上也失去了优势。

　　只是困兽犹斗，面对绝望的困境崔怀恶向胆边生，他率领燕军中的精锐黑羽卫没有向开州方向撤退，而是直接从左侧掩杀过去。

　　开州城对他来说曾经是皇家的城池，虽然被燕国攻下，但是城中的豪族依旧没有臣服，若是狼狈而回很可能会被内外夹击。

　　而左侧的方向则是前往燕国的捷径，只要突破这里他便可以逃回去。

　　“杀！突出重围者赏金万两。”崔怀红着眼睛喊道。

　　在燕国他是深受燕王信任的将军，也是燕王的亲弟弟，威望颇重。

　　而黑羽卫则是燕国最精锐的步足，以头盔上的黑翎羽为标志，这是一只燕国王家的嫡系军队，将领也多来自宗族，十分忠诚。

　　四万黑羽卫在崔怀等将领的率领下如同一只黑暗中的恶兽一般冲向罗宏统领的左翼。

　　明亮的月光下看见黑压压一大片士兵冲过来，左军的士兵握紧了手中的燧发枪。

　　他们意志坚定，目光冷峻，面对如此大规模的冲锋，从士兵到将领都明白即便是摆出火刺猬也顶多是打出十二发子弹，这时对方的士兵便会冲到面前。

　　所以，在这些士兵还没有进入射程之前他们便上了刺刀，因为最终他们会陷入白刃战。

　　望着密密麻麻冲过来的燕国士兵，罗宏深深吸了口气，他看了眼军容整齐，没有一丝慌乱的士兵心中稍安。

　　他不得不承认，他率领的士兵是大渝国最精锐的士兵，他们有着对萧铭的无比忠诚，心中有着对国家和民族复兴的热忱。

　　比他们手中武器威力更强大的是他们一往无前，勇于公战的精神。

　　“开火！”罗宏此时完全抛弃了对死亡的恐惧，万千感慨之化作一句命令。

　　“砰砰砰……”

　　火光伴随着火光照亮了夜空，燧发枪喷射的子弹凶猛地飞向如同恶兽一般扑过来的燕国黑羽军。

　　惨叫声中一片片的黑羽军士兵倒下，但是后面的黑羽军越过士兵尸体继续向前冲。

　　“弓手准备！”

　　崔怀藏匿在黑羽军的阵后，现在是他唯一活着离开这里机会，只要能够逃出大营，即便是黑羽军所有的士兵都死了也无所谓。

　　在将领的督促下，黑羽军顶着火枪的射击不断向前冲去。

　　“第一个重出冲围者赏银五万两，封万户侯！”担心士兵溃散，崔怀喊出了更加疯狂的奖赏。

　　重赏之下必有勇夫，这时黑羽军士兵叫喊着疯狂向前冲去。


第0642章 决胜

　　“放箭！”

　　号令声中，黑羽军在冲到罗宏左军五十米的时候忽然抛射出一阵箭雨。

　　月光中黑色的箭矢呈现一个弧度落下，不少左军士兵闷哼一声受伤倒下。

　　“砰砰砰……”射击还在继续，受伤的士兵被拖到阵后，空出的位置也被其他士兵迅速补上。

　　罗宏率领的左军足有三万人，大纵队一番射击之后黑羽军死伤惨重，但是剩下的黑羽军还是冲到了面前。

　　这时候罗宏喊道：“刺刀！”

　　“杀！”面对冲过来的黑羽军，左军士兵排列成紧密的方阵纷纷亮出刺刀。

　　在这一刻，黑色的洪流和墨绿色的刺刀之墙撞击在一起，双方立刻陷入了白刃战中。

　　罗宏手中握着佩剑在黑羽军中左右冲杀，在他身边的士兵熟练地使用刺刀格斗术同拿着刀盾，长矛的黑羽军混战。

　　这时罗宏终于明白为什么青州军要每日训练这种动作单一刺刀格斗术了，而他也渐渐明白火器的优势在于守城。

　　而在大规模的野战中很可能会因为士兵数量，天气，指挥等问题失去火器的优势，这个时候白刃战就是拯救战场唯一的办法了。

　　他也想明白了为什么冀州之战中青州军要依托车阵才敢和蛮族骑兵作战，若是他们那时在旷野被蛮族骑兵突击，很可能会面临惨败的境地。

　　“去死吧！”

　　一个黑羽军将领提着长剑杀向罗宏，面对左军严密的刺刀阵，已经被火枪打散的黑羽军没有章数，只能依靠本能和左军厮杀，这个时候双方的军队的纪律和组织高下立判。

　　罗宏提起佩剑横档下黑羽军将领的砍过来的长剑，抬脚一个横踢，黑羽军将领立刻倒下。

　　这时罗宏身侧的士兵立刻举着刺刀向黑羽军将领刺去，一声惨叫，黑羽军将领被三把刺刀刺中。

　　虽然被火枪轮射了一番，但是黑羽军依旧还有残存两万余人，战意还没有完全瓦解。

　　只是即便如此，在左军的肉搏中黑羽军也没有占到优势，而是节节败退。

　　崔怀在军中嘶喊着，这时无论他喊出多么高的悬赏都无法改变战局，他明白自己输了，也明白为什么魏王会败的如此彻底。

　　现在他心中只有一种深深的无力和绝望。

　　双方鏖战正酣，这时候忽然从黑羽军的后方传来密集的枪声。

　　处在后面的黑羽军士兵纷纷中枪倒下，一只齐国军队不知何时绕到了他们的后面。

　　原来鲁飞已经清理了正面的燕国军队，见左军陷入混战，他立刻率领一部前来支援，剩下的士兵则是由牛犇带着继续向前。

　　遭遇内外夹击，前面的黑羽军士兵向后撤，后面遭遇射击的士兵向前挤，一时间黑羽军作乱一团。

　　混乱的秩序中，黑羽军越发不是左军的对手，伤亡迅速增加，这是黑羽军终于崩溃，面对完全没有了希望的战局，他们纷纷丢下了手中的武器，跪在地上，举起双手。

　　罗宏如同杀神一般，他身上带着浓重的血腥味，身上已经被敌人的鲜血染红，紧紧握着佩剑，他下令道：“立刻将黑羽军的将领找出来。”

　　不一会儿，崔怀再内的一百五十位大小将领被押到了阵前。

　　在黑羽军士兵的指认下，鲁飞和罗宏很快分辨出了这些将领的职位。

　　“燕军统帅！看来抓住了大鱼。”罗宏哈哈大笑。

　　崔怀也是硬气之人，他说道：“要杀便杀，何须羞辱我等！”

　　鲁飞和罗宏对视一样，现在战事还未结束，这些燕国俘虏是个危险因素，若是有将领鼓噪恐会招致祸乱。

　　不过崔怀在燕国的地位极高，只在燕王之下，或许他还是个有价值的筹码。

　　衡量了一下，鲁飞冷峻地说道：“将这些将领全部分开羁押起来，绝不能让他们和士兵在一起。”

　　罗宏点了点头，他也是这个意思。

　　崔怀怔了一下，但是不由他再说什么，如同虎狼的一样的士兵立刻押着他们向郓州城大牢而去。

　　失去了将领，剩下的燕国士兵如同一盘散沙，只能老老实实接受成为俘虏的现实。

　　控制了大营中燕州士兵，鲁飞和罗宏没有闲着，而是率领军队继续向前。

　　还有部分燕国士兵向开州逃走，最重要的则是赵王的四万玄甲军。

　　现在封国依旧缺马，这导致他们面对蛮族还是只能处于守势，只能够凭借火器守城的优势阻止蛮族南下。

　　而真正想要灭亡蛮族还得依靠骑兵。

　　正因为这个原因，鲁飞等将领看见骑兵就眼馋，现在困住了四万玄甲铁骑，这一仗打下来就能又为封国增加一批优良的战马了。

　　在这些战马中挑选一批优质的送去燕云牧马地，不出几年就会有大批的优质战马了。

　　二人向而行的时候赵昂已经和车阵交上了手，在车阵抵达之后，白木的骑兵被分散在十个车阵中。

　　车阵中的手持火器的士兵不断射击玄甲军，而白木也不时派出骑兵从车阵中出来袭击他们。

　　面对这种如同堡垒一般的车阵赵昂一点办法没有，骑兵在这一刻失去了机动力。

　　只是三个时辰的时间他们便损失了一万人，而他们身后，解决了燕国士兵的郓州军不断逼近。

　　此时，东方的天空已经亮起了鱼肚白，一夜的激战玄甲铁骑也是人困马乏。

　　见状，赵昂越发着急，他指挥骑兵对拦路的车阵再次发动了一次冲击，但是很快又被火枪和骑兵的配合击退。

　　日头渐渐升高，赵昂已经能清晰地看见正向他缓慢走来的郓州城军队。

　　密集的火枪队迈着整齐的步伐向他们走来，如同即将收割的阎罗。

　　前有狼后有虎，赵昂举起了手中的刀，如果不能将玄甲铁带回去，他在赵王面前也是一个死字，现在他别无选择。

　　“杀！”赵昂嘶哑地喊了一声，他率领骑兵再次对车阵发动了冲锋，这将是他最后一次冲锋。

　　万马奔腾，剩下两万余骑兵疯狂地向车阵冲去。

　　车阵中再次冒起了枪声，白木眯着眼睛，这时他举起了手，在赵昂冲到车阵前再次因为战车受挫的时候，他下令全部骑兵出击。

　　这时牛犇等人将领也带着火枪队赶到，厮杀从早上一直持续到中午，混战中白木一骑当先直接冲向了砍杀封国士兵的赵昂。

　　二人相见分外眼红，赵昂也是提起马刀向白木冲来。

　　战马奔腾，相错而过的瞬间赵昂的头颅高高飞起，白木大笑一声勒马回头一剑挑起赵昂的人头高喝道：“主将已死，尔等还不速速投降。”

　　这一刻，号称大渝国第一骑兵的玄甲铁骑溃败了。


第0643章 郓州大捷

　　中午的阳光洒在郓州城前巨大的战场之上。

　　浓郁的血腥味道伴随着北风飘散，清晰可闻，原本黄色的土地此时已经被鲜血染成了殷红色，燕国和梁国士兵的尸体零散地分布在一望无际的大地上。

　　天空中，乌鸦在盘旋，低沉的鸣声似乎是在为这场战争唱一首挽歌。

　　剩下的玄甲铁骑仍然有一部分拒绝投降，他们一次次冲击着车阵，同时一部分骑兵向牛犇的大纵队而来。

　　“空心方阵！”

　　高昂的命令下，原本的纵队迅速转变成了一个又一个空心方阵。

　　在玄甲军冲过来的时候，牛犇高声喊道：“开火！”

　　“砰砰砰……”

　　数个空心方阵同时冒气一阵白烟，冲过来的玄甲军顿时人仰马翻。

　　赵昂战死，剩下负隅顽抗的玄甲军不多，众寡悬殊，战争的结果已经注定。

　　当夕阳落下的时候，剩下的玄甲军全部被歼灭。

　　“赢了！我们赢了！”

　　忽然一个士兵高喊出声，紧接着战场上响起了巨大的欢呼声。

　　面对不可一世的三王联军，他们打了一个漂亮的歼灭战，三十五万三王联军转眼间灰飞烟灭。

　　八日的激战，封国寸土未失，他们身后的亲人也避免遭受三王联军的屠戮。

　　士兵们的响彻天际的欢呼声让牛犇等一众将领俱都露出了笑容。

　　鲁飞捏了一把汗，他对牛犇说道：“将军，我们击败了三王联军，这下燕王，梁王和赵王该哭着来求我们了吧。”

　　“哈哈哈……”牛犇心情畅快，这场战事中他一直紧绷着神经，毕竟三十五万的联军不是个小数目。

　　但是在雍军的配合下，他们成功阻止了三王联军对封国的入侵，同时和他当初答应萧铭的一样，这次战役他们成功全歼了三王联军的有生力量。

　　如今的战场上除了投降的士兵外，剩下的都是战死的三国士兵，尽管二皇子萧飒率领梁军折回。

　　但是戚光义和雍军已经在半路伏击，他相信用不了多久便会传来梁军被歼灭的消息。

　　罗宏，白木，罗信，叶青云等一众将领这时也赶了过来，他们眼中带着兴奋的光芒，相互交流着胜利的喜悦。

　　他们心中同样明白，这次战役决定北方形势的关键战役，此次他们大胜，北方的决定权将会转移到封国的手中。

　　“嘿嘿嘿，这燕国不是很猖狂吗？如今倒是要看看他怎么猖狂。”罗信嘻嘻哈哈道。

　　叶青云附和道：“说的对，这三王派出的使者竟然敢对殿下耀武扬威，简直是老太婆吃砒霜，活腻了。”

　　“什么殿下，现在是皇上！”白木提醒道。

　　叶青云一怔，抬手对着自己嘴就是两下，“乌鸦嘴，白木说的对，是皇上，是皇上！”

　　其他人见了顿时笑了起来。

　　这时罗宏擦拭着佩剑上的血迹，凝声说道：“真希望能早一天打回长安。”

　　这句话让将领们沉默了，这时他们才意识到战争才刚刚开始，尽管他们不再眷恋长安，但是毕竟这长安曾是大渝国的皇城。

　　一日不拿下皇城，他们就一日带着遗憾。

　　牛犇望了眼长安城的方向，他说道：“此次三王联军精锐尽失，北方攻守之势易也，这些叛逆活不久了。”

　　众将领闻言点了点头。

　　顿了一下，牛犇说道：“战事虽然结束，但是这些俘虏还需要处理，你们现在带领各自的部众立刻打扫战场，免得引起瘟疫。”

　　鲁飞等人闻言脸色顿时一紧。

　　这瘟疫可是让人闻之色变的东西，而且每每出现在战乱之中，对此他们可不敢疏忽，一个个立刻组织士兵收集焚烧尸体。

　　同时他们也将战场上的武器和盔甲也收集起来，这些东西可以送到青州钢铁工坊中炼钢，为他们制造更多的火器。

　　下达了打扫战场的命令，牛犇立刻差人将此次战役的战果传到青州，这对已经登基的萧铭来说将是最大的贺礼。

　　而他的任务还没有结束，他将趁着此次胜利攻打开州和汴州这两座本就属于皇家的城池，在两座城池之后，他们将会陆续收复其他州县。

　　三日之后，牛犇的战报抵达青州。

　　这日萧铭如常在议政殿同众臣商议封国朝政，这时驿将一路高喊着郓州大捷见战报送到了议政殿外。

　　听到这个消息的大臣俱都露出震惊的神色，萧铭怔了一下，顿时大喜。

　　他立刻让驿将将战报呈上来。

　　议政殿下，庞玉坤，斐济站在最前面，在他们身后是六部，商会等机构的官员，他们在震惊之后渐渐露出了狂喜的神色。

　　尽管没有在前线，但是他们同样紧张着郓州的战事，因为这场战事将决定封国的兴衰。

　　拿到战报，萧铭立刻看了起来，战报上牛犇详细地描述了战役的情况，在决战中三王联军彻底被打垮。

　　“诸位爱卿，此次战役三王联军彻底溃败，损失惨重，牛将军可谓是打了一个大胜仗，由此可见三王联军不过是只纸老虎，不堪一击！”萧铭朗声说道，心中充满雄心壮志。

　　先是消灭魏王，再是击败三王联军，火器的优势加上严格的训练和纪律让封国的军队轻松地击败了传统的封建军队。

　　这次胜利让他信心十足，燕王，梁王和赵王不再是让他忌惮的敌人，现在他终于可以将眼睛投向北方。

　　大渝国的内乱也该结束了，同族之间的相互残杀毫无意义，大渝国真正敌人乃是外族。

　　非我族类其心必异，无论是蛮族，倭国还是西方列强灭亡华夏民族的野心从未消失。

　　无论是过去，还是现在，或者是未来，他来自现代更能够看清楚这数百年的历史变迁。

　　既然他来了，就要在这块世界丛林中为自己的国家和民族谋求遗留万世福泽。

　　而在战役消息传到青州的同时，三王联军被灭的消息也传到了亳州和长安。

　　当燕王从溃兵口中得知这个消息时，他整个人瘫坐在了王座上，脸色白的同面粉，眼中像是失去了神采。


第0644章 惊天下

　　“父王，这……这……该如何是好？”

　　燕王府正殿中，崔浩擦了擦额头上的冷汗，身体有些发抖，他前几日刚从青州返回亳州。

　　为了这次战役燕国派出了全部的精锐，甚至崔家最为精锐的黑羽军也俱都派了出去，但是现在这十七万士兵全都没了。

　　燕王仿佛没有听到崔浩的话，他望着正殿的屋顶，如同一座泥塑一般。

　　正在这时，忽然一群官员惊慌失措地跑进了正殿，一个官员惊呼道“殿下，反了，四皇子反了，田家和季家的部曲跟着四皇子夺下了城门，他们正在向王府杀过来！”

　　“什么！”崔浩闻言惊的几乎跳起来。

　　燕王这时候似乎是如梦初醒，他又惊又怒，“这个白眼狼，本王白白养了他这几年，早知道在他们逃到亳州的时候便将他杀了！”

　　接着他问道：“他们一共有多少人！”

　　一个官员急声说道：“殿下，田家和季家蓄谋已久，此次他们率领依附他们的豪族，部众足有五万余人，殿下，再不走就走不了了。”

　　“五万人！父王，城中黑羽军只剩下两万五千人，未必是其对手。”崔浩说道。

　　燕王眯起了眼睛，他忽然疯狂地笑了起来，“本王错看了这萧铭小儿，田家和季家定然没有这个胆子，定然是萧铭给了他们允诺，没想到本王终日打蛇，如今却被蛇咬。”

　　此时王府外已经能够听见黑羽军和豪族部曲的厮杀声，一众官员和将领焦急道：“殿下还是早下决断吧。”

　　燕王闻言苦叹一声，他对崔浩说道：“现在立刻前往颍州，你大哥在颍州正率领七万将士防备淮南王，如今也只有那里安全了。”

　　“是，父王。”崔浩说道。

　　长安，承庆殿。

　　端坐着龙椅上，赵王如同帝王一般傲视群臣，当郓州城战败的奏折被送上来后，他的心不由猛地跳动了几下。

　　大殿中的官员和将领都在看着赵王，郓州城战败的消息随着商人，溃兵已经在长安城传开，现在他们都在等待赵王如何决断。

　　赵皇后抱着已经快两岁的十三皇子坐在珠帘后面，赵王只是赵王，上朝的时候赵皇后依然要带着十三皇子听政，只是事实上她不过是做做样子以安抚长安城的旧臣。

　　听到郓州城消息的时候，珠帘后的赵皇后嘴角露出了一丝笑容。

　　“燕王和梁王真是废物，三十五万大军竟然都攻不下一个郓州城，父王不必担忧，即便联军战败，但是萧铭的军队必然也已经十分疲乏，趁着现在当尽快拿下蜀地，决不能为此事分心！”赵元良朗声说道。

　　赵王似乎没有听见赵元良的话一般，他念道：“四万玄甲铁骑呀，这可是本王的玄甲铁骑呀，四万人都没了。”

　　见赵王这个样子，大殿中的朝臣神态各异。

　　赵王入主长安一来，不少大臣投入赵王麾下，但是还有一些大臣不过是为了明哲保身，不得不出入朝堂为赵王效力。

　　现在三王联军吃了个大败仗，嗅觉灵敏的他们顿时意识到跟着赵王必然不会长远。

　　如果沧州之战是偶然，冀州之战是偶然，魏地之战还是偶然，那么此次郓州城的战役则是必然。

　　萧铭一次又一次证明了他的军队不可战胜，而所有人都在忽视这一点，现在三王联军的失败彻底让不少人惊醒。

　　望了眼有些失态的父亲，赵元良忽然说道：“散朝吧。”

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　高呼之后，众臣转身离去，出了皇宫。

　　官员全部离去之后，赵元良小心翼翼地问道：“父王。”

　　“萧铭！本王要杀了你！”就在这时赵王忽然抽出佩剑对着面前案板就是一阵疯狂的乱砍。

　　精致的案板被赵王的利剑砍得木屑纷飞。

　　十三皇子受惊，这时候忽然“哇哇”哭泣起来，面对赵王装如疯魔的样子，赵皇后立刻护着十三皇子向内殿走去。

　　赵元良也是大气不敢喘，他可十分清楚父亲的脾性，这时候谁碰谁遭殃。

　　朱雀大道。

　　散了朝的大臣三三两两走在一起相互交头接耳，窃窃私语。

　　“此次联军战败，不知道葛中书有何见教？”靠近朱雀大道的边缘有三个穿着紫色官府的官员并肩而行。

　　从官服上判断三人俱都是朝中的一品大员。

　　询问的人头发花白，体貌清瘦，乃是当朝户部尚书俞志勇。

　　葛宜人眯着眼睛看了眼俞志勇，斐济逃离长安以后他便被提拔成了中书令。

　　这倒不是因为他深的赵王信任，而是因为这长安城中他在众多官员中资历最老，又是当年的三榜状元。

　　不过虽然是中书令，但是他手中也并无实权，这两年不过是虚名罢了，真正的政务还是赵王的人处置。

　　“胜了也罢，输了也罢，与我等何干？这长安城承庆殿无论换了谁，咱们不还是当自己的官？”葛宜人淡淡说道。

　　走在葛宜人左侧的礼部尚书倪匡摇了摇头，说道：“葛中书这话可就错了，如今这齐王拿着先皇的遗诏在青州登基，如果这遗诏是真，他才是大渝国的新君，而且这位新君性情古怪，不同于常人，即便有一日打败了赵王估计也不会以长安为京都。”

　　俞志勇点了点头，“可不是，前几日我遇到一个来自青州的商人，据说前往青州的长安官员现在俱都在齐王的封国任职，而斐济现在还成了内阁中的人。”

　　“内阁？这是什么？”葛宜人不解道。

　　“这内阁是齐王设立的，据说还在六部之上，这内阁一共九人，共同商议国家大事，现在这内阁中只有两人，还有七个人的空缺。”俞志勇补充道。

　　倪匡这时说道：“二位，以在下之见，这齐王前程无可限量，说不得会是未来大渝国的皇上，如今我们当早些做准备才是。”

　　葛宜人闻言也有些动心，他嘴上满不在乎，但是谁又想到时候丢下一身官袍。

　　在官场上混迹多年，他们深谙跟对人的重要性。


第0645章 楚王称臣

　　深蓝色的天空中朵朵白云正在懒散地飘荡着。

　　葛宜人仰头望了眼头顶的苍穹问道：“那依二位之见，当前该当如何？”

　　“正所谓人不能吊死在一棵树上，如今赵王在长安如日中天我们只能暂时低头，不过青州那头也当有人为我们带个话过去，免得齐王以为我等是铁了心跟着赵王。”俞志勇沉吟着：“毕竟我等能有如今地位都是依靠各自家族的支持，免得到时候拖累的了家族。”

　　倪匡不住点头，深以为然。

　　葛宜人有些恍然，原来二人这是撺掇他暗中和斐济联系，毕竟斐济在长安的时候和他的关系一向不错。

　　葛宜人有些动心，只是混迹官场多年他自然清楚祸从口出，无论怎么说这长安都在赵王的治理下，若是贸然应允说不定会招致债祸，毕竟现在长安的官场中谁都不可信。

　　他淡淡说道：“二位的担心有些多余了，这千百年来无论谁坐江山，豪族依旧豪族，历代皇家拉拢尚且来不及，到时候又怎么迁怒于我们呢？而且从魏地传来的消息，以前魏王麾下的豪族不是好好的吗？”

　　俞志勇和倪匡闻言顿时一愣，二人还想再说什么，但是葛宜人依然离去。

　　二人见状顿时面面相觑，倪匡说道：“这个葛宜人到底什么意思？”

　　“管他什么意思，总之他不干，我们干，他的话虽然有道理，只是将来的朝堂上谁不想有一席之地？”俞志勇背着双手说道。

　　倪匡点了点头，“俞兄说得对，他不参与，我们暗中和青州联系，将来若是齐王的军队打过来，我们若是来了里应外合，将来也是功臣不是？”

　　“没错，这样还能少一个人和我们争功劳。”

　　二人说罢，又恢复了一副若无其事的样子。

　　……

　　临安。

　　三王联军溃败的消息同样以极快的速度传到了这里。

　　在大战之前，大渝国的所有人都见目光投向了郓州城，如今战果已定，却是有人欢喜有人忧。

　　“竟然败了，而且败的如此彻底，本王真是高看燕王他们了。”楚王看向青州的方向，若有所思。

　　此次萧铭登基本就是震动天下的大事，而现在三王联军在他登基之时又被击败，这定然让萧铭的声势一时无两。

　　“舅舅，不是燕王，赵王和梁王无能，而是萧铭的军队太厉害，从沧州之战开始萧铭便连战连捷，这足以说明什么了。”三皇子淡淡说道。

　　楚王陷入了沉默，萧铭登基这是摆明了在打赵王和他的脸，毕竟大渝国称王的只有赵王和他。

　　不过他虽然气恼但又没有任何办法，现在还不是和萧铭撕破脸的时候，而这次三王联军溃败，他更不敢对长江以南有任何非分之想。

　　想了想他最终叹了口气，现在他唯一的办法就是和法兰西人继续合作巩固自己的军力。

　　而为了避免遭受萧铭的进攻，他只能想办法暂时麻痹萧铭，想到此，他看向了三皇子萧臻，语气怪异地说道：“臻儿，舅舅对不住你呀，为了李家的安危舅舅只能依靠你了。”

　　三皇子的脸色瞬间变得煞白，接着他忽然癫狂似地笑了起来，“父皇说得对，自己的兄弟靠不住，外人更靠不住，我真是活该呀！”

　　楚王的脸上没有一丝愧疚之色，他说道：“你不要怪舅舅不仁，为了楚国，为了李氏，舅舅只得如此。”

　　顿了一下，他喊道：“来人！三皇子假传圣旨，罪大恶极，立刻将其羁押前往青州，听候皇上发落。”

　　“是，殿下！”王府中的禁卫应声站到三皇子的身后，一个人拿住三皇子一个胳膊。

　　李褚元也在正殿中，他问道：“父王，难道我们要对萧铭称臣吗？”

　　“称臣又如何？不过是个虚名而已，重要的是称臣之后他萧铭就没有理由对我楚国用兵，如此一来我们便可以韬光养晦，暗中发展，等待时机。”

　　李褚元虽然有些不甘心，但是不得不说这是当前最好得办法，现在萧铭击败三王联军一时间威整天下，任谁都得掂量掂量。

　　三皇子闻言，眼神怨毒，他说道：“你们等着，总有一天萧铭会把你们千刀万剐！”

　　“你还是担心你自己吧。”李褚元冷笑道，“不知道萧铭会如何处置一个擅自登基的皇子，哈哈哈……”

　　楚王皱了皱眉头，“褚元，不得无礼，萧臻无论是如何都是皇子，即便萧铭要杀他，那也是皇家的家事，此次为了显示本王的诚挚将由你亲自出使青州，以后你就在青州住上一段日子吧。”

　　“父王！”李褚元大惊失色，“儿臣为何要在青州住下。”

　　三皇子一副幸灾乐祸的样子，他说道：“这还不明白吗？当然是作为质子，如此一来萧铭才会安心。”

　　李褚元其实已经想到了，只是他有些不敢相信。

　　楚王长叹一口气，他扶着李褚元的额头说道：“大郎，不是父王狠心，若是萧铭一统北方，接下来必然南下攻楚。燕王三人都不是萧铭的对手，仅凭楚国之力又怎能对抗萧铭？为今之计只能称臣，为质！”

　　李褚元心中一千个不愿意，但是他现在又能如何？楚王已经决定，他能够违反的了吗？

　　“是，父王。”李褚元眼眶红红的，甚是委屈。

　　楚王也有些于心不忍，毕竟这可是他自己的亲儿子，于是他说道：“等你从青州回来，这楚王之位便是你的，无论父王现在做什么，这将来都是给你的。”

　　“儿臣知道父王的苦心，去了青州一来可以让萧铭安心，二来可是将青州的消息随时传回来，此次儿臣必不负父王的期望。”李褚元咬了咬牙。

　　三皇子冷笑连连，接着又嚎啕大哭起来，回忆起过去的荣华，再看如今的处境，他现在深深后悔为了皇位而断送了大渝国的前程。

　　只是现在无论他想什么都晚了，他将会被押送到萧铭面前，而他的弟弟蜀王肯定也会因为失去楚国的支援被赵王的打败，毕竟对楚王来说他是需要赵王在明面上对付萧铭的。


第0646章 淮南王

　　崔雪儿望着王府中正在盛开的海棠花有些愣神。

　　前两日她的母妃已经从青州归来，同时带回来的还有让她入宫为妃的圣旨。

　　尽管父王和母妃都很高兴，但是她却一点都开心不起来，对她来说去一个遥远又陌生的地方嫁给一个素未谋面的男人一点也不值得庆幸。

　　只是父母之命，媒妁之言，何况她身为藩王之女，自己根本就无从选择。

　　“雪儿，在想什么？”，这时一个洪亮的声音响起，一个气宇轩昂，身材健硕的华服男子向她走来。

　　见到来人，崔雪儿的眼睛笑成了一轮弯月，她说道：“父王，你怎么来了。”

　　“父王过来看看你，毕竟我的女儿可就要成为大渝国的皇贵妃了。”淮南王朗声道。

　　听到这句话崔雪儿顿时瘪了瘪嘴，一副泫然欲泣的样子，她说道：“女儿就要去青州了，父王不但不心疼，反而这么高兴，看来父王一点都不心疼女儿。”

　　淮南王怔了一下，他忽然大笑起来，说道：“雪儿，正因为你将要成为皇贵妃父王才会这么高兴，因为在父王心中，这天下能够配的上你的也只有现在的圣上了。”

　　“是，是，圣上四年间先是在沧州败蛮族，接着又在冀州再败蛮族，女儿的耳朵都听出碱了。”崔雪儿捂住耳朵。

　　淮南王见女儿样子，脸上的笑容越发浓郁，他说道：“不过，这次圣上可是让父王刮目相看，就在几日前三王联军溃败，圣上的地位已经无可撼动，待灭了燕王，梁王和赵王，大渝国北方便安定了。”

　　崔雪儿闻言只是翻了翻白眼，她才不会去关心这些。

　　见女儿兴趣缺缺，淮南王的眼睛转了转，说到了正题，“陪你入宫的嬷嬷你母妃已经为你甄选出来了，将来在宫中有她们照料你不会让你受委屈的。”

　　崔雪儿点了点头，此时她的心中只有忐忑，因为她不知道自己将会面对的是一个人什么人。

　　似乎看出女儿的担心，淮南王安慰道：“如今天下大乱，皇上对我们极为重视，皇上即便是看在父王的面子上也会对你如何，这你倒是可以安心。”

　　崔雪儿听出了父亲言语间的不舍，她露出了笑容，“父王不必担心，能够加入皇家是女儿的荣幸，女儿只是舍不得父王和母妃。”

　　淮南王心中一酸，这藩王之女和皇家联姻是大渝国的传统，为的是大渝国的长治久安。

　　正在二人说话的时候，忽然一个披甲执锐的青年走了过来，见到淮南王，青年说道：“父王，大军已经集结，随时可以兵发颍州。”

　　崔雪儿闻言顿时一惊，她紧张地说道：“父王，又要打仗了吗？”

　　淮南王神色凝重，他说道：“皇上已经下了旨意，其一是这两日便让你入京，其二便是攻取颍州灭了楚王的兵马。”

　　崔尚安这时也看向崔雪儿说道：“妹妹不必担心，燕王已经是强弩之末，此次攻下颍州也是皇上白送给我们的功劳，此次战事结束说不定我也会前往青州为将，到时候就可以时常和妹妹见面了。”

　　崔雪儿心中一松，她说道：“若是哥哥在我就不担心了。”

　　……

　　青州。

　　距离郓州之战仅仅隔了五日，又一则战报到了萧铭的书房中。

　　郓州之战的当日萧飒率领残余的梁军急匆匆赶回庆州勤王，在半路上成功被戚光义和陈信然的联军伏击。

　　“萧飒死了！”望着战报上的内容，萧铭微微惊讶。

　　“二皇子是被火枪击中的，戚光义找到他的时候，他已经没了声息。”这次的战报是牛犇亲自送回来的。

　　郓州战事结束，他已经没有必要留在了郓州成了，剩下的战事交给鲁飞，罗宏等人已经足够。

　　萧铭沉默了一会儿，太子死了，二皇子如今也死了，封建王朝皇子的死亡率果然是居高不下。

　　不过听说二皇子死了萧铭也只是微微惊讶，因为这个皇子和他交集不多，而且一直想要置他于死地，对这个人他是陌生的，死了也就死了。

　　“皇上，梁军精锐尽数被杀，梁国已经是个空壳，当趁此机会一举拿下梁国，尤其是居庸关，免得梁王发疯毁了关隘。”牛犇说道。

　　萧铭点了点头，“你让戚光义继续配合雍军攻打梁国，若是拿下居庸关一定要将关隘掌握自己手中。”

　　“是，皇上。”牛犇应声道。

　　雍王归附的事情他已经知道了，只是即便如此他们也不能全然相信雍王，毕竟无论怎么说雍王还是藩王之一。

　　在他们的国策中最终还是要削藩的，只是为了大渝国的统一他们不得不暂时隐忍而已。

　　拿起战报继续看了下，战报上还有开州和汴州被攻克的消息，“开州？这可是块宝地呀。”

　　大渝国的开州便是现代河南的濮阳县，这濮阳县地处河南省东北部，位于黄河之滨，山东和安徽两省交界处，在当代号称帝舜故里，华夏龙都。

　　根据科技库中的资料濮阳县物产资源丰富，境内石油和天然气产量占中原油田总产量的七成和九成。

　　除此之外，开州地下盐矿资源丰富，探明储量1400亿吨。

　　想到这个资料，萧铭最为敏感的自然是石油了，这可是日后内燃机必须之物，而且这个地方距离青州很近，不过唯一的难度就是矿层太深，需要极高的钻井技术。

　　“三王联军溃败，趁此机会当速速拿下曾经的皇家州县，除了在开州和汴州驻军意外，当让鲁飞，叶青云伺机继续攻下附近州县，控制更多的土地，压缩赵王的势力范围。”

　　顿了一下，他继续说道：“朕已经给淮南王下旨，让他出兵攻打颍州，这燕国之事尽可交给他。”

　　“淮南王？”牛犇有些错愕，“殿下，淮南王靠得住吗？”

　　“朕就是要试探一下他能够靠得住，若是他攻下颍州，归还皇家州县，这淮南王便可用，若是他依旧赖着不走，则说明他是有野心的，朕就要另眼相待了。”


第0647章 军队国家化

　　淡淡的檀香味在书房中弥漫。

　　牛犇略微思索一下，神情忧虑：“皇上所言极是，若是淮南王出手倒是了省了我们不少力气，而且与此同时还能削弱淮南王的实力，若是燕国，梁国，赵国都灭了，这长江以北就只剩下淮南王和雍王了，只是皇上难道准备让藩国继续延续下去吗？毕竟这次的大渝国内乱足以看出藩王对大渝国的危害。”

　　“牛将军能看到的，朕自然也看得见，只是雍王和淮南王归附了朕，朕却无法向他们轻易用兵了，如今之计只能安抚他们，待大渝国稳定之后再行削藩之策，如此一来可以让百姓免受战乱之苦，也可以兵不血刃地解决藩王的问题，再者蛮族大患未除，本王只是尽快平定叛乱。”萧铭沉吟着说道。

　　不是他不想一劳永逸地解决藩王，只是凡事总得讲究一个的策略，既然能够拉一个打一个，又何必自己去一个人自己去挑战所有的藩王。

　　而且重要的一个问题是若是继续战乱下去，把大渝国将彻底被打成一个烂摊子，这次郓州城之战死伤的可都是大渝国的青壮。

　　其中郓州之战死亡的数字不提，只是给三王联军运输粮草的百姓也多有死亡，这还不算溃败之后的乱军到处劫掠，杀害百姓。

　　一句三王联军溃败的话很轻松，但是事实上却给大渝国造成了严重的战乱问题。

　　对这个问题只需要看看当代的中东问题，便可以清楚北方的百姓在遭遇什么。

　　在二战时期战争中就有士兵滥杀平民的乐趣，在这个远远还未开化的朝代，战争期间杀人简直是家常便饭。

　　这次郓州战事牛犇的战报摆在桌面上，而王宣搜集来消息却在桌面下。

　　根据密卫提供的消息，这次三王联军十分阴损，他们征调的民夫大部分来自占领的皇家州县，同时此次战役的粮草和辎重也是强行加在了这些州县的百姓身上。

　　在他们攻占城池期间，这些州县的百姓已经遭受了他们的屠戮，如今却是苦上加苦。

　　若是此时蛮族打过来，他真的怀疑这些地方的百姓最终会去襄助蛮族，因为这些藩王对待他们不见得比蛮族好上哪去。

　　正基于这些，在思索之后他决定拉拢依附的藩王，尽快稳定国内，毕竟大渝国真正的敌人一直在盯着他，北方被彻底打烂一点都符合他的利益。

　　这些依附的藩王虽然是隐患，至少他们能够保住一方安定。

　　而且除去燕王，赵王，梁王以后，雍王和淮南王根本无法对中央政权构成威胁，慢慢消化即可。

　　“皇上高瞻远瞩，末将看来是多虑了。”牛犇轻轻松了口气。

　　萧铭看了牛犇一眼，这两日庞玉坤，展兴昌等官员都提到过这个问题，这和斐济等长安旧臣的态度是不一样的。

　　对此萧铭略微思索便明白了，在他登基称帝以后，这长安官员和庞玉坤等封国官员越发尿不到一个壶里去。

　　一个是长安官员骨子里依旧重视门第，看不起庞玉坤等平民出身的官员，二来思想上这些官员偏向于保守，没有封国官员思维开阔。

　　而庞玉坤等人是萧铭消灭豪族的既得利益者，从心理上他们对豪族带着一种本能的警惕，内心中担心豪族得势，自己这些人被清算。

　　毕竟青州的豪族和大渝国其他豪族之间也有千丝万缕的联系，他们对庞玉坤等人是有极大意见的。

　　其次庞玉坤正在试图恢复法家思潮，而这些来自长安的官员依旧带着浓重的儒家思想，两者更是针尖对麦芒。

　　站在萧铭的角度，他自然是偏向庞玉坤，但是封国管辖的土地不断扩大，他又不得不倚重旧有官员为他管辖州县。

　　面对这个矛盾的问题他也有些头疼，但是目前又没有什么解决办法，毕竟从他来到青州如今不过五年。

　　这五年他能够取得如此成就在大渝国已经是前无古人后无来者，只是即便如此，他能够培养的官员数量也是有限的，即便如此，还有一些博文学院培养出来的官员表里不一，内心还是尊崇儒家的，和斐济等保守官员一个尿性。

　　不过这个问题由牛犇提出来他心中十分不悦，因为他深知军队不能有思想，否则到时候就容易出乱子。

　　官员再怎么闹，不过是嘴皮上动动，一只近代军队妄动是要出麻烦的。

　　于是他厉声说道：“牛将军，这件事你管得太宽了，军人只需要服从命令即可，不需要关心朝政。”

　　牛犇闻言顿时心中一颤，他顿时醒悟过来，“皇上，末将有罪！”

　　“下次不可再犯！朕知道你们担心什么，只是你们想的太多了，不要忘了当年屠戮豪族是朕的主意，有些人翻不了天。”萧铭的话中似有所指。

　　“有皇上的话末将就安心了。”

　　牛犇躬身说道，现在的萧铭已经是皇上，他也渐渐感受到萧铭正向一个帝王转变。

　　“这就对了，等过些日子朕再论功行赏。”萧铭笑着说道，他还指望这些将领继续为自己打仗，适当的安抚是有必要的。

　　躬了躬身，牛犇转身从书房离去，这时萧铭放下的手中的毛笔站了起来。

　　望着牛犇穿过石桥时的身影，萧铭轻轻叹了口气，当上了皇上他才明白做昏君简单，做一个明君实在太难了。

　　因为平衡手底下的一群人便够呛的，与此同时还得担心军队，毕竟在这个时代将领不听调遣，拥兵自重的事情简直就是家常便饭。

　　即便在当代也有些国家常常发生军事政变，其根本原因就在于军队成了某些将领的私兵。

　　而这种情况在封建王朝是一件很普遍的事情，正因为如此，皇帝才会对武将有诸多限制。

　　现在萧铭也同样遇到了这个问题，他绝对不能让自己想杀某个将领的时候，这个将领能够轻易带着军队谋反。

　　想了一下，他觉得能够解决这个问题办法便是军队国家化，若是如此，他便要狠抓一下军中的长史了。


第0648章 接见豪族

　　“皇上，佟鸿昌等魏地豪族在行辕外等候多时，现在是否宣他们进来？”

　　钱大富的声音忽然在门外响起。

　　萧铭回过神来，这时才想起和接见魏地豪族的事情。

　　在斐济从金陵城回来的时候便带着这些豪族到了青州，只是因为登基大典的事情他一直将这些豪族晾在一边。

　　现在清闲下来，斐济立刻安排了这些豪族和他见面，毕竟萧铭越是不见，这些豪族心中就越发忐忑。

　　“宣他们到正殿候着。”萧铭皱了皱眉头。

　　根据王宣提供的情报，这些豪族都是各州县的实际管理者，想要正常收税就得依靠他们征收。

　　这次十三州的税赋能够如此轻松就收上来全靠这些豪族的配合，在他看来，很长一段时间他还得依靠这些人征收赋税。

　　“是，皇上。”

　　钱大富离去，萧铭伸了伸懒腰，这些天他这个皇上倒是不怎么累，就是有些烦，毕竟统治的州县越来越多，什么样的事情都有。

　　又在书房中批了几个折子，萧铭这才向正殿而去，让这些豪族等不是无的放矢，就是为了彰显皇权。

　　“吾皇万岁！”

　　见萧铭进入正殿，以佟鸿昌为首的豪族立刻站了起来，躬身对萧铭行礼。

　　此时魏地豪族分列两边，萧铭从中间穿过，目光在他们的身上一一扫过，坐在主位上，他说道：“诸位免礼，坐。”

　　佟鸿昌这时才敢抬眼打量萧铭，根据他们了解的情况现在萧铭不过二十三岁。

　　在他们来之前一直以为萧铭是个凶神恶煞的人，现在见了才知道是个面目硬朗的俊郎君。

　　“吾等卑贱之身怎敢与皇上同室而坐。”佟鸿昌还是站着，不敢落座，此时他们手心俱都紧张地出汗。

　　眼前之人可是掌握着他们家族往后的兴衰。

　　萧铭嘴角带着淡淡的笑容，他说道：“这位想必便是金陵城仅此张家的豪族佟家吧。”

　　佟鸿昌被点名，心中又是害怕又是激动，他说道：“皇上，草民便是佟家家主佟鸿昌，只是佟家和张家一直水火不两立，望皇上明察。”

　　“斐阁老都和朕说了，此次前来青州的诸位都是愿意为朕效力的豪族，此次赋税也是依靠诸位鼎力相助。”

　　“这都是我等应该做的，为皇上效力乃是我等的荣耀。”一众豪族齐声说道。

　　萧铭闻言露出了笑容，他说道：“如此朕便放心，不过诸位也放心，只要你们肯为朕效力，在各自的州县遵纪守法，你们日子就能过的舒舒服服的，至于外面传言朕对豪族赶尽杀绝的话都是诽谤，诸位不要走心。”

　　佟鸿昌额头微微冒汗，萧铭这话貌似没有什么毛病，只是在安慰他们，但却是绵里藏针。

　　反过来听若是他们不为皇家效力，不遵纪守法这就是要赶尽杀绝的。

　　小腿有些微微打颤，佟鸿昌说道：“吾等谨记皇上教诲。”

　　萧铭该说的也说了，于是他问道：“这段时间诸位在青州生活，不知道有何见解？”

　　“青州商业之兴盛，百姓之富裕实乃天下罕见，更有诸多新奇之物让吾等大开眼界，此次青州之行却是值了。”

　　一个豪族出言道。

　　“皇上，我等俱都愿意解散部曲，但不知是否可以经商，毕竟家族繁盛，没有活计是要活活饿死的。”一个豪族趁机说道。

　　佟鸿昌深以为然，为了保命他们解散了豪族，交出了侵占的土地，在他们看来只有经商才能够延续家族的繁茂。

　　这种想法在他们来到青州之后越发浓烈，因为他们发现青州商贾地位很高，不会遭受官吏的欺凌。

　　很多富裕商人拥有极其奢华的宅院，而且购买了大量奴隶服侍自己，生活比他们这些豪族还要优渥，这种情况他们如何不动心。

　　萧铭治国的根本便是商业兴国，只有民间资本的兴旺才能够让百姓富裕起来，毕竟这是数百年检验出来的一条真理。

　　所以萧铭不仅不反对豪族经商，甚至鼓励豪族经商，现在事实证明大渝国的百姓对经商还是缺乏兴趣，能主动放弃土地进入工厂和经商的农民很少。

　　小农思想的荼毒不是一日两日可以改变的，最重要的是他们也没有资金，毕竟不是谁都有勇气将土地抵押给银行做生意的。

　　甚至民间针对萧铭的这项政策已经有了不少非议，有人抨击府衙不过是借着此事兼并土地。

　　这个事情让萧铭有些讶异，不过想想也在情理之中，他过于高看这个时代百姓的思想了，有些事情还得水到渠成才能够引发彻底的变革。

　　至于政策他制定出来，也宣传了，剩下的事情只能交给百姓自己。

　　而且在萧铭看来不是谁都是经商的料子，若是大批百姓盲目经商失败，最后黑锅还得府衙来背。

　　所以相对来说，豪族经商的主动性更大一些，因为他们几乎都参与过经商这件事，而且他们的资本雄厚，即便失败也不过是寻找另外的商机而已。

　　同时萧铭通过阅读科技库中的资料也渐渐明白在封建体制瓦解走向资本主义的时候，最先受益的还是贵族阶层，也就是社会的变革基本上是以自上而下的形势进行的。

　　现在青州也是同样的情况，无论如何百姓是无法和传统的大商人竞争的，大商人吃肉，百姓只能喝点汤。

　　而在类似太平公主这样的权贵转入商业贸易之后，他们又比大商人更具备了优势。

　　对萧铭来说，青州商业这潭水已经浑了，他不介意豪族再进来分一部分利润，因为分的人多了就能避免一家独大。

　　否则用不了多久，青州就会出现超级商人，而这可不是他乐意见到的，于是他说道：“这个当然可以，朕一向鼓励商业贸易。”

　　佟鸿昌等人闻言顿时大喜，青州商业的兴旺让他们这几天一直蠢蠢欲动，现在他们终于可以大胆地去和青州的商人做买卖了。

　　佟鸿昌率领一众豪族，同时躬身说道：“谢皇上隆恩。”


第0649章 定计四皇子

　　正殿外的光线渐渐变得暗淡下来。

　　佟鸿昌等人得到了萧铭的承诺也不便多留，毕竟伴君如伴虎，说不定说不错了什么话他们就要倒霉。

　　所以说了一些不痛不痒的话以后他们纷纷离去，而且即便萧铭允许他们到青州经商，趁此机会他们自然要寻找一些门路。

　　见这些豪族一个个都走了，萧铭也是浑身清爽，和一群陌生的人也没有什么话说，该提醒的也提醒了，剩下的事情照本宣科就行了。

　　现在对他来说最重要的还是北方的大统一战争，三王联军被击败不过是开始，如果一个个灭了他们才是重点。

　　而在他的计划中，燕王自然是第一个他需要解决的，谁让他距离自己最近呢？

　　现在四皇子同田家和季家发难，楚王已经失去了半壁江山，只是对于四皇子他也是不放心的。

　　卧榻之侧岂容他人安睡，燕国必须要被他牢牢抓在手中才是。

　　想到这他对钱大富说道：“李三昨天也该回来了，你现在去找找他，朕有事和他说。”

　　钱大富捧着浮尘，现在他一副专业宦官的模样，穿着黑色的服饰，带着高顶平帽，他闻言笑了起来，“皇上，李三现在一准和琉璃在一起，要找李三，只需要找琉璃便可。”

　　“琉璃？这不是母妃身边的丫鬟吗？”萧铭问道。

　　“可不是，皇上有所不知，这李三早就对琉璃姑娘有了心思。”钱大富笑道。

　　萧铭点了点头，李三的年纪也不小了，早就到了婚娶的年龄，他沉吟了一下说道：“李三乃是密卫统领，而密卫又是朕的眼睛，所以密卫的忠诚是重中之重。”

　　“皇上说的极是，皇上一直待在青州，这大渝国之大，不可能什么事情都知道，这内外的事情都是靠官员的嘴传到皇上耳中的，若是他们有意欺骗皇上，皇上也是无法察觉。”钱大富说道。

　　“正是基于这个原因，朕才设立的密卫，目的就是为了防止此事发生。”萧铭说道。

　　钱大富似乎有所明悟，他说道：“皇上，与其如此，不如赐婚李三和琉璃，如此一来李三必回心中感激皇上，对皇上越发忠心。”

　　“朕也是这么想的，只是这恐怕还不够。”萧铭说道：“若是让母妃将琉球认作义女便合适了。”

　　“义女！皇上这次可真是给李三备了一份厚礼了。”钱大富感慨道。

　　“这倒不是仅仅为了李三，琉璃在长安的时候拼了性命保护母妃，母妃对她也是心有感激，曾经和朕提过收琉璃为义女的事情，此次朕也是顺水推舟。”

　　“若是如此便完美了。”钱大富笑道：“老奴这就去把李三寻来。”

　　在正殿等了一会儿，穿着紫色棉布长衫的李三走了进来，见到萧铭他躬身说道：“密卫统领李三参见皇上。”

　　“免礼！”萧铭扶起李三，他说道：“什么时候回来的？”

　　“回皇上，昨日晚上刚刚回来。”李三有些心虚，钱大富在找他的时候笑容有些诡异。

　　凭借着他这几年当密卫的直觉，他感觉一定有事情要发生。

　　“琉璃好看吗？”

　　“好看。”李三花痴一样本能地说道，接着忽然惊慌失措，“皇上，下官罪该万死！”

　　萧铭大笑起来，他说道：“你害怕什么，朕又没说你什么，何况这是青州，又不是长安。”

　　李三心中忐忑不安，这和宫女见面的事情可大可小，往大了说就是私通，是要罢官打入大牢的。

　　见李三一副吓得要死的样子，萧铭干脆说道：“你年纪也不小了，今年二十有九吧，这次朕就当个媒人，将琉璃赐给你。”

　　李三越发惊恐，他“噗通”一声在萧铭面前跪下，哭道：“皇上，这都是下官不检点，和琉璃一点关系都没有，皇上要杀就杀下官一人吧。”

　　钱大富一直忍俊不禁，这时劝道：“李三你平日倒是机灵，这次怎么真话和假话也听不出来，皇上听说了你和琉璃的事情，这是心疼你，特意点了鸳鸯，你倒是哭什么。”

　　李三这时停止哭声，他看向萧铭，又看向钱大富，二人都是一脸和善地看着他。

　　这时他才迟疑道：“皇上说的是真的？”

　　“朕是皇上，这话是随便说的吗？当然，你若是不喜欢，朕就把琉璃赐给其他人，到时候必然是不少人抢破头。”

　　“皇上，下官喜欢，下官在第一次去长安的时候就喜欢。”李三急忙说道。

　　萧铭点了点头，“既然如此，朕便成全了你们，不过在你们大婚之前朕还有件事需要你去办。”

　　“请陛下明示。”李三嬉皮笑脸的样子恢复了正色。

　　“四皇子野心不小，朕不想灭了燕国却成全了他，北方不需要再多一个藩王了？”

　　李三会意，左右密卫的情报是共享的，他说道：“此次起事本就是田家和季家的功劳，四皇子不过是狐假虎威，只是他却想要趁机取代燕王管理燕地真是笑话。”

　　“对朕来说只需要安抚田家和季家便可，他是多余的。”

　　“下官明白了，在淮南王攻下颍州之前，下官一定会除掉四皇子。”李三沉声说道。

　　萧铭点了点头，在他刚刚到青州之时便遭遇了刺杀，刺杀他的人正是四皇子，如此毒蝎心肠之人他如何能够将燕地交给他，与其这样不如以牙还牙，免得救蛇反被蛇咬。

　　虽说刺杀这种方法有些不光明，但是行走在权利巅峰的人谁不是双手沾满鲜血。

　　慈不掌兵，义不行贾，想要当一个帝王把大渝国管理的井井有条，不够厚黑如何能吃透天下。

　　“记住要不留痕迹，最好能让田家和季家自己动手，免得到时候多一些是非。”萧铭提醒道。

　　李三点了点头，此时他浑身充满精力，对他来说完美处置这件事就是对萧铭的报答，当然这件事不过萧铭找他的初衷，而不是拿琉璃作为交换。

　　说了这件事，萧铭又向李三问了一下魏地的事情，这才让李三回去。


第0650章 火炮支援

　　颍州。

　　这是燕国南部的一座城池。

　　相比亳州，颍州的城池不大，长宽只有十里，在燕王率领官员逃到这里以后，本就不大的颍州越发拥挤。

　　“父王，如今亳州被四皇子占据，燕国只剩下一半的城池还在我们手中，如今该当如何？”

　　城中的临时王府中一众官员眼巴巴地看着燕王。

　　此时的燕王神情颓废，斜躺在椅子上似乎十分的疲惫，这两日来坏消息一个接着一个。

　　黑羽军最终没有阻挡豪族的部曲，如今的亳州已经彻底被四皇子占据，同时燕国曾经占领的皇家州县连续被齐王的军队攻克，六座城池全部失守。

　　如此众叛亲离之下，燕王渐渐失去了以往的冷静，情绪渐渐变得暴躁。

　　燕王不说话，地下的官员却越发焦急，若是继续硬撑下去，跟着倒霉的是他们。

　　一个官员趁机说道：“殿下，萧铭已经登基为帝，他要的不过是大渝国的江山，若是此时向萧铭称臣，他必然心中欢喜，说不定会不再计较此事。”

　　“是呀，殿下，齐王的军队已经无法阻挡，识时务者为俊杰。”又一个官员高声道。

　　“没错，现在效忠还来得及。”

　　“……”

　　在这两个官员之后，其他官员纷纷附和起来。

　　燕王闻言忽然冷笑几声，他的眼睛看向一众官员，这些官员自然希望他向萧铭效忠。

　　因为到时候他会被萧铭千刀万剐，但是他们依旧还是官员，萧铭依旧会使用他们管理燕地。

　　所以对他来说，所有人都可以投降，但是唯独他不能投降。

　　“不必再说，本王心意已决，谁若再提投降之事当如此桌。”燕王猛地拔除佩剑砍在面前的桌子上。

　　顿时桌子被利剑一站两段，一众官员见状顿时脖子一缩，不敢再继续言语。

　　哼了一声，燕王挥了挥手让官员们离去，剩下崔成和崔浩兄弟。

　　这时燕王说道：“你们盯着这些官员，谁若是想要同田家和季家一样吃里扒外，只需……”

　　话说到这里，燕王比了一个割脖子的动作。

　　崔成和崔浩对视一眼，纷纷点头，其中崔成说道：“父王，淮南王已经发兵十万来攻颍州，而城中兵马只有七万，若是颍州再失我们将再无藏身之地。”

　　燕王沉吟着说道：“本王或许不是萧铭的对手，但也绝不是任由淮南王拿捏的人，即日起立刻在剩下的五州征兵，但凡十三岁以上的男子必须从军，萧萧铭想杀本王，本王就和他来一个鱼死网破。”

　　“十三岁。”崔成神色讶异，只是在他看来似乎已经来不及了。

　　大渝国征兵的年龄是十六岁，现在从十三岁征兵只是因为现在他们无路可退了。

　　犹豫了一下，二人同声说道：“谨遵父王号令。”

　　与此同时，淮南王和长子崔尚安率领十万大军在昨日已经抵达光州。

　　这光州位于颍州的西南方，距离颍州不过七十里路，在以往这里一直是淮南王抵御燕王的军事重镇。

　　“父王，孩儿已经派人查清了颍州城的情况，如今的颍州城中只有驻军七万。”

　　站在城墙上，任由北方呼啸而过，淮南王望着颍州城的方向，说道：“七万人，这燕王果然是实力雄厚，被皇上打的大败依旧还有这么多兵力。”

　　崔尚安心中有些不平：“燕王是一字王，而父王是二字王，不仅在地位上低于燕王，在城池的数量上也没有燕王多，只是论对皇家的忠心谁又能比得上父王。”

　　“哈哈哈……大郎此言差矣，这藩王乃是高祖之时定下的事情，皇家也不敢轻易更改藩王名爵，不过即便是一字王又如何，现在还不是要一个个被身死名裂。”淮南王的眼中带着睿智的光芒。

　　“父王说的极是，正因为父王一向没有野心，皇上才会如此相信父王，还让妹妹入宫变为皇贵妃吧。”崔尚安沉吟着说道。

　　淮南王叹了口气，“殿下对任何藩王都是不放心，否则也不会差遣我们攻打颍州，这本身就是试探，此次父王亲征也是为了让皇上安心，父王可不想步魏王的后尘。”

　　相比较其他藩国，他的藩国只有五个州，人口不过九十万，在众多藩国中可谓是实力弱小。

　　在以前，他们一直在诸多藩王的夹缝中生存，所以心中也曾未有背叛皇家之意。

　　而在魏王被灭之后他敏锐感觉到自己的机会来了，趁着此时投靠萧铭，将来必然能够得到似锦前程。

　　他这次选择说起来也会一种投机，而从现在的情况看他似乎选对了。

　　崔尚安沉默不语，过了一会儿他说道：“不过父王，如今攻打颍州已经倾尽藩王之力，若是十万人在颍州城打完了岂不是让藩国实力大损。”

　　“成大事者不拘小节。”淮南王说道，“打是父王对皇上的忠心，打不过则是实力不济，我们也是尽力了。”

　　崔尚安闻言点了点头，“但愿皇上能够体谅父皇的一片忠肝赤胆，让父王从此成为一字王。”

　　正在二人说话的时候，忽然一个将领上了城墙，他对淮南王说道：“殿下，城外来了两艘青州的商船，船上的商人说他们奉了皇上的命令为殿下送来五十门火炮。”

　　“火炮。”淮南王闻言大喜，“当真？”

　　“末将在船上的确看见了火炮，而另外一艘船上则是炮弹和弹药，来人说攻城难在城墙之坚固，只需用火炮将城墙轰塌即可，船上会有人训练士兵如何使用火炮。”将领说道。

　　淮南王闻言顿时大笑起来，“皇上还是惦记着本王的，早就听说火炮之利，此次有了火炮可谓是如虎添翼了。”

　　崔尚安的眉头也舒展开来，一开始他总是怀疑萧铭是为了让他们两败俱伤，现在看来是他误解了。

　　在兴奋之后，二人立刻随着将领前往光州码头接收火炮，五日的时间他们便训练出了由五十门火炮组成的炮兵队。

　　在熟练地掌握了火炮的使用方法以后，淮南王和崔尚安亲自率领大军浩浩荡荡向颍州而去。


第0651章 谋取巴蜀

　　一场滂沱大雨忽然覆盖了青州。

　　书房外雨水滴滴答答的声音和雨水浸润土地的潮湿气息扑面而来，让萧铭一时间找到了些童年的记忆。

　　小时候坐在屋檐下看雨总会闻到这股自然的清新气息，只是现在股气息更为浓郁，让人精神清爽。

　　此时面对倾盆而下的大雨萧铭皱了皱眉头，前些日子他让商队给淮南王送去五十门火炮，这个时间淮南王定然是接收到了。

　　有了这些火炮，淮南王在攻城之时便会少些死伤，而一旦城破剩下的事情就简单多了。

　　在他看来燕王不过是强弩之末，从田家和季家的表现足以看出豪族的投机本性。

　　对这些豪族来说，他们根本不在乎是谁在统治他们，他们要的不过是自己家族的繁荣。

　　现在燕王失去了亳州，剩下的豪族必然也是有了不同的心思，这种时候是不可能一心抵抗淮南王的。

　　或许淮南王破城之时，燕王的军队便会土崩瓦解，所以在他看来燕王覆灭近在咫尺，而梁王也撑不住一个月。

　　如此一来，北方三王被他除去两个，剩下的便只有赵王了。

　　此次三王联军中赵王的人马最少，可见这个老狐狸根本就没看上三王联军，或许对赵王来说，他真正相信的只有蛮族。

　　他这时除去燕王和梁王倒是顺了他的心意，省去他自己动手。

　　这次给淮南王送五十门火炮倒不是萧铭一时冲动，而是因为在萧铭看来现在还需要淮南王这个帮手帮他对付楚王，他可不想淮南王此战之后一蹶不振，他需要的只是淮南王将势力缩回长江以南而已。

　　他正在想着，这时一个官宦忽然打着油纸伞从雨中走向钱大富，说了几句话这个宦官便离去。

　　钱大富这时走了进来，躬身说道：“皇上，楚王世子李褚元羁押三皇子到了青州。”

　　“雨停了便让他来见朕吧。”萧铭没有露出惊讶的神色，因为在三日前他就收到了楚王的加急信件。

　　在信件中楚王编造了一整套推托之词，言下之意三皇子才是登基闹剧的罪魁祸首，他不过是受了蒙蔽而已。

　　其次便是他愿意称臣，接着便是让李褚元在青州生活的事情，简单的说就是让李褚元为质子，以显示他的诚意。

　　对于这套把戏萧铭唯有冷笑以对，这种缓兵之计他若是看不出来，这皇上也就不必当了。

　　不过楚王这次也是押对了宝，萧铭现在还真的没心思去动楚王，毕竟现在紧要的问题是解决北方的问题。

　　他对楚王的最低要求便是让他的封国成为商品倾销地，暂时他还不想让富裕的南方被打成烂摊子。

　　雨从清晨一直持续到下午两点钟，三点钟的时候李褚元押着三皇子抵达了行辕。

　　“楚王世子李褚元参见皇上，吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　正殿中，李褚元躬身高喊道。

　　“免礼。”

　　萧铭面带笑容，尽管从心里厌恶李褚元，但是他表面上的功夫也得做。

　　李褚元这才抬起头，这次来青州让他委实心中震撼，青州的繁华和富庶超出了他的预计。

　　这也让他对萧铭有了更深一层的认识。

　　“罪臣萧臻参见皇上，吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　三皇子和李褚元一同进的正殿，在李褚元高呼万岁之后，被困着的三皇子突然跪下喊道。

　　萧铭有些意外，他看向三皇子，此时的三皇子十分狼狈，身体也是清瘦了很多，哪还有在长安时候的无限风光。

　　李褚元趁机说道：“皇上，三皇子假传遗诏，若不是信了他的话，父王是不可能奉他为君的，望皇上明察。”

　　萧铭哈哈大笑，他说道：“楚王和世子费心了，如此悖逆之人，朕必当严惩。”

　　李褚元嘴角露出一丝笑容，目前为止他们的计策都没有露出破绽。

　　顿了一下萧铭继续说道：“在信中楚王说世子要在青州住上几年，不知道世子有什么想法？”

　　提及此事，李褚元早有准备，他说道：“承蒙皇上费心，臣一向对青州向往之极，能留在青州也是臣下的心愿。”

　　“甚好，如此，世子便在青州住下吧。”萧铭淡淡说道，对一个质子他也无需过多的客套。

　　又随便说了几句话，萧铭便将李褚元打发走了，但是却将三皇子留在了正殿中。

　　这时萧铭看向三皇子说道：“你知道朕为何要将你单独留下？”

　　“因为罪臣对皇上还有些用处。”三皇子似乎早就有所察觉。

　　“在长安的时候大臣们都说三皇子天资聪慧，如今看来果然不假。”萧铭嘿嘿笑了起来。

　　“这不过是大臣抬起罪臣而已。”三皇子低下了头，他深知越是聪明的皇子越是死的早。

　　轻轻哼了一声，他说道：“燕王终究是外人，而你却是皇家的一员，如今大渝国成了这个样子，本王又怎么会选择相信楚王而不相信你。”

　　三皇子神色微动，他叹息一声说道：“皇上，假传遗诏是罪臣所为，只是这却都是楚王授意，否则无兵无权，罪臣又如何敢登基为帝。”

　　“即便如此，你的罪名也足够朕把你的脑袋砍一万遍，只是如今大渝国正值危亡之际，你若是能够将功赎罪，本王便饶你不死。”

　　三皇子的声音有些激动，他说道：“罪臣这就给蜀王去信，让他一定要拖住赵王的兵马。”

　　萧铭闻言点了点头。

　　他将三皇子留下的目的就是这个，楚王抛弃了三皇子的同时也抛弃了五皇子，毕竟三皇子和五皇子是亲兄弟。

　　五皇子对三皇子一向十分尊重，对三皇子的话也一向服从，楚王此番计谋不过是缓兵之计，这让赵王得到蜀地无疑是让北方陷入持续战乱的机会。

　　看到这一点的萧铭自然不想让楚王的奸计得逞，失去了楚王的支持，五皇不知道能干出什么混账事。

　　“此次可不是书信这么简单，蜀王已经是强弩之末，本王会派出两万人马随你入蜀，要身家性命还是要权利你们只能择取其一。”


第0652章 三皇子的要求

　　“两万士兵入蜀！”

　　三皇子的表情有些僵硬。

　　此次楚王出卖了他也就等于出卖了蜀王，毕竟以蜀王的桀骜不驯是不会向楚王效忠的。

　　如此一来蜀王变成了孤家寡人，面对赵王的进攻也是支撑不了多长时间的。

　　毕竟赵王掌握了火绳枪的锻造技术之后倒是训练出了一批火枪队，以火枪加上玄甲铁骑和蛮族骑兵，蜀王的处境可谓十分艰难。

　　若不是萧铭为他提供一批火炮守城，蜀王能不能撑到现在都是个问题，所以在三皇子看来，萧铭对巴蜀十分重视，否则也不会摈弃前嫌向他厌恶的蜀王提供火炮和弹药。

　　正是考虑到这个问题，楚王决定将他押送到青州的时候，他心里是有一些侥幸的，因为对萧铭来说他还有一点用，但是对楚王来说他完全是个拖累。

　　“这只是第一批士兵，以朕之见，两万精锐足以帮助蜀王挡住赵王南下，当然前提是蜀王向朕称臣，如果他不照办，这两万人便是压垮他的最后一根稻草，懂吗？”萧铭的语气不容置疑。

　　三皇子沉默了一会儿，他说道：“皇上让罪臣入蜀莫非是为了劝说蜀王归心？”

　　“不，朕是为了让你取而代之，蜀王愚笨，而你天资聪颖，将巴蜀交给你更合适。”

　　“交给罪臣？皇上难道就不怕罪臣占据了巴蜀拥兵自重？”三皇子有些糊涂了。

　　萧铭闻言笑了起来，“朕只是让你负责管辖巴蜀的政务，这军之事可是说朕说了算，你以为这两万人入蜀只是为了帮助抵御赵王吗？”

　　三皇子心中一沉，这时他才明白萧铭到底打的什么主意，蜀王一旦称臣萧铭便可以名正言顺地以蜀王抵御赵王不利撤销蜀王的王爵。

　　而为了安抚蜀王，萧铭会让他取代蜀王，不过他能拥有的也不过是蜀王的名头，内中却没有了蜀王之实。

　　见三皇子陷入沉默，萧铭这时提醒道：“对朕来说这只是一个办法，即便赵王占据了巴蜀，将来朕也不过是多费一些手脚而已。”

　　“三王联军尚且惨败，单单一个赵王又怎么是皇上的对手，三皇子，皇上只是不忍皇族继续相残，这是给你一次活命而且还能够继续享受荣华富贵的机会，错过了可就真的没有了。”钱大富和萧铭唱起了双簧。

　　三皇子神情复杂，显然心中在挣扎，他问道：“皇上准备如何处置蜀王。”

　　“朕让他当个清闲王爷如何？”萧铭端起茶水轻轻喝了一口，对他来说现在最重要的是安定巴蜀，不让赵王的计谋得逞。

　　至于三皇子和蜀王暂时留下也没有什么，毕竟二人没了兵权，不过是砧板上的鱼肉。

　　若是二人能够老老实实的当个清闲王爷便罢了，若是不老实，随时可以杀之。

　　而他这个计划若是成功了便能够得到巴蜀这个天府之地，避免一次远征同时还扼制了赵王的扩张。

　　“皇上此言当真！”

　　三皇子眼睛转了转，不过他也不是傻瓜，萧铭想到的他都想到了，于是他说道：“若是皇上真心实意，还望皇上能够赐予蜀王和罪臣免死金牌！非谋逆之罪不可杀之！”

　　“免死金牌！”萧铭露出困惑的神色。

　　钱大富心知以前萧铭对大渝国的过往不是很清楚，于是解释道：“皇上，大渝国立国之初高祖曾经赏赐麾下三位将军免死金牌，并且立下规矩，得免死金牌者非谋逆之罪不可杀。”

　　萧铭闻言点了点头，这免死金牌在当代的历史中也出现过，其实不过是皇帝对有功之臣的安抚形式。

　　当代历史进程中这免死金牌被证明其实没有多大用处，既然谋逆之罪不能免死，只要官员在这上面做文章依旧能够杀之，毕竟有时候说你有罪，没罪也是有罪，说你无罪，有罪也是无罪。

　　不过若是三皇子真的能够一改前非，忠心拥护他，他也没必要非杀他不可。

　　所以萧铭只是思索了一下便说道：“这个容易，只要你为朕把此事办妥了，朕就赐你们二人免死金牌，让你们安享一世繁华。”

　　三皇子轻轻松了口气，这次他是押对了，对他来说任由事情继续发展下去，他和自己弟弟不过是个死字，现在能顾苟活于世已经是万幸了。

　　“谢皇上隆恩。”三皇子深深叩拜下去。

　　萧铭心中甚至满意，若是拿下燕，梁，赵，再得到巴蜀，他在大渝国将再也无人可撼动。

　　二人达成了约定，萧铭让钱大富给三皇子在青州城安排一个宅院暂时住下，等前线抽调出两万士兵回来，他便会派遣三皇子和这些士兵乘坐战舰和商船沿着长江进入巴蜀。

　　毕竟淮南王归附，在长江沿岸战舰能够得到补给，而蜀王和淮南王的封国之间也不过是一个只拥有三州之地的汝阳王，位置相当于当代湖北西部和重庆的交界处。

　　同时这次入蜀也是对汝阳王的威慑，如今唯有汝阳王还没有和他接触过，他也不清楚汝阳王在想些什么。

　　掌控巴蜀之后，这汝阳王便夹在淮南王和他掌控的巴蜀之间，他相信这个时候汝阳王必然是坐不住的。

　　三皇子离去，这时钱大富又说道：“皇上，除了三皇子，这淮南王之女崔雪儿也到了青州，皇上是否要见见这位崔雪儿是何模样？这几日皇上日夜操劳，权当是寻个乐子。”

　　说到此处，钱大富忽然贼兮兮地笑了起来，在他看来皇上纳妃是再正常不过的事情。

　　萧铭闻言心中微动，不过他想了一下还是打消了这个念头，毕竟崔雪儿既然到了，想必马上也要入宫觐见皇太后，这时他会陪同皇太后一起见她的。

　　而且斐玥儿身孕在身，马上就要临产，这个时候自己却玩弄风花雪月之事，他心里还是有些过意不去的，而且他也不想被大臣们抓住把柄念叨。

　　想到此，他对钱大富说道：“这件事便罢了，不如你跟着朕去瞧瞧这皇宫建造的如何了？”


第0653章 报社的考量

　　大雨过后，浓密的乌云中露出一丝纯净的蓝色天空，阳光从这缝隙中透出，如同天降祥瑞一般动人心魄。

　　钱大富抬头看了看天，说道：“皇上，这天看起来要晴了，倒是能够出去，老奴这就叫上赵龙赵虎。”

　　萧铭闻言点了点头，他这时也回去换上一身便装，对他来说还是不希望大张旗鼓地到外面走动，穿着龙袍出去太过于惹眼。

　　而且在青州的时候他已经习惯了时常在城内和城外寻访，这每日待在行辕的日子倒是很难受。

　　回寝殿的时候他顺便去看了眼斐玥儿，这丫头现在很嗜睡，他换衣服时候的动静也没有让她醒来。

　　阻止了小环叫醒斐玥儿，萧铭一个人出了行辕，在侍卫的保护下向城南而去。

　　对萧铭来说，理想者京城当然是幽州，只是现在对他来说幽州暂时还适合作为京城，毕竟现在的幽州一穷二白，而且城池的基础设施很差。

　　按照庞玉坤的话，说是一个州，其实连青州的一个县都不如。

　　所以再三考虑之后，萧铭依旧准备将青州作为京都，等到幽州发展起来以后再考虑迁都，不过这个时间估计得二三十年左右。

　　“皇上，这外面打的热闹，咱们青州倒是越发热闹起来了。”钱大富笑眯眯的，这让他本来就很小的眼睛变成了一条缝。

　　赵龙说道：“来的都是商人和豪族，他们可精明的很，知道皇上无往不利，这青州稳如泰山，不会出现战乱。”

　　“何止是商人和豪族，这段时间城外的流民倒是也多了起来，府衙在城外设了不少施粥的地方。”赵虎补充道。

　　比起以前，现在二人越发意气风发，毕竟现在二人不再说王府侍卫，而是成了御前侍卫，这可羡煞了不少青州军的士兵，以前很多人可都是不愿意当这个闲差的。

　　萧铭现在颇有些像是在看守所蹲上半年又放出来的人，自从他登基之后发现自己的行动自由远不如以前。

　　每天的行程基本上是议政殿，书房，寝宫，这青州城大大小小的事情都是靠官员的嘴向他反映，而他也是通过钱大富向外传达旨意。

　　陡然间，他一下变成了笼子里的金丝雀，对这种封闭的环境萧铭有一种本能的警惕。

　　熟读史书，他很清楚历代帝王就是这样被权臣和身边的宦官迷惑的，因为他知道的一切都是出自他人之口。

　　别人说什么，他就只能听什么，如此一来自然会得到许多不真实和带着权臣主见的信息。

　　不过针对这种情况萧铭也有所准备，这便是密卫，这是他在外面的眼睛。

　　只是密卫也有自己的局限性，在这种交通基本靠走，传令基本靠吼的时代，有限的密卫人员大部分被用于监视重要人物，基本上百姓的生活却无法及时反馈。

　　基于此，这两日他一直在思考获取真实信息的办法，想来想去只有让报社实现公正性报道才能解决这一问题。

　　正如牛犇担心萧铭会让豪族得势的疑虑一样，现在显然的一个事实是每个官员和将领都有自己的想法，也有自己的考虑。

　　针对军队他只能考虑军队国家化。

　　当然军队国家化只是一个伪命题，对他而言军队国家化的本质是军队皇家话，要保证自己对军队的绝对领导，杜绝将领将军队变成自己的私兵。

　　毕竟将来他的军队是要同西方列强争夺殖民地的，他可不想自己手下的将领占领一个殖民地以后自立。

　　而对于官员，除了在朝中分出两拨相互监督之外，他还准备从采取一种自上而下的监督模式。

　　这种模式就是他想到的报纸，毕竟当代事实证明媒体的披露对官员的贪腐起到了很不错的曝光作用，也有利于督促官员。

　　唯一的缺憾是现在青州只有一个报社，这会让一些报社的文章太过于主观，所以他准备在青州再建立两个报社，同时向商人开放两个报社。

　　也就是说青州将会出现三个官方报社和两个私人报社，这样一来多样化的竞争会让一些被遮掩的丑闻也被挖掘出来。

　　一路想着接下来要着手办的事情，一行人不知不觉就到了城南，此时一座建筑群正在建设营的劳作下，渐渐具备雏形。

　　对于这个今后可能要住上二三十年的皇宫他还是比较在意的，所以皇宫的设计基本上出自他自己的手，其中除了包裹正规的建筑外还有逃走的密道之类。

　　当然设计的初衷还是让这座皇宫具备一些近代气息，所以此次皇宫的建造大量采用了砖木结构，这种结构相比纯木的结构坚固了不少不说，同时也剩下了大量的建造时间。

　　毕竟使用红砖砌墙可比木匠的工作简单多了，而在这些红砖中他还让匠人预留了瓷管，这管子将会留作将来穿电线之用。

　　正是基于这种简单又古朴的设计，皇宫的建造速度空前，按照这个样子只需八个月便可以入住了，而按照正常的速度，皇宫没有个五年，十年是建造不出来的。

　　“皇上，这建造营可真不错，老奴还从没见过能把皇宫在这么短时间建造成这般样子的。”

　　此时皇宫的城墙和宫门已经建造完毕，城墙也被染上了红色，一行人顺着宫门进去，正面是一个台阶，台阶自下而上，通向正面的正大光明殿。

　　这个正大光明殿便是皇宫议政的地方，之所以取名正大光明也是为了时刻警醒官员们。

　　相比长安奢华的皇宫，萧铭对自己皇宫要求是从简，所以他没有要求什么白玉台阶之类的东西，凡是能够就地取材的东西就用上。

　　这绕过正大光明殿便是嫔妃们住的地方，每个都有一个单独的小院落，之外皇宫右侧是内务省，这是宦官们的地方，而在左侧则是东宫。

　　总体而言，他的皇宫大体布置上和长安的皇宫有些类似，不过不同的地方也有，这就是皇宫中矗立起来的锅炉水塔。

　　而正在萧铭审视着自己未来宫殿的时候，一场席卷燕国的巨变悄然发生。


第0654章 燕王之死

　　九月十六日。

　　经过五日的行军，淮南王和崔尚安率领十万淮南军将士抵达颍城下安营扎寨。

　　在经过三日的筹备之后，崔尚安命令炮兵对颍州城进行炮击，一时间颍州城大乱。

　　“火炮，又是火炮，淮南王怎么会有火炮，这一定是萧铭干的，一定是他。”

　　临时王府中燕王暴跳如雷，他对颍州城如此自信的原因便是城中安装了六十门火炮，这些火炮是他从青州购买火炮的一部分。

　　正是自信于这些火炮守城的威力他才会对淮南王嗤之以鼻，因为他相信他的火炮一定会把淮南王的军队打的落花流水。

　　但是现在一切都出了他的预料范围，淮南王不仅有火炮，而且火炮的射程远远在颍州城火炮之上。

　　现在颍州城只能白白遭受淮南王火炮的轰击，而他不能却不能使用火炮还击，这让他顿时暴怒异常。

　　而这时他才意识到自己是被萧铭骗了，从始至终萧铭没有将真正的火炮卖给他们。

　　“父王，再这样下去我们的城墙就要倒塌了。”崔成的话音有些艰难。

　　十万人围城，密密麻麻的士兵将颍州城围困的水泄不通，现在他们是打不成，又逃不了。

　　“倒塌了又如何，本王的将士又岂是凭借城墙而生的。”燕王这时候猛地拔除佩剑，“此次本王要亲自率军和淮南王决一死战。”

　　说罢，燕王大跨步地向南城而去，那里正是淮南王进攻的重点区域。

　　崔成和崔浩这一次没有跟楚王冲上去，崔成看向崔浩说道：“如今城内豪族已起异心，他们绝不会同我们一心抗击淮南王，而父王又不听劝告向萧铭称臣，如今该当如何？”

　　崔浩满脸绝望，他说道：“我在青州盘亘月余，从所见所闻中依然料到三王联军恐要溃败，只是不曾想如今溃败的如此彻底，现在萧铭势大，燕国必然首当其冲。”

　　“现在提及此事又有何用？我只问你在青州的时候，萧铭是否和你说过如何他才肯饶了燕国。”崔成急切道。

　　“愚弟临行前萧铭倒是的确让庞玉坤和我说过此事，他说除非燕王负荆请罪，主动放弃王爵和封国，否则他不会放过燕国。”崔浩说道。

　　崔成闻言顿时沉默不语，在他看来此事是绝无可能，他深深叹了口气，抽出佩剑追向燕王。

　　见崔成离去，崔浩转身向相反的方向走去，在萧铭登基之时他便看出三王联军恐怕无所建树。

　　庞玉坤的确和他说过那样的话，但是也曾提到若是他肯助一臂之力，将来保他荣华富贵的话。

　　他只是燕王次子，对他来说这封国的土地无论如何都不会是他的，如今这般形势下他越发担心自己的性命，而不是燕国如何。

　　出了临时王府，崔浩径直向一个巷子中走去，到了一个宅院他敲了六声，这时门被打开。

　　在院子里此时已经聚集了一些豪族，这些豪族都是反对燕王继续和淮南打下去的人，毕竟现在胜负已分，不是谁都愿意和燕王一起送了性命的。

　　“世子，什么时候起兵？”一个豪族族长问道。

　　“父王已经登城，只等淮南王的火炮轰塌城墙，这时城内必然混乱，那时便是我等起兵之时。”崔浩的眼神闪烁。

　　他心道：父王，你待我不仁，休怪我无义，大哥在燕国享尽融化，你却将我派遣到青州受罪。

　　众豪族闻言纷纷点头，只等城破为号。

　　城外，五十门火炮对着南城门连续不断地进行炮击，脆弱的南城墙在火炮下不断出现深深的坑洞，这些坑洞不断扩大，直到“轰”的一声，整个城门轰然倒塌。

　　“父王，城墙倒了。”崔尚安惊喜道，他当即准备领兵入城。

　　“慢！现在还不是时候。”淮南王望着正门东侧倒塌的城门，接着又看向西侧，此时西侧城门的火炮依旧完好，他说道：“现在集中火炮轰击西城墙，一旦城墙崩塌立刻攻城。”

　　崔尚安这时看向西城这才意识到了什么，他说道：“皇上给的火炮真是厉害，这燕王的火炮根本打不到我们，反倒是被我们一直打。”

　　淮南王神色阴郁，他说道：“这才是皇上的厉害之处，他早就对我们这些藩王心存警惕，所以才卖了一些低劣的火炮给燕王，梁王，赵王等人。”

　　“难道皇上早就看出大渝国会大乱？”崔尚安惊道。

　　淮南王说道：“这谁又能知道呢？不过仅此也足以看出咱们的皇上不是个简单的角色。”

　　二人说话的时候，西城的城墙在炮击下也轰然倒塌，这时候淮南王和崔尚安同时精神一振。

　　紧接着战鼓声响彻了整个战场，在士气大振的淮南军士兵吼着冲向了颍州城。

　　颍州城内，燕王和亲卫狼狈地躲过倒塌的城墙，透过倒塌城墙他看见了如同潮水般涌向颍州城的士兵。

　　燕王的眼睛血红一片，他拿着佩剑噶喊道：“将士们，同本王和敌人死战到底。”

　　他的声音落下，除了亲卫高喝出声，其他士兵都是麻木不仁，其中一些刚刚被拉入军队的壮丁甚至吓得浑身颤抖。

　　他们何时见过火炮这种威力巨大的武器，何况他们本就是被强迫参军的。

　　“杀！”

　　淮南军从两个崩塌处同时涌入，装备精良的士兵立刻和守城的士兵厮杀起来。

　　一些拥护燕王的豪族也带着部曲同淮南军血战，一时间城墙处到处是惨嚎和厮杀声，地上不断倒下两方士兵的尸体，鲜血在地上流淌着。

　　燕王率领亲卫亲自上阵，正在他杀的正浓的时候，城内忽然响起洪亮的喊杀声，只见一群额头系者红色布条的豪族部曲从大街小巷冲出。

　　只是他们不同淮南军厮杀，而是和楚军，拥护他的豪族部曲血战起来，这时本来就士气地下的楚军瞬间崩溃。

　　燕王这时仿佛失去了全身力气一般，就在他一个愣神间，一个淮南军将领狠狠将利剑刺入了燕王的胸口。

　　吐出一口鲜血，燕王渐渐沉入黑暗。


第0655章 四皇子之死

　　“燕王死了！燕王死了！”

　　一个保护燕王的侍卫高喊出声，其他侍卫顿时看向倒在血泊中的燕王，在这一刻，所有的侍卫都失去了战意，他们纷纷逃走。

　　而在侍卫们崩溃以后，士兵们也纷纷失去了战意，现在燕王已经死了，谁还愿意继续为燕王卖命？

　　很快，燕王死亡的消息随着溃散的士兵散播到颍州城各处，在这个消息的影响下，燕军乱做一团。

　　崔尚安很敏锐地察觉到了燕军的变化，他立刻率领士兵发动猛攻，这时本就军心涣散的燕军不断后退，越来越多的淮南军士兵这时涌入城内。

　　而在淮南王进攻颍州的同时，李三抵达了亳州，依照萧铭的计划在颍州城破的同时，四皇子也该死了。

　　在亳州见了田家和季家族长之后，李三提及了杀四皇子之事。

　　“杀了四皇子！”田文震惊道。

　　季家族长季潼也是目露惊讶之色，他说道：“李统领，这真的是皇上的命令吗？”

　　李三眼睛转了转，这杀了四皇子自然是萧铭的主意，但是这件事却不能让萧铭承担，毕竟这杀兄可是一件不仁的事情，在今后甚至会成为被攻讦的缘由。

　　于是他说道：“这件事只可意会，不可言传，只是二位若是办成，自然会取悦圣上，至于办不办就看二位的了。”

　　田文和季潼对视一眼，二人都是聪明人，听明白了李三的意思。

　　“既然如此，请李统领容我们二人商议一下。”田文说道。

　　李三点了点头，“既然如此，我就不打扰二位了。”说罢，李三转身离去。

　　这时田文说道：“此时看来是皇上的意思，只是皇上却不想背负杀兄的罪名。”

　　“没错，只是若是我们动手杀了四皇子，将来皇上过河拆桥，我们的下场恐怕也不好过。”

　　“说是如此，不过若是因此取悦了皇上，我们两家的地位也是保住了。”田文有些期待。

　　季潼沉思了一下，他说道：“不过我倒是有个办法，贸然杀了四皇子自然罪大恶极，不过若是搬出四皇子的罪名，将他押入大牢，接着在大牢中畏罪自杀岂不是和我们无关了。”

　　“对呀，季兄果然高明，既然如此，今日中午我们便宴请四皇子，摆上鸿门宴。”田文嘿嘿笑道。

　　季潼也同时笑了起来。

　　中午的时候四皇子带着侍卫如约而至，田文在府中摆了酒席正等着他和家将，在正殿两侧的偏房中，季潼领着部曲只能田文的摔杯为号。

　　“多谢田员外美意了！”四皇子拱了拱手道。

　　田文亲切地说道：“殿下到亳州也一年有余了，现在才抽出时间相邀殿下和诸位家将前来宴饮实在是惭愧呀！”

　　“员外严重了，说起来倒是本王不懂规矩，没有上门拜访才是！”四皇子径直坐了下来，马上就要成为新的燕王，他心中甚为高兴。

　　顿了一下，四皇子问道：“田员外邀请我们前来是为了商议亳州政务，不知道员外想商议什么？”

　　众人都落座，田文正色说道：“前几日又百姓向某告状，说不少良田都被殿下强占纳入皇庄，而且殿下还私自向他们征缴赋税，不知道殿下如何解释这件事？”

　　四皇子的表情瞬间僵住，其他家将闻言顿时安静下来，一个个面露惊恐之色。

　　这件事情的确是他干的，说起来他对燕王还是这些亳州豪族都不信任，于是趁着赶走燕王之际侵占土地，征缴赋税以充实自己的府库以用来征兵之用。

　　毕竟对他来说没有一只信得过的军队，他始终是这些豪族的傀儡，不过他侵占的土地都是燕王和燕王世子，以及跟着燕王逃走的官员的。

　　他原本以为田家和季家会睁一只眼闭一只眼，没想到田文会此时提及此事。

　　眼睛转了转，四皇子皮笑肉不笑，道：“员外这是何意？”

　　“何意？殿下燕王之事尚未定下，这燕王是不是殿下也是未知，此时殿下侵占土地不合适吧，毕竟现在的土地按理说都是皇上的，本官身为亳州刺史，不得不得管一下。”

　　“亳州刺史？员外说笑了吧，什么时候员外成了刺史了。”四皇子冷笑连连。

　　田文这时候拿出了李三带来的圣旨，他说道：“这是圣旨，圣上已经将某封为亳州刺史，身为亳州刺史，下官有责任为皇上管辖皇家财产。”

　　四皇子大惊，他的眼睛眯了起来，萧铭封了田文，却对他不闻不问，他心中忽然有一种不妙的感觉，于是口中道：“田刺史，凡是都讲究证据，不能凭着几个刁民的胡言乱语就定我的罪吧！”

　　田文冷然道：“那我就让你心服口服，来人，拿账册来！”

　　随着田文的话音落下，侧房的门突然打开，季潼各领着部曲冲了出来，把四皇子一众团团围住。

　　这一幕让四皇子和家将脸色变得惨白，他隐约明白了什么，他冷笑道“萧铭真是高，隐忍了这么长时间，终于要对我动手了。”

　　“哼，有这个记录了你所有罪证的账簿！”田文指了指手中的账簿，“你还有什么可说的！”

　　四皇子怎能甘心束手就擒，如今中了田文的圈套，他依旧保持着冷静：“田刺史，你可别忘了，我们都是一根绳子上的蚂蚱，你以为皇上将来会放过你们吗？这圣旨能够今日封你为刺史，明日便可要了你命，既然如此，这又是何必呢？你我联手，这燕国还不是我们说了算，到时候，荣华富贵自是享用不尽。”

　　“可笑，你以为凭你私自招募的那点人马会是皇上的对手？你真是打的好算盘，只是我们怎会和你一般同流合污！”田文这时说道：“四皇子你的野心昭然若揭，要怪就怪你太贪了，这私募士兵的事情不仅我们知道，皇上自然也知道的一清二楚。”

　　说罢，季潼立刻让部曲将四皇子等人羁押起来，押入大牢。

　　隔日，李三得到了四皇子在大牢中畏罪自杀的消息。

　　这时他立刻派出密卫前往大牢确认了一下，果然如同田文所说，他冷笑两声，这田文和季潼还真是老狐狸。

　　如今四皇子已死，现在只需要除去燕王和燕王世子，这燕国便安定了。


第0656章 燕国覆灭

　　夜色降临，淮南王和崔尚安停止了进攻。

　　燕王在乱军中被杀之后燕军陷入大乱，他们趁机攻入城内，只是不曾想本来顺利的战事因为崔成的出现又被扭转过来。

　　这次燕王为了对付他们强征了众多壮丁，不大的颍州内竟然有二十五万人。

　　在一番鏖战之后，他们又被赶出了城池。

　　“这个崔成果然有几分本事，只是今日白天燕军已经出逃大半，今夜恐怕会有更多士兵出逃，正以为如此，燕军必然将精力耗费在阻拦逃兵上，不会想到我们会趁此夜袭。”

　　崔尚安点了点头，他已经准备一万精锐夜袭颍州大营，待到午夜，他率领士兵悄悄从破损的城墙进入颍州城。

　　正如淮南王猜测的一样，进入黑夜燕军大营出逃的士兵越发多了，巡逻的士兵不断被逃走的士兵吸引注意。

　　黑暗中，巡逻兵无法巡逻逃兵还是敌军，在这种情况下，崔尚安很快带领士兵抵达了颍州大营。

　　“点燃箭支。”此时的颍州大营内灯火通明，这时崔尚安下达命令。

　　得到命令以后，十几个火把亮了起来，士兵拿出前端裹着油布的箭矢在火把上一个个点燃，弓箭上弦。

　　“放！”

　　随着崔尚安的一声令下，漫天带着火焰的箭矢飞向燕军的大营，那些箭矢准确地落在燕军的帐篷长，这些帐篷都是棉布缝制而成，遇火既燃，火势瞬间蔓延开来，把燕军大营映的一片通亮。

　　在士兵们点燃箭矢的时候，燕军的岗哨就已经发现了他们，立刻大声呼喊起来，但他们已经来不及阻止，火焰之箭一片片飞向燕军大营，只是短短几分钟的时间，燕军的大营就变成了火海。

　　冲天的火光照耀了夜空，这时候淮南王率领城外的士兵立刻冲向了城内。

　　崔尚安的目的只是为了扰乱颍州大营，制造混乱。

　　燕军的大营陷入了混乱之中，这时候淮南王站了起来，喊道：“杀！”

　　“杀！”回应他的是淮南将士的怒喊声，他们如同恶虎下山一样冲进了颍州城内。

　　一个燕军士兵从睡梦中惊醒，漫天的火焰中他惊恐地连衣服都来不及穿就冲出了帐篷，但是迎面而来的却是全身淮南军的士兵，他还来不及发出任何喊叫，就感觉到他的胸口一凉，接着他看着自己的鲜血从胸口喷涌而出，临死前，极度的恐惧让他发出了最后一声嘶喊。

　　淮南军冲进大营中如同虎入羊群一般，那些燕军士兵刚冲出营帐，便死在他们的刀剑下，一些甚至在睡梦中被刺穿了心脏。

　　混乱迅速在燕军大营中蔓延开来，整个大营中到处弥漫着死亡的气息，崔成在亲卫的护卫下召集士兵，他望着一片火海的营地，身体比寒冬的刀剑还冷上三分，一个声音在告诉他燕军大军这回全完了，那些身穿盔甲的淮南军士兵如同宰杀牛羊，所到之处只留下冰冷的尸体，他已经组织了几番攻击，但是惊惧不已的士兵根本没有任何抵抗地，很快被瓦解了。

　　在白天他能够将淮南军击退，那是因为自己所部根本不知道燕王战死的事情，现在所有的士兵都知道了此事，燕军的士气落到了谷底。

　　“世子，走吧，再不走就来不及了！”一个将领捂着胳膊说道，此时他的胳膊正在向外留着鲜血，那是被一个士兵划伤的，若不是有几个燕军士兵及时帮他抵挡，他的命估计就没了。

　　崔成望着一片火海的大营，狠狠跺了一下脚，翻身上马，在数十骑的护卫下向西门逃去。

　　在崔尚安出击的时候，淮南王按照计划带领着士兵夺取了燕军的西门，黑夜中他们依旧使用了火炮，淮南王虽说已经见识了火器威力，但没想到在战争中这种武器能产生巨大的破坏力，守卫大门的燕军士兵少说也有三四千人，但火炮的几轮射击就把这些燕军士兵全部打垮了。

　　夺下西门之后淮南王对身边的一个骑兵将领说道：“戚将军，追击溃兵就交给你了。”

　　“是，殿下，接着他喊道，将士们，收获敌人头颅的时候到了，冲啊！”

　　“杀！”士兵们斗志昂扬。

　　隆隆地马蹄声如同战鼓一样一下一下敲击着，听见这个声音燕军士兵完全丧失了战斗的意志，纷纷逃窜，更多的是放下手中的武器向淮南军投降。

　　淮南王和崔尚安进军营的时候一路上几乎没有遇到什么抵抗，到处是跪了一地的燕军士兵。

　　率领着骑兵瓦解了燕军最后的反抗力量，淮南军的士兵没有停下而是点燃火把直接西追去，他们已经得知崔成向西逃走了。

　　不过淮南王倒是不着急，因为西城门已经被他们夺下，同时其他城门也陆续被夺下，现在崔成是无处可逃了。

　　所以，他干脆命令士兵打扫战场，因为突袭，大部分的燕军士兵都没有上马，大量的战马都拴在马棚中，让他捡了大便宜。

　　除了战马，他还俘虏了不少燕军的百姓，他下令不反抗的百姓不杀，这次被俘获的百姓高达五万多人，再加上投降和俘虏的士兵近乎八万人，一共是十三万燕人沦为俘虏。

　　清理战场的行动一直持续到第二天早上，这时候淮南军的骑兵返回，为首的戚将军手中提着崔成的人头。

　　到了淮南王面前，戚将军从马上下来，将崔成的人头丢在地上，他说道：“殿下，崔成拒不投降，已经被末将所杀。”

　　淮南王点了点头，燕国一直欺压淮南国，所以他对燕王十分憎恨，此次进攻燕国也是顺应了民心。

　　现在燕王死了，崔成也死了，不过他猛然想到一个问题，说道：“本王记得崔成还有一个弟弟崔浩，他在何处？”

　　崔尚安这时候说道：“父王，崔成得知崔浩谋反之后，带着兵马将参与叛乱的豪族屠戮殆尽，这崔浩被他杀了。”

　　“是吗？如此一来燕王一脉是彻底断绝了。”淮南王叹息一声，“这燕国是灭了。”


第0657章 一统在即

　　时令已是入秋，相比盛夏的酷热，如今的青州城却比前些日子清凉了一些。

　　五日前巡视了皇宫之后，萧铭便将报社之事提上日程。

　　这报社在后世也被称为媒体，除了拥有自上而下的监督力量之外，媒体最重要的作用是引导舆论。

　　在报社建立以后，他便利用了报社的特点为自己巩固权利。

　　不过青州越来越繁华，这每日发生的事情也多起来，一份报纸的版面远远无法满足当前青州的需求。

　　正考虑到这个原因，他最终决定增加报社的数量。

　　不过这次增设的报社无论是官办还是私办，报纸在发布前同样需要审核，而不是任由这些报纸想报道什么就报道什么。

　　来自后世，萧铭深知这媒体是一把双刃剑，这个阵地自己不占领，将来就会被敌人占领。

　　所以无论是官办还是私办，这报纸都要姓“皇”，在原则性问题不能和他的意志背道而驰。

　　“皇上，若是增设报社，这以前下到各个州县的记者当如何处置？”

　　议政殿中，范增朗声说道，如今的他身穿红色官袍，官居四品。

　　在登基之后，萧铭对自己的旧部自然是大力擢升，这范增也没有拉下，他给他范增的职位名叫中宣使。

　　顾名思义，这中宣使的职责是负责朝廷对内对外的宣传，同时还包括将来对其他报社和报纸审查。

　　沉吟了一下萧铭说道：“记者真正的职责是记录民间疾苦，不在于读报纸，退朝之后你将这些读报之人俱都纳入中宣部中，他们的职责不变，不过和报社再无关系，自此宣传归宣传，记者只做记者。”

　　“是，陛下。”范增心中一喜。

　　这次增设报社对他来说无疑是件喜事，以前他不过管辖着一个报社，而现在却能够管理五个。

　　而且他现在的身份俨然跳出了报社，成为朝廷至关重要的一个机构。

　　现在萧铭又将读报的读书人纳入朝廷，他的手底下多了不少人手。

　　庞玉坤和斐济对这报社之事根本没有什么概念，二人现在还无法理解中宣部将来会扮演什么角色，所以对萧铭增设报社的想法，二人保持了沉默。

　　范增退回班列，这时牛犇出列朗声道：“皇上，颍州城传来淮南王的战报，燕王和长子崔成俱都战死，次子崔浩也被杀了，燕王一脉断绝。”

　　牛犇的话一出，议政殿中响起了官员们的窃窃私语，一种狂喜的氛围笼罩了议政殿。

　　“恭喜皇上，贺喜皇上，自此大渝国将再无燕国之患。”庞玉坤神色激动。

　　斐济也是说道：“燕国已灭，陛下距离一同大渝国的日子又近了一步，下面只需要出去梁王和赵王，这北方江山便安定了。”

　　萧铭此时大笑起来，其实他已经提前得到了这个消息，不仅是燕王一脉断绝，四皇子也死在了大牢中，现在燕国群龙无首，只等他派去官员管辖。

　　“燕王已死，自此将再无燕国，庞首辅，斐阁老，你们二人拟定一份派往燕地官员，朕审阅之后便让这些官员前往州县任职。”

　　“是，皇上。”二人同时躬身应道。

　　顿了一下，萧铭再次看向牛犇，他说道：“燕国灭了，这梁国还要等到什么时候？”

　　牛犇从萧铭的语气中听出了一丝不满，淮南王顺利拿下了颍州城，而现在封国的军队竟然还没有拿下庆州，这实在有些说不过去。

　　不过此次鲁飞等人迟迟没有灭掉燕国的确事出有因，牛犇说道：“皇上，鲁飞和罗宏率领五万将士本该抵达庆州城下，只是前往庆州路上却杀出一只蛮族骑兵。”

　　“蛮族骑兵？”萧铭眉头紧皱。

　　同时，议政殿中的氛围却凝重起来，蛮族，这个大渝国官员闻之色变的北方敌人终于按捺不住了。

　　官员们的神色被萧铭一一收入眼中，来自长安的官员脸上俱都露出了恐惧之色，而以庞玉坤为首的官员则一脸平静。

　　牛犇继续说道：“末将也是刚刚得打鲁飞传回来的消息，这批蛮族骑兵人数足有五万人，他们不和鲁飞正面交战，而是不断袭击粮道，这让鲁飞不得不派出大量兵力保护粮草，延误了进攻庆州。”

　　“五万人？”萧铭皱了皱眉头，“蛮族派遣给赵王的骑兵便是五万人，怎会如此巧合。”

　　“回皇上，这批骑兵正是蛮族派遣给赵王的，据鲁飞抓获的俘虏说，在蛮族的撮合下，现在赵王和梁王尽弃前嫌，现在欲合兵一处，共同应对我们的进攻。”

　　萧铭轻轻松了口气，他说道：“王宣传来消息，蛮族已出兵助高丽抵御倭国，如今无暇南下，此次蛮族没有派出其他骑兵，却以五万骑兵断我粮道无非是为了拖延时间，实则无力派出大军支援，牛将军当趁此机会一举灭掉梁国和赵国，不能再延误下去，一旦蛮族从高丽抽身，大举南下，将国无宁日！”

　　牛犇顿时感到肩上的担子又重了几分，在大败三王联军之后，萧铭策略随之改变。

　　相比以前的保守，现在萧铭的军事策略越发激进，封国军队强悍的战斗力让他十分自信，他相信一统北方不再是难题。

　　而在统一北方之后，他便可以将蛮族挡在长城之外，实施御敌于国门之外的战略。

　　“是，皇上，末将即日便前往庆州，灭掉梁王。”牛犇抱拳说道。

　　轻轻点了点头，萧铭扫了眼满朝文武，见没有人再出列便对钱大富示意了一眼。

　　钱大富顿时喊道：“有事早奏，无事退朝！”

　　一众朝臣俱都无事，准备散朝离去，这时议政殿角落里的林文涛忽然如梦初醒，他急声说道：“皇上，臣有一事要奏。”

　　林文涛的声音顿时吸引了众人的注意，因为官员们都清楚这青州怪东西很多都是出自林文涛之手。

　　萧铭也露出了感兴趣的神色，他说道：“爱卿何事要奏。”

　　“皇上，下官近日按照皇上指导已经制造出了一台蒸汽机车，不知皇上是否要去观摩？”


第0658章 首台蒸汽机车

　　“蒸汽机车？”

　　“什么东西？这个林文涛可真是个奇葩，这次又不知道鼓捣出了什么。”

　　“他敢在朝堂上说必然也是很重要的东西吧。”

　　“……”

　　议政殿上官员议论纷纷，在他们的眼中林文涛这些人一向神秘莫测，而且因为这些人不参与政务，他们也不怎么关注林文涛。

　　官员们不懂，萧铭却是懂得，攻克了蒸汽机的难题，林文涛便将重心转移到了运用蒸汽机上。

　　这段时间萧铭一直在青州，他有空的时候便去林文涛的工坊中和他探讨各类以蒸汽机为动力的机械。

　　这蒸汽机车和蒸汽轮船自然是二人讨论的重点，不过装在蒸汽机的铁甲舰没有近代造船厂是难建造出来的，所以他将重点放在了蒸汽机车上。

　　在这里生活了五年的时间，萧铭感触最深的一个地方是这个时代交通太多完蛋。

　　无论军队运输还是材料运输都相当缓慢，而这种缓慢的节奏严重制约了工业的发展。

　　因为蒸汽机的出现，现在青州对工业材料的消耗上升了不止一个档次，而在运输方面的效率几乎没有改变。

　　所以他又是亲自指导，又是使用科技晶石对林文涛进行教学，在工业能力足够的情况下，蒸汽机车顺利被制造了出来。

　　“诸位爱卿想必不懂什么是蒸汽机车吧，今日朕便带着诸位前去一观。”萧铭说道。

　　现在青州蒸汽机和炼钢技术完成了飞跃，这等于西方工业革命需要的钢铁配件青州都可以生产。

　　如此一来，下面顺理成章的事情便是各类蒸汽机械的爆发式出现，而他这正是他下一步要干的。

　　燕王覆灭，北方逐渐趋于稳定，他建立完善工业体系的愿望也该一步步实现了。

　　为此，除了处理政务外，萧铭准备亲自参与到工业体系的建设中，而五年的人才准备也让他有了一批可用之人。

　　“臣等遵命！”一众大臣说道，他们对蒸汽机车也十分感兴趣。

　　点了点头，萧铭带着官员们随同林文涛到了蒸汽机工坊。

　　“皇上，这便是蒸汽机机车。”林文涛兴奋道。

　　此时的蒸汽机车在一段百米长的铁轨上停靠着，在看到车头的瞬间，萧铭忽然感到一种熟悉的感觉。

　　现在这个东西便是近代的蒸汽机车，俗称筒子车。

　　简单的来说这台蒸汽机车就是一个侧卧的蒸汽机被固定在一个带轮子的车上，通过连杆曲轴结合飞轮的往复运动带动车轮旋转，让机车沿着铁轨运动。

　　“殿下，这个蒸汽机车可耗费了我们大半年的时间。”林文涛心中感慨，这段时间他们没日没夜的研究，生产，组装。

　　现在这台蒸汽机车终于能够沿着铁轨向前走了，尽管在他看来这走的速度不是很快，但是将来的潜力绝对是巨大的。

　　“这不就是一个大铁罐子吗？”斐济斜眼看了一下。

　　庞玉坤也点了点头，萧铭和林文涛的样子都很激动，但是他们却一头雾水。

　　在当代，世界上第一台蒸汽机机车1814年由英国人乔治·斯蒂芬森发明，如果按照西方当前的水准，这种东西估计四五十年后就会出现。

　　不过现在他却是第一个将蒸汽机车给制造出来的人，尽管这个蒸汽机车还有些粗糙和简陋，但是丑一点没关系，只要能跑就行。

　　林文涛见众多官员不屑一顾，于是说道：“这的确是个大铁罐子，但却是一个会走的大铁罐子。”

　　接着他也不解释，直接对两个平日里负责驾驶蒸汽机车的匠人说道：“现在你们二人操作一遍机车给皇上看。”

　　二人点了点头爬上了蒸汽机车，其中一个匠人拿起铲子往锅炉被添置煤炭，而另外一个人匠人则是盯着蒸汽压力表。

　　这个压力表在林文涛研制蒸汽机的时候他便让匠人制造，如今正能够运应在蒸汽机车上。

　　如此一来，机车驾驶员便能够判断锅炉内的压力，调整蒸汽压力。

　　工坊中的铁轨自然是萧铭让林文涛制造的，这些铁轨沿着宽阔的工坊形成了一个圆圈，这样机车就能够在这个圆圈中运动。

　　不过这些铁轨也消耗了他大量的钢铁，这让他十分肉疼。

　　只是现在有了蒸汽机车，这一切都值得了，因为下一步他便可以沿着矿区修建铁路，这样就能够将煤炭和铁矿石源源不断地运到青州。

　　“呜呜呜……”

　　蒸汽机车内的蒸汽压力越来越高，这时候匠人拉响了汽笛，在一阵“哼哧”声中蒸汽机车沿着铁轨缓慢地向前运动。

　　这一幕顿时让官员们大惊失色，他们纷纷和蒸汽机机车保持距离，生怕这个钢铁怪物会伤人。

　　林文涛看见这些官员狼狈的样子他终于笑了起来，谁让这些官员什么都不懂就对蒸汽机车指手画脚。

　　“哼哧，哼哧……”蒸汽机车的连杆倾斜着一上一下运动，通过飞轮和曲轴带动车轮旋转，这时笨重的车轮终于挪动了位置。

　　而随着机车动起来，机车的速度也渐渐加快，在第一圈的时候机车犹如人走路一半慢，第二圈的时候便如骑自行车一般。

　　在第三圈的时候已经如同骏马奔腾了。

　　这样巨大的威势下，一种官员脸色十分精彩，这一刻他们或许从内心真正折服于科技，而不再是什么先贤哲理了。

　　萧铭这次带着他们来就是为了让他们见证一下科技真正的厉害之处，否则这些官员抱着儒家经典不放，还是从骨子里不重视科技。

　　他要的就是当他们午夜梦回想起这个钢铁怪物会突然惊醒。

　　“殿下，这蒸汽机车行吗？”林文涛兴奋道。

　　萧铭点了点头，这台机车在设计的时候追求的是当前青州能实现的最大动力，毕竟蒸汽机的效率提不上去，机车的速度也是提不上去的。

　　现在林文涛也不过是改良了瓦特蒸汽机，让蒸汽机的效率稍微提高了一些，所以这种程度的机车也只能和原始的机车相比了，不过这对萧铭来说足够用了。


第0659章 鲁飞的奇袭

　　“呜呜呜……”

　　汽笛的鸣叫声一阵接着一阵在工坊内传出，以前对萧铭而言的噪音现在却如同仙乐一般。

　　蒸汽机车的出现不仅意味着青州的钢铁水准和车床加工水准能够生产出蒸汽机车需要的零配件。

　　同时对他来说这也是蛮族失去马匹机动性优势的开端，只要他能够快速运输兵力，北方蛮族将不再是威胁。

　　不过兴奋了一会儿萧铭又冷静下来，这饭要一口一口地吃的。

　　蒸汽机车被研制出来，但是铺设铁轨需要大量的钢铁，现在他只能选择铺设重点的路线。

　　而即便这样也是对财政巨大的负担。

　　虽说他在科技方面渐渐超越了西方，但是在财富方面却远远不如通过掠夺的富裕起来的西方国度。

　　若是比较起来，他真的是赤贫，对他而言，这修铁路不是科技问题，而是经济问题。

　　验证了林文涛的蒸汽机车可以运行，萧铭带着一众官员离去，接下来该商议勒紧裤腰带修铁路了。

　　而同时他也迫切北方战事早日结束，这样他才能安心搞发展。

　　……

　　庆州。

　　经过五天的行军，鲁飞和叶青云一行人已经抵达了这座梁王所居住的城池。

　　这些天在蛮族的袭击下，他们为了保护粮道行进的很慢，若是按照计划，他们此时早就该拿下庆州城。

　　不过当他们抵达庆州后，忽然发现这座城池没有他们想象的这么容易攻取。

　　因为庆州城一面临水，三面环山，位置十分险要。

　　“梁王兵马损失殆尽，此时城内必然也没有多少士兵，若是能够突然入城定然能够一举夺下庆州城。”鲁飞说道。

　　叶青云望了眼庆州城前的宽阔河流，这里不是青州，他们没有船只可以使用，从正面进攻已然不可能，而现在蛮族还在不断袭扰，若是不能及时拿下庆州城，他们必然会损失更多士兵。

　　这时他的目光在庆州两侧的高山上扫过，道：“这些高山峻岭上未必没有可以通过的小路，不如我们重金悬赏寻找从山上通到城内的小路。”

　　“嗯，我也有此意。”鲁飞应了一声是，他唤过一个果毅都尉，对他说了几句，那个果毅都尉领命而去。

　　罗宏这时说道：“庆州城只有一面城墙，若是能够寻到山路便可直接攻入城内，只是若是有山路梁王又怎会不知，留下破绽？”

　　“试一下总比眼巴巴地看着庆州要强。”鲁飞大大咧咧地说道。

　　众人闻言深以为是。

　　在庆州城外安营寨扎，修整了一夜之后，第二天鲁飞的手下果然带着一个领赏的人到了。

　　鲁飞闻言大喜，他急匆匆到了营帐门口见到了前来领赏的人。

　　这是一个中年汉子，此时汉子身上还背着一把弓箭，他身后跟着一个十五六的少年，少年似乎有些怕人，躲在中年身后用胆怯的眼神望着来来往往的士兵，而中年汉子的眼神中也含着一丝不安，不敢用正眼去看鲁飞。

　　鲁飞倒是性情豪爽，他哈哈大笑，自来熟地说道：“这位兄弟里面请。”

　　中年汉子点了点头，他看了被一种奇怪战车包围起来的营帐、表情有些犹豫，似是有什么话说一样，鲁飞顿时明白了，对手下将领道：“取一百两银子来给这位兄弟。”

　　一百两银子正是鲁飞悬赏的数额，将领闻言小跑着回了大营不一会儿领着一百两银子回来。

　　中年汉子见到这些银子似是松了口气，对鲁飞道：“谢将军。”

　　“这是你应该得到的。”鲁飞笑道。

　　把一百两银子收起来，中年汉子道：“将军请跟草民来。”说罢，中年人向外走去。

　　鲁飞心想这走恐怕又得浪费很多时间，于是让叶青云叫来一千余骑，让两个士兵一个带着中年汉子，一个带着少年，他们跟在后面而去。

　　根据中年人的话一行人出了向南走了约六里地停下，中年汉子下了马来指着前面道，“将军，这就是草民上山经过的小道，顺着这条小道可以上山。”

　　鲁飞顺着中年汉子的手指着的方向看去，在他面前是一个藏在草丛的蜿蜒小道。

　　他和众人立刻下马从小道往上爬，到了山顶他往下看去，只见下面是一个平直的峭壁，足有十五米高。叶青云眉头紧皱，说道：“太危险了，这万一掉下去那命就没了。”

　　鲁飞深有同感，这个地方不仅平滑，而且还非常的狭窄，只有三十公分的宽度，而且石坡和地面几乎成九十度的夹角，一般人根本不敢尝试下去。

　　“又窄又陡又滑。”鲁飞总结道。

　　听到两人的议论，中年人有些紧张，道：“将军，这是这三座山距离地面最低的峭壁了，其他地方都有五十步的高度，从这里下去是没问题的，我打猎的时候有时候就是用绳索从这里下去。”

　　中年人的话让鲁飞脑中灵光一闪，这爬绳子本就是现在封国军队训练的科目之一。

　　若是从这里扔一些绳子下去必然是可以偷偷潜入庆州城。

　　这样想着，鲁飞把自己的想法说了出来，叶青云点头同意，打发了士兵回营房拿来绳索，中年人也是松了口气，唯恐这群如狼似虎的士兵会把他当成骗子。

　　士兵们很快回来了，拿来了七八条又长有粗的麻绳，按照鲁飞的方法，士兵把麻绳栓在了山崖边的一颗老树上，接着下来又把其他麻绳栓在不同的树上。

　　“这次咱们就来一个奇袭！”鲁飞命令骑兵调遣两万火枪兵上山。

　　此时他通过望远镜观察了庆州城，和他想象的一样，这庆州城内的士兵不多，此次二皇子被杀，梁军覆灭，其他州县又被雍军攻取，梁王临时也凑不出多少军队，这两万人是足够了。

　　而在他们下面不过是一些民坊而已，自己的士兵从这里下去，完成能够站住脚跟，为后续士兵提供安稳入城的机会。

　　等了一会儿，两万火枪兵抵达山顶，这时鲁飞下令：“沿着绳索下去！”


第0660章 圈套

　　中午的阳光炽热而明亮，青州军士兵顺着绳索而下立刻吸引了庆州城百姓的注意。

　　一些百姓惊叫着向城内跑去，同时开始呼喊。

　　常年的训练下，青州军利用绳索的功夫已经炉火纯青，士兵们一个个从绳索上毫无间隙的下到地面。

　　此次为了奇袭成功，鲁飞调遣了最精锐的一万青州军和一万登州军，这些士兵可谓是身经百战，两万人拿下庆州城不是难题。

　　下到地面的士兵迅速组成阵列防备庆州士兵的袭击，而后续的士兵不断从山上下来。

　　当地面只是汇聚了两千人的时候，隆隆的脚步声传来，接着穿着盔甲的庆州军出现。

　　已经组成三段射击队形的青州军立刻射击，冲向他们的庆州军顿时被打了一个措手不及，冲在前面的士兵如同割韭菜一般倒下。

　　只是这些庆州军显然也是精锐，如今这些敌人入城，他们得到了梁王死战的命令，若是庆州城失，梁国也就完了。

　　“砰砰砰……”枪声不断响起，冲过来的庆州军也是退了又冲，冲了又退，而随着越来越多的士兵丛山上下来，庆州军抵抗渐渐悉数起来。

　　正在双方鏖战的时候，忽然城中冒起了一股狼烟，山上的鲁飞看见了这个狼烟忽然有种不祥的预感。

　　他拿起望远镜搜索着，忽然看见一大群蛮族骑兵从北南而来直接向他们的大营冲去。

　　叶青云也看见了，他怒道：“这个梁王果然和蛮族有勾结，现在他是准备鱼死网破了。”

　　鲁飞则担忧道：“希望戚光义和白木能顶得住这些骑兵。”

　　此时白木和戚光义也察觉了蛮族骑兵，二人对视一眼说道，白木道：“现在大营有车阵保护不足为虑，但是这些蛮族骑兵必须要消灭，否则他们会一直对我们粮草不利，这次我们不如主动出击引诱他们进入圈套，打他们一个措手不及，来时我已经观察过了，这附近有一处山谷，这山谷非常的狭长，正适合炮兵炮击，罗信，这次你们炮兵配合我们骑兵，一起要杀掉这批蛮族骑兵。”

　　“你们说的是西面的那个山谷吗？”罗信道。

　　戚光义点了点头，道：“没错，我们需要诈败把他们引到这个山谷中，到时候你们配合我们进攻。”

　　沉思了一下，罗信咬了咬牙。道：“没问题，我现在就集合野战炮前往山谷部署。”

　　戚光义和白木点了点头，接着白木率领一只骑兵向蛮族骑兵来的方向前进，戚光义和罗信则是率领骑兵和炮兵前往山谷。

　　这是一条长达五余里，宽一里有余的狭长的山谷，抵达山谷以后，罗信道：“戚光义，骑兵就交给你，我率领炮兵山谷两侧埋伏，并且建立炮兵阵地，到时候听我的信号进攻。”

　　“好，我带着骑兵埋伏在山的另一侧。”说罢，戚光义带着骑兵向山谷的一另一个侧而去，两万余名骑兵静静等待着大战来临。

　　见戚光义离去，罗信的目光在山谷中搜索了一下，他试图找到一个有利于炮兵射击的地方。

　　而此时白木率领两万骑兵迈着整齐的步伐奔向蛮族骑兵，诈败同样也是个技术活，装的不像很容易让敌人疑虑，一个不小心诈败甚至还会变成真败，所以白木心中也是极为忐忑，但一看到蛮族士兵他又回想起了蛮族肆虐青州时候的仇恨。

　　蛮族士兵很显然没想到白木竟然率领骑兵和他们对战，他们眼中带着一丝嗜血向白木杀来。

　　“杀！”

　　白木率领骑兵和蛮族骑兵冲撞在一起，开始了厮杀，这出其不意的袭击，让蛮族人始料不及，他们没想到大渝国人竟然和蛮族骑兵捉对厮杀。

　　“旗首，这恐怕是个圈套。”不远处的山丘上一个蛮族将领望着下面厮杀的战场。

　　“我们必须和他们交战，否则我们无法向可汗交代。”腾格尔是这次蛮族军队的旗首，此次他奉命帮助梁王抵挡那个齐王的军队。

　　尽管他们拼命袭扰这只军队的粮道，但是现在还是被他们来到了城下，所以他们一直躲在庆州外，等待时机。

　　这时梁王的求援烽火冒起，他们不得不出击。

　　“列阵！”白木命令道，两万骑兵很快又调整了阵型。

　　随着蛮族军队的靠近，白木看清了山丘前面的一个人，这个人似乎是蛮族的将领。

　　“杀！”白木挑衅地看了眼那个将领，咬牙喊道，骑兵们立刻如同潮水般涌向蛮族的军队冲去，此时他更是仇人相见，分外眼红，但他还牢记着已经商量的计策，冲入蛮族的军队中，杀了一阵，他们转身就走。

　　蛮族的军队刚刚占据上风，如何肯甘心，后方的号角声响起，这是全力进攻的信号。

　　戚光义和罗信已经在山谷埋伏了很长时间，利用望远镜的优势，戚光义看到了向山谷逃来的白木，他舔了一下嘴唇，这次他们一定要狠狠收拾这群蛮族骑兵，这些日子他们可吃够了苦头。

　　按照商议的计划，白木带着骑兵就冲进了山谷，在确认蛮族的军队全部进入山谷以后，他的军队突然就停了下，接着调整阵型面向追击而来的蛮族军队。

　　“把马的耳朵塞起来。”白木喝道，这是为了避免马匹受惊。

　　山坡上，在蛮族的军队全部进入山谷之后，罗信让军队撤去了伪装，一百门黑洞洞的野战炮炮口对准了蛮族的骑兵，而保护炮兵的火枪手也参与战斗，突然出现在山崖两侧。

　　“糟了，中计了。”腾格尔脸色惨白。

　　他的想法刚结束，突然“轰隆”一声巨响从山坡上传来，接着就是不断的“轰隆”声，宛若天边的惊雷一样。

　　“嘶……”

　　“嘶……”

　　如此巨大的声响，让骑兵坐下的马匹不安的来回走动，一些马匹甚至不受控制的狂奔起来，而靠近山谷一侧的骑兵中更是混乱一片，他们还没看清是什么情况，数百个骑兵就被打成了烂泥，血液挥散一地。


第0661章 庆州城破

　　腾格尔一辈子生活在草原上，他何曾见过这中恐怖的场景。

　　在一瞬间他心胆俱裂，再也无心恋战，只是他们刚想回头，就看到无数穿着银色胸甲的骑兵从后面包抄了过来，为首的一人手握马刀，如同一把利剑一样扎入了蛮族的军队中，顿时喊杀声四起。

　　白木望着已经失控的蛮族军队，他面色大喜，快马扬鞭冲向腾格尔，此战他若是将此人斩杀于马下又是一大功劳。

　　“杀！”戚光义军队出手，白木手下的将士也是精神大震，戚光义的奇袭只是一瞬间就让蛮族的军队阵脚大乱。

　　站在山崖顶，罗信望着脚下的战局，现在蛮族的军队被前后夹击，而火枪手不断攻击队伍的中间，让蛮族军队的阵型大乱，窝在一起根本发挥不了战斗力，而马匹在第一次听到炮声以后大乱，不受控制，而这种突然出现的慌乱让蛮族士兵也是措手不及。

　　现在戚光义和白木完全就是在打一群无头苍蝇。

　　在山上用望远镜仔细观察着，罗信的眼前一亮，在蛮族军队的中央，一个貌似将领的人物正指挥着军队调整阵型，而他周围的士兵很快就恢复了过来，可见此人在军中的威望十分的高，他转过头，对身边一个炮兵道：“下令瞄准那个穿着银色鳞甲的人，把他干掉。”

　　罗信指着的那个人正是腾格尔，他怎么也无法想到一向纵横无敌的蛮族军队会在这里被埋伏，而且还被打的毫无还手之力。

　　他焦急地指挥着军队全力进攻白木的军队，试图打开缺口，因为后面的银色骑兵正如同魔鬼一样屠杀着他的士兵，根本无力抵抗。

　　“向前进攻！”腾格尔又喊道，同时响起的还有联系不断的巨响，腾格尔转头看向声音传来的方向，只见无数黑色的弹丸直接朝着他而来。

　　腾格尔的心脏几乎停止跳动，因为密集的炮弹根本没有给他留下任何躲避的空隙，而恐怖的速度也让他无法闪躲。

　　最后的一瞬间，腾格尔只看到自己的身体腾空而起，而他身侧的士兵和他一样被打的飞了起来，鲜血洒满了一地，接着他失去了意识。

　　一次齐射干掉了蛮族的那个将领，罗信继续观察着后续的情况，果然，在这个将领死去之后，蛮族的军队开始不受控制了，见到这个时机，罗信立刻大声喊道：“你们主将已死，还不快快投降。”

　　听到罗信的喊声，山谷中骑兵跟着喊道：“你们主将已死，还不快快投降……”

　　“主将已死，快速快快投降。”更多人的人跟着喊了起来，声音响彻山谷。

　　闻声，蛮族骑兵没有一人投降，但这几万人已经失去了组织，根本不是训练有素的青州骑兵的对手，在炮击和两面夹击下，他们很快击溃了这批蛮族骑兵。

　　炮声停止了，这场战役整整持续了三个时辰，从中午一直打到傍晚，蛮族骑兵几乎被全部歼灭。

　　身上已经被鲜血染红，白木手提马刀从马上下来，他说道：“也不知道鲁将军如何了？我们现在回去看看，说不定他们已经拿下了庆州城。”

　　点了点头，戚光义和罗信点了人马向庆州城奔袭而去。

　　庆州城内此时早已乱作一团，鲁飞和叶青云在占据优势之后没有停下脚步，而是直接向南城门一路进攻过去，他们要将城门前的桥放下，如此一来城外的军队才能够入城。

　　只是他们越是向南城门而去，遇到的阻力越大，现在他们已经搞清楚了，这只军队不是什么庆州军，而是梁王的禁卫军。

　　只是这些禁卫军虽然悍不畏死，但在火枪的枪口下依然节节败退，鏖战了数个时辰，眼见太黑，二人才率领士兵占据了南城门。

　　这时候鲁飞立刻让士兵将城门放下。

　　禁卫军中梁王望着这一切暴跳入雷，他最精锐的禁卫军到现在甚至都没能接近这只军队。

　　正在他恼恨的时候，只见木桥放下之后，一些士兵立刻抬着奇怪的武器入城。

　　还不等他反应过来，巨大的爆炸声突然“轰轰隆隆响”起，接着，他就看到军队中士兵们在青色烟雾中鲜血飞溅。

　　城墙上鲁飞望着正被炮击的梁王军队，不得不说这只禁卫军还是有些凶悍的，只是可惜他们遇到了青州军。

　　“叶青云，你带着五千人绕后截断他们的退路，梁王似乎就在军中，不能让他跑了。”鲁飞下令。

　　得到命令，叶青云点了点头，他带着军队绕着战场向梁王的后方快速前进。

　　此时的梁王和禁卫军已经被开花弹炸蒙了。

　　就在这时，绕后的叶青云率领士兵发动了进攻。

　　“砰砰……”密集的枪声响起。更多的梁王士兵还没反应过来怎么回事就倒在了血泊中，而梁王已经被吓傻了，整个人愣在原地。

　　“殿下走吧，再不走就来不及了。”一个将领冲向梁王，他的脸上全部是血迹。

　　“到底怎么回事儿，到底怎回事儿？”梁王神经质地喃喃自语。在他的眼中士兵一个倒下，而他根本看不到敌人，周围惨叫和碎了的血肉让他仿佛置身地狱中一般。

　　将领见梁王这个样子，再也顾不得什么，拉着他就向东跑去，此时的梁王军队已经没有任何章法而言了，所有人都被这种诡异的死亡方式吓得丢了魂一样。

　　“前进，自由射击。”前期的攻击已经让梁王的军队损失大半，鲁飞抓住时间让士兵开始主动出击。

　　随着他的命令，士兵们嗷嗷叫着冲了出去。

　　到了这一刻，梁王的士兵才明白他们已经没有了赢的希望，而这让他们更加恐惧。

　　而就在将领带着梁王夺路而逃的时候，轰隆隆的马蹄声响起，白木和戚光义率领骑兵迅速冲入了庆州城内。

　　他们等待拿下庆州这一天已经很长时间了，现在他们不会允许梁王再次逃走。

　　前有狼，后有虎，梁王和将领顿时明白此时已经无处可逃。


第0662章 风云际会

　　枪声渐渐稀疏，庆州城内的战斗已近尾声。

　　吊桥落下，剩下的炮兵和火枪兵顺着吊桥涌入城内，眼见越来越多的齐王士兵出现，庆州城内的梁王军队士气越发低落。

　　“梁王，还不速速投降！”

　　鲁飞和戚光义将梁王和他的三百个禁卫团团围住，这禁卫中梁王穿着王袍尤其惹眼。

　　戚光义一眼便认出了他，发现梁王以后他立刻率领骑兵将梁王及其部众包围起来。

　　梁王淡淡地瞥了眼鲁飞，他没有回到，而反问道：“燕王如何了？二皇子如何了？”

　　“燕王死了，二皇子也死了。”鲁飞的口气如同冬日的寒霜。

　　这一刻，梁王似乎是苍老了几岁，他膝下无子，一直把二皇子当自己的亲生儿子一般对待。

　　现在能够继承他大统的人死了，能够和他一同伐齐的燕王也死了，如今他俨然什么都没有剩下。

　　“成王败寇，难道这便是天命？这江山终究还是萧家的。”梁王颓然道。

　　顿了一下，他对鲁飞说道：“死本王一人足矣，望将军不要牵连无辜。”

　　梁王心知自己必死无疑，萧铭登基称帝，他们便是叛乱谋逆的反贼。

　　轻轻哼了一声，鲁飞说道：“他们是不是无辜，本将心中自有计较，不劳梁王费心了。”

　　无论现在梁王的模样有多可怜他都不会同情，若不是这梁王和燕王撺掇三王伐齐，他怎会在郓州之战中损失这么多将士。

　　所以一想到这个，他就恨不得手刃了梁王，这个假惺惺的人不过是个恶徒而已。

　　勾结蛮族再先，接着起兵反叛，如此逆贼何须仁慈？

　　梁王的眼中这时闪过一抹怒意，若是以前，这鲁飞怎配在他面前叫嚣。

　　“全部拿下。”不等梁王等人反应，鲁飞下令。

　　包围梁王的士兵立刻端着刺刀收缩包围圈，一些梁王禁卫立刻将梁王保护在中间，而其他禁卫则冲向鲁飞，尸体从这里突围逃走。

　　鲁飞冷笑一声，梁王刚才根本怜惜自己的禁卫，而是故意这么说以让这些禁卫拼死他出城。

　　只是梁王显然打错了主意，现在城内的庆州士兵不是战死便是投降，即便他冲出了这个包围圈也无法得到其他士兵的帮助。

　　何况这三百人根本无法护的他周全。

　　“开枪！”鲁飞望着躲在禁卫中梁王淡淡说道。

　　“砰砰砰……”

　　火枪冒出烟雾和火光，冲过来的梁王禁卫纷纷倒下。

　　面前的士兵一个个倒下，梁王终于露出了恐惧的神色，只是鲁飞似乎没有让士兵停下的意思。

　　当包围圈中只剩下梁王一人的时候，鲁飞又一次下令射击。

　　“砰砰砰……”

　　火枪射击，弹丸在梁王身上爆出团团血雾，口中吐出鲜血，梁王不可置信地倒了下去。

　　到死他都不相信萧铭会纵容一个将领就把他给杀了。

　　只是他忘了，二皇子都死在了这只军队的手中，何况他一个梁王。

　　“将军，这梁王死了，皇上会不会怪罪？”罗宏有些担心，毕竟这梁王可是藩王，如此简单地处死了梁王就怕在朝堂上被官员弹劾。

　　“皇上才懒得处置梁王，本将为皇上杀了，皇上只会高兴。”鲁飞对萧铭的脾性很了解。

　　对这些异姓藩王，萧铭一向没有任何好感。

　　杀了梁王，剩下的事情还很多，其中最重要的一件事便是占领居庸关。

　　这个居庸关是蛮族通过梁国的门户，若是不及时拿下，蛮族便可长驱直入，此次他出发的时候，萧铭特意交代过此事。

　　思索了一下，鲁飞对戚光义和白木说道：“庆州城破，梁国将群龙无首，居庸关的将领很可能会投蛮族，你们二人立刻率领骑兵前往居庸关，罗信和罗宏会率领一部支援你们夺下居庸关。”

　　“是，将军。”戚光义和白木同时说道，此次西征鲁飞军阶比他们高。

　　下了这道命令鲁飞对叶青云说道：“梁王虽死，但两国境内还有一些支持梁王的豪族，这批豪族必须剪除。”

　　叶青云点了点头，这是他们每攻下一个城池都必须做的，因为除掉这些忠于梁王豪族，扶持忠于萧铭的豪族，这里才会安定下来。

　　交代了这些事情，鲁飞派人将攻占庆州城的消息传回青州，接着他看向长安的方向，那里现在被赵王占据。

　　如今魏国，燕国，梁国俱都平定，北方剩下的便只有一个赵王了。

　　如果再拿下赵王，这北方便将实现一统。

　　自此他们便可以一心对付北方的蛮族，在青州将领的心中，大渝国真正的敌人一直是北方的蛮族。

　　这个国力强盛，国中百姓上马为兵，下马为民的民族残忍成性，一日蛮族不灭，大渝国便会遭受来自这个民族的威胁。

　　一旦大渝国陷入衰落，蛮族便会趁机入主中原，而这是他们谁都不愿意见到的事情。

　　而事实上这段时间他们一直担心蛮族会趁机南下袭扰北方，只是按照萧铭的话，现在的蛮族似乎也有自己的麻烦，无暇南下。

　　只是这不是他们放松警惕的理由，趁此机会他们更应该将北方的关隘控制在手，将蛮族抵御在国门之外。

　　毕竟这一年多来大渝国北方一直处在战乱中，百姓流离失所，农耕遭受了重创。

　　他们需要一段时间休养生息，毕竟连年征战让青州的财政压力巨大，而对付蛮族仅凭青州一地的财力是难实现的。

　　正在他思索的时候，青州城外一个穿着梁军盔甲的骑兵快速向北方而去。

　　他去的方向正是居庸关。

　　现在庆州失守，他必须将这个消息传到居庸关守将郑成文手中，这郑成文是梁王的三弟。

　　正因为如此，梁王才会将这个重要关隘交给他来管辖。

　　庆州城距离居庸关只有二百里，两日之后，骑兵抵达居庸关，他立刻将这个消息告诉了郑成文。

　　“庆州城失守！”郑成文惊道，眼睛转了转他说道：“我现在必须去见兀术骨台吉，现在只有金帐汗国能够救我们梁国。”


第0663章 傻眼的郑成文

　　“庆州城失守！”

　　银帐中兀术骨紧皱眉头。

　　三日前郑成文带着一队骑兵从居庸关而出，直向金帐汗国的银帐而来，他需要将这个消息告诉兀术骨。

　　当时梁王派遣使者前往金帐汗国的盛都，作为使者之一，他和兀术骨当时有些交集。

　　“消息千真万确，在郓州城齐王的军队大败三王联军，接着他们便一路势如破竹攻入了梁国。”郑成文眼神游离。

　　兀术骨斜眼看了下郑成文，他冷哼一声说道：“既然如此，你为何不早点将这个消息告诉我，恐怕你心中有鬼，想要取代梁王而代之吧。”

　　郑成文被兀术骨说中了心思，整个人怔了一下，他刚想要辩解，兀术骨忽然说道：“你不必解释，对我们金帐汗国来说梁王是谁不重要，但是足够听话就行。”

　　郑成文闻言大喜，他说道：“台吉，梁王对台吉一直阳奉阴违，但是我对台吉可是一片赤诚之心。”

　　兀术骨微微点了点头，他说道：“这个齐王看来真是我金帐汗国的心腹大患，若不是此时倭国进攻高丽，必当以倾举国之力灭之。”

　　郑成文说道：“台吉说的极是，不过现在齐王的军队立足未稳，此时倒也来得及。”

　　兀术骨皱了皱眉头，“只是父汗不愿意两线作战，即便支援你如今也只能派出三万骑兵和七万奴隶兵，只有高丽战事结束我们才能集中精力对付齐王。”

　　“台吉，只是那时恐怕齐王会把赵王也灭了，到时候就没人能够帮助台吉了。”郑成文有些着急。

　　他这次来本想金帐汗国能够大举出兵帮助他夺回梁国的城池，这样一来就名正言顺是梁王了。

　　毕竟现在庆州城破，梁王生死未卜，二皇子战死，这梁地只剩下他能够继承大统。

　　“你说的有道理，只是本台吉现在还毫无办法，倭国之患就在眼前，这是对汗国的挑衅，父汗震怒，此时却也顾不上齐王了，这些兵也是父汗预备给你和赵王的，其他的倒是真没有了。”兀术骨说道。

　　郑成文异常失望，这些兵顶多足够他守住居庸关。

　　似乎看出郑成文的想法，兀术骨说道：“这些人马是为了让你守住居庸关，等高丽的战事结束，我保证会带领大军灭了齐王。”

　　郑成文心中叹息一声，如今也只能如此，他说道：“只愿台吉早日能够率兵前来。”

　　兀术骨点了点头。

　　郑成文不敢多留，和兀术骨告辞之后他便急匆匆赶回居庸关，只是当他带着蛮族支援的人马抵达关隘前的时候，顿时死丧考批。

　　此时居庸关上哪还是梁国的士兵，分明是穿着绿色军服的齐王军队，只是六七日的时间居庸关已经易主。

　　“还我居庸关！”郑成文大骂道，他千算万算都没有预计到齐王的军队会这么快就拿下居庸关。

　　然而回应他的只有火炮的轰鸣声。

　　与此同时，牛犇也抵达了居庸关。

　　奉命前来督战，不曾想他刚刚抵达庆州就得知梁王被擒的消息，接着他又匆忙赶到居庸关。

　　因为鲁飞紧接着便率军急行军进攻了这里。

　　进了居庸关，牛犇立刻感受到一种战前的紧张氛围，居庸关中来往的百姓都是步履匆匆，脸上都带着担忧之色，街道上一个商贩也没有，全副武装的士兵不时从这个巷口出现。

　　“将军车马劳顿，一定累了吧，我们还是先去大营吧。”鲁飞见牛犇脸色有一丝倦意说道。

　　牛犇摇了摇头，道：“不了，战事紧迫，城外来了多少蛮族士兵。”

　　“回将军，根据城内士兵的指认，此人便是居庸关守将郑成文，此次他带来的估计是从蛮族借的兵马，数目大概在十万人，其中三万骑兵，七万奴隶兵。”

　　居庸关是大渝国的西北门户，在梁国和金帐汗国的疆土之间，居庸关周围山脉较多，尤其在毗邻高原的一侧更是山高路险，这居庸关就坐落在通往梁国的咽喉之处。

　　居庸关的建造也是依据其军事特点，坐南朝北，北面的城墙是又厚又高，居庸关大营正是驻扎在北城，随时防御着来自蛮族的威胁。

　　说话间二人到了西城，这里的士兵明显多了起来，而且十分忙碌，不断往来穿梭，抱着弹药，运着石块的士兵比比皆是。

　　叶青云这时说道：“这次能顺利拿下居庸关倒是多亏了雍军，此次攻城陈信然也是领兵而至，同我们一起拿下了这梁国最后一处城池。”

　　牛犇闻言露出赞赏的神色，他说道：“没想到这雍王手下倒是有一员骁将。”

　　“这个陈信然倒是个人才。”鲁飞也不否认。

　　三人说着到了大营中，前面便是城墙。

　　这居庸关的城墙并不高，只有十二米米左右，由青石铸造，倒也显得很结实，顺着两米宽的阶梯登上城楼，牛犇的视野顿时出现了绿油油的草原。

　　在关隘不远处是正在游离的蛮族骑兵和蛮族的奴隶兵。

　　拿起望远镜看向不远处的蛮族士兵，牛犇观察了一会儿沉吟道：“不必担心，这些不是蛮族的精锐，皇上果然神机妙算，蛮族现在不愿意两线作战，所以派出的骑兵也不是精锐。”

　　鲁飞和叶青云也松了口气，他说道：“将军，士兵们鏖战数月，现在异常疲惫，也该让士兵们修整一段时间了。”

　　牛犇明白鲁飞的意思，持续的艰苦作战带来的问题就是士兵的厌战情绪，这种情绪需要通过修整和放松来发泄。

　　沉吟了一下，他对鲁飞说道：“你去将梁国的烟尘女子搜罗过来，付给她们一些银子，让他们给士兵唱个曲之类的，不过切忌不可强迫她们，免得败坏了皇上的名声。”

　　鲁飞顿时两眼一直，不说士兵，他自己也感觉这段时间心情烦躁，这都是因为战事压抑导致的，有这个乐事自然是妙极了。

　　所以对此事他自然是乐于执行，于是他笑道：“将军，要不要给你挑个头牌？”

　　“滚。”牛犇怒瞪双眼，“本将让人找人可不是为了床底之事，你若是胡来，看本将怎么收拾你！”


第0664章 君权的羁绊

　　草原上的狂风不断吹过，丝丝寒意预示着下一个寒冬即将来临。

　　牛犇自然清楚鲁飞等一众将领的想法，这次他来也正是为了解决此事。

　　身为大渝国的老将，他十分清楚士兵会在战争中触犯各种律法，而这种情况会给占领的城池造成非常恶劣的影响。

　　这一年来送到他手中的战报中士兵欺凌当地良家女子的事例有增加的趋势。

　　对于此事，他本来是抱着无所谓的态度，因为在他看来军队没有出现大规模的强奸劫掠现场便足以证明这是一只纪律严明的军队，少数士兵犯下的过错无关大雅。

　　只是当战报被送到萧铭手中的时候，萧铭却很为此事担忧，于是他便得到了劳军的命令。

　　这次他来一方面是为了督战，另外一个目的便是劳军。

　　击败三王联军之后，鲁飞一众将领带着士兵连续作战，一个城池一个城池的战斗下异常艰苦。

　　如今拿下居庸关，梁国的战事终于结束，但是战争还远未到尽头，长安城现在还在赵王的手中，接下来还有很多战役。

　　而且梁国本身就和赵国接壤，梁国被灭，赵王必然会阻止他们继续西进。

　　对于这种长期战争，时刻面临生死的士兵很容易失控触犯军纪。

　　一开始他对劳军这件事似懂非懂，但是萧铭解释以后，他顿时恍然大悟。

　　按照萧铭的说法，士兵需要的不仅是每月那点饷银，他们奋不顾身的杀敌更多的是需要荣誉和国家的认同。

　　这劳军看似是一件可有可无的事情，但是真正实施以后会给军队带来出人意料的效果，甚至能够安抚士兵因为枯燥生活生出的不满。

　　简单的说就是让士兵知道他们在前线拼杀的时候国家没有忘记他们，而且也十分认同他们对国家做出的贡献。

　　想到这，牛犇的眼中带着一丝笑意，这种理论他是闻所未闻，但是不得不说萧铭的话是说到了他的心坎中。

　　此次战事之后，不仅劳军会成为军队定期举办的项目之一，同时针对士兵的地位会出台更多的政令。

　　虽说因为延误战事在朝堂上被萧铭臭骂了一顿，但是这次来他一路上心里是很高兴的。

　　因为他看的出来，萧铭有意提高军队的地位，而这是大渝国前所未有的事情，以前的历代帝王对无不重文轻武。

　　对蛮族战事的屡次失败和这种让军队不满的政令一直让军中将领不满，这也是导致将领们不愿意卖命的原因之一。

　　鲁飞被骂，但是依然嬉皮笑脸的，他对牛犇说道：“大将军，体恤士卒真让我等心中感念，只是这样做不会被皇上知道吧。”

　　“此事本就是皇上下的令。”牛犇也不隐瞒，“你们要感激就感激皇上吧。”

　　“皇上！”鲁飞瞪大了双眼，他不可置信道：“皇上一向对军队严格要求，此次怎会交代此事？”

　　“哼，皇上的确治军极为严格，但是皇上也一直在念叨着你们，说你们在外征战艰苦，士兵们多有牺牲，随时面临死亡，说他不能亲临沙场只能让想办法给士兵们解解闷。”牛犇把萧铭的话说了一遍。

　　牛犇闻言，心中一热，眼眶红了，这些日子从青州到郓州，从郓州到庆州，他们一路打过来感觉自己除了打仗就是打仗，每日渐渐麻木，如同稻草人一般。

　　而牛犇这番话忽然让他们感到吃再多的苦都值得了。

　　“行了，赶紧去办吧，趁着现在战事暂时停歇。”鲁飞的表情让牛犇越发认同萧铭说的话。

　　只是这简单的一道命令就让鲁飞这样的汉子如此感动。

　　“是，将军！”牛犇嘿嘿一笑，立刻跑了下去。

　　叶青云等一众将领也是喜形于色，行军打仗的日子非常枯燥，若不是军中的长史严格控制军队的纪律，他们真想放纵士兵劫掠。

　　而现在这件好事顿时让他们没了这等念想。

　　正在他们说话的时候，居庸关外的蛮族骑兵和奴隶兵忽然转身向草原深处撤离。

　　这一切让将领们顿时松了一口气，这个样子蛮族是不准备攻城了。

　　“将军，蛮兵退了，这郑成文估计明知无法攻下居庸关。”叶青云说道。

　　牛犇点了点头，他说道：“如此便好，此时若是蛮族大举来犯可就麻烦了，所以趁着蛮族和倭国交战的时机我们一举攻下长安，灭了赵王。”

　　罗宏和罗信对视一眼，长安是他们魂牵梦绕的家乡，他们最迫切希望攻入长安的将领，因为在长安城中他们还有一些亲人。

　　给将领们提醒了一下接下来的战事，牛犇吩咐守城的将领不可松懈，这才和将领们一起下了城墙。

　　……

　　青州。

　　蒸汽机车带来兴奋只持续了三天，第四天的早朝上他便被官员们惹得火起。

　　此次惹得他恼怒的事情正是关于军队地位的问题。

　　“皇上，历朝历代将领坐大，拥兵自重反叛朝廷的事情还少吗？在下官看来如今军队的地位已然比以前地位高了不少，青州也为战死士兵立了英灵殿，此时又何必增加士兵拥有的权利。”

　　议政殿中，斐济朗声说道。

　　“臣附议。”庞玉坤这时也站了出来，这次萧铭提出的政令让文官都有些不满。

　　“臣附议！”

　　“臣附议！”

　　“……”

　　在斐济和庞玉坤之后，一个又一个文官站了出来，俞明，晁俊等官员也站了出来。

　　望着一个个站出来的官员，萧铭皱了皱眉头，这次庞玉坤和斐济尿到一个壶里还真是罕见。

　　由此可见大渝国重文轻武到了何种程度，这些官员见萧铭不断提升军人的地位一个个终于坐不住了。

　　“你们这是在逼朕吗？”

　　萧铭大皱眉头，这段时间他有心放手让这些官员发挥自己的才能辅助他管理百废待兴的大渝国，因此为了不打击他们的积极性，对一些无关大雅的建议也都采取了。

　　只是这一刻他忽然意识到一个问题，自古以来君权与官僚集团一直存在天然的冲突，因为加强皇权同时必然要会让官僚集团的利益受损。

　　这段时间他表现的太过于从善如流，这些官员似乎产生了他是又一个萧文轩的错觉。


第0665章 发飙

　　“臣等不敢，只望皇上三思，如今火枪队威力卓绝，万一有将领心生异心，这对皇上来说将是极大的威胁。”

　　斐济朗声说道。

　　庞玉坤也有些担心，他说道：“皇上，继续提高军队的地位只怕会让将领越发骄横，心中骄横便会轻视皇权。”

　　二人的话萧铭自然懂得，这是封建军队的弊病，毕竟这个时代军队只是将领们的私兵。

　　只是这些官员看不透的是自己正在将军队皇家化，今后他完全可以做到处罚将领而军队不会妄动。

　　而且这两人明显是避重就轻，自己提出的政令是提高士兵的地位，让士兵在民间享受更多的便利。

　　这种便利类似于现代车站窗口有军人专用通道，军人就业享受优先等政策。

　　沉吟了一下，他直接说道：“诸位爱卿恐怕误解了朕的意思，此次的政令绝非是为了助长将领的骄横之气，而是为了让更多普通的士兵能够感受到朝廷对他们的体谅，让他们明白自己在外征战，朝廷是为他们着想的，如此一来百姓才能踊跃参军为朝廷开疆扩土，为大渝国抵御外敌。”

　　斐济和庞玉坤对视一眼，他说道：“皇上，士兵每日有饷银拿便足够了，下官以为即便没有这些士兵依然能够为朝廷作战，而且给予士兵们如此多的便利，士农工商又作何感想？难道他们没有为皇上尽一份自己的力吗？”

　　说到士农工商，萧铭轻笑了一声，当今西方国度俨然已经进入近代国家模式，而大渝国还是阶层森严，这会严重限制大渝国发展的活力。

　　他说道：“斐阁老提到士农工商朕倒是想起来了，朕决定取消士农工商此等称谓，从此大渝国士农工商各个阶层的百姓俱都称作平民！”

　　“平民！”斐济大惊，他说道：“何为平民！”

　　“治下之民皆地位平等，乃为平民。”萧铭淡淡说道，他预料到了斐济等人的震惊。

　　自古以来士农工商便是历朝历代的固化阶层，读书人地位最高，所以有了万般皆下品惟有读书高，商人的地位最低，所以商业在封建王朝被抑制。

　　当然萧铭不否认这种三六九等的制度对封建王朝的发展十分有利，毕竟以农为本的封建王朝需要的是粮食而不是不事生产，奸诈狡猾的商人。

　　但是时代在改变，对他来说大渝国很多制度已经不适合同这个时代西方的国家制度竞争。

　　也许他可以凭借科技的优势战胜西方国家，但是落后封建制度最终会拖累他辛苦一统大渝国。

　　“这怎么可以，这些卑贱的商人怎么能和读书人平起平坐。”

　　“是呀，士农工商乃是传下来的祖宗家法，怎能说变就变。”

　　“皇上，万万不能呀。”

　　“……”

　　萧铭的话一落，朝堂上立刻炸了锅，尤其是来自长安的官员一个个如同死了爹妈一样。

　　庞玉坤等一众改革派的官员虽然心中有所不满，但是他们更加适应萧铭千奇百怪的想法。

　　不过即便如此，他们现在也有了一些想法，以前萧铭只是提升商人和工匠的地位，而现在萧铭直接否定了读书人的地位。

　　议政殿中乱糟糟的一片，萧铭无动于衷，这两件事是他要下面要主要推动的两件事。

　　在说这两件事之前他就预料到会遭遇激烈的反对，所以此时他明白无法一蹴而就，恐怕要和这些官员耗上一些日子。

　　现在就差一个赵王北方便会实现统一，他在此时推行这两项政策正是为了统一后发展做准备。

　　提高士兵地位是为了让大渝国形成一种尚武的风气，文气太重是封建王朝的一个弊病，他必须要把这个弊病给搬回来。

　　取消士农工商四个阶层是为了均衡发展，让当官不再成为读书人唯一的出路。

　　所以对萧铭来说，这两条至关重要。

　　在当代清朝和倭国都是被西方的火炮敲开了门户之后才被动变革向西方学习。

　　因为遭受苦难，面临亡国之危，这时候从皇家到民间都意识到要变革，但是现在大渝国还没有遭受到西方先进文明的入侵，此时无论是官员和百姓都无法主动参与变革。

　　这种变革只能由他主动推行，这也是他为什么当皇帝的原因。

　　只有掌握了至高皇权他才能够推行改革，否则要求变革之人只会死无藏身之地。

　　毕竟现在他以皇帝之威下达此等政令就遭遇了这么多官员的反对，可想而之动了他人奶酪的可怕。

　　不过官员们的反应越发让萧铭下定了改革的决心，这些日子他一直分析大渝国当前的情况。

　　现在总体来说还是一个士大夫阶层没有落寞，而平民阶层还没有强大的阶段，所以他推行这种政令才会遭到集体反对，因为他触动了这些士大夫阶层的利益。

　　“都给朕闭嘴！”议政殿俨然成了菜市场，萧铭忽然呵斥道。

　　含怒而出的话顿时让朝堂安静下来，这时萧铭站了起来，他朗声说道：“你们以为朕不知道你们在想什么嘛？说破天去，你们为的还不是自己！寒窗苦读十年方有一日位极人臣，你们不甘心呀，凭什么这些满是铜丑的商人，种地泥腿子能和你们平起平坐，对吗？”

　　萧铭一边说一边从龙椅上走到斐济等官员的面前。

　　“只是你们也不想一想，没有这些商人出钱出力，这幽州，这金陵城能这么顺畅地打下来了吗？没有百姓加入军队，朕又怎么去和赵王打，以前大渝国烂成什么样子，你们忘啦！难道还让朕走先皇的老路不成！”

　　转到庞玉坤面前，萧铭指着庞玉坤就骂：“庞首辅，你是白在博文学院读了这么长时间的书，全都还给朕了，你现在还有一点以前的进取之心吗？”

　　庞玉坤羞愧地低下了头，如今战事顺利，眼见北方一统，不少官员都开始想着自己的地位和利益，而忘了艰难时期的积极进取。

　　被萧铭一顿臭骂，他顿时如遭当头棒喝。


第0666章 决不妥协

　　议政殿中鸦雀无声。

　　萧铭含怒的一番话说出，官员们面面相觑，庞玉坤为首的革新派自然羞愧难当。

　　正在萧铭以为自己的一番话能够骂醒这些官员的时候，只见从斐济身后十来个官员齐齐跪了下来。

　　“皇上，此等政令臣等闻所未闻，若是推行必然引起天下士子的不满，望皇上收回成命。”俞明急声说道。

　　“请皇上收回成命！”其他大臣同声附和。

　　萧铭见状顿时气笑了，没想到他以前常在电视剧中看见戏码这次竟然出现在了他的面前。

　　这些大臣准备以长跪不起要挟自己？

　　“朕若是执意推行呢？”萧铭冷声道。

　　俞明说道：“若是皇上不收回成命，臣等就一直跪着。”

　　萧铭这时看了眼斐济，这俞明和晁俊都是他曾经推荐给自己的人，因为这二人在长安官员中素有贤德之名。

　　当时这两个官员对他来说的确有用，毕竟二人属于难得清廉的官员，只是现在问题来了，往往大渝国以前贤德的官员对他的政令反对却越发激烈。

　　对这个问题萧铭略微思索便明白了，在他看来这些人就如同当代的三好学生，他们太过于尊师重道，以至于到了迂腐的程度。

　　所以在他们看来萧铭有些政令是离经叛道的，若萧铭不是皇帝，估计他们的口水就能将萧铭喷死。

　　这么长时间以来，萧铭和官员们第一次出现如此激烈的对抗，此时萧铭懂得，这其实是一次君权和官僚集团的斗争。

　　如果他这次败下阵来，这些官员以后将变本加厉制约自己的权利，他们看不顺眼的事情必然会极力阻挠。

　　想到此，萧铭越发坚定了自己的决心，他对俞明说道：“既然你们喜欢跪着，那么就一直跪着吧。”

　　说罢，他径直出了议政殿，不再理会这些官员。

　　钱大富见萧铭走了立刻喊了一声“退朝！”，经过俞明身边的时候，他阴阳怪气地“哼”了一声。

　　众官员望着萧铭的身影消失，这时候庞玉坤对俞明说道：“俞尚书，别跪着了，我看皇上这次是铁了心了，你就是跪死也没用。”

　　斐济叹了口气，他对庞玉坤说道：“庞首辅，皇上以前也是这个脾气吗？”

　　庞玉坤回忆了一下说道：“皇上的脾气现在可好了不少，若是以前他的政令可没人敢违抗。”

　　斐济点了点头，自从萧铭听从了他关于豪族，迎娶崔雪儿的建议之后，他忽然感觉回到了和萧文轩相处的日子。

　　那时萧文轩对他的建言基本上都会听取，这种熟悉的感觉让他以为萧铭和萧文轩还是有共同之处的。

　　不过今日早朝上的事情让他终于见识到了萧铭的另外一面，不同于平日里和善的萧铭，他刚才从萧铭身上看见了一个帝王的威势。

　　“俞尚书你就别跪着了，起来吧，皇上都走了。”斐济也劝道，尽管他也反对萧铭的政令，但是和稀泥的本能让他没有把自己逼进死角。

　　俞明在长安一向以谁的面子都不给闻名，无论是奸臣还是贤臣他都不怕，只按照自己的初衷做事。

　　“皇上不收回成命，下官就一直跪在这议政殿。”俞明一副准备死磕到底的样子。

　　斐济和庞玉坤对视一眼俱都有些无奈，他说道：“这又是何必，我们和皇上慢慢耗着便是了，也许皇上只是一时的兴致，过些天也就该了主意。”

　　俞明摇了摇头，还是不理会，他说道：“皇上此等政令只怕会乱了民心，若是没了士农工商，谁还读书为官，谁还辛苦耕作，不如都去当那贩夫走卒。”

　　庞玉坤说道：“俞尚书的话有几分道理，只是皇上呵斥之下下官忽然觉得皇上也有自有其道理，在此之前封国的政令都是由皇上制定，如今才有了封国的强盛，若非如此，恐怕已经没有了这青州，也没了这议政殿。”

　　“庞首辅此言差矣，以前皇上只是齐王，这顾念的自然只有齐地，只是现在皇上是大渝国之主，必须的顾忌其他地方的百姓，在青州你能够行得通的未必在其他地方行得通。”斐济说道。

　　庞玉坤说道：“难道齐地以前就能行得通吗？事在人为而已。”

　　说罢，他摇了摇头，转身出了议政殿。

　　这次他反对的原因是这两项政策推出将会降低文官在朝堂的地位，不说他反对，恐怕所有人文官心里都有些不舒服。

　　只是抛去这个，这两样政策倒是对大渝国极为有利，在朝堂上他也是一时鬼迷心窍了。

　　想到此，他越发羞愧，因为不知从何时起他开始考虑自己的利益，而这是以前没有的。

　　咬了咬牙，他叹息了一声，觉得自己改回去反省一下了。

　　官员们还在议政殿闹腾的时候，萧铭已经在禁卫的保护下回到了行辕。

　　“大富，你替朕盯着议政殿，有什么事情就和朕说。”萧铭命令道。

　　钱大富点了点头，“这个俞明是个死心眼，说不得还真会一直跪下去。”

　　萧铭有些头大，他需要一些耿直的官员，但是耿直的官员有时候也是双刃剑。

　　“他喜欢跪就让他跪几天，此事朕是万万不会妥协的。”萧铭冷哼一声。

　　钱大富点了点头，“皇上说的极是，这些官员简直是反了天了，这次皇上若是听了他们的，以后不知道还有多少事儿呢，老奴现在就派人盯着去。”

　　说完，钱大富转身离去。

　　目送钱大富离去，萧铭皱了皱眉头，他倒是不怕这些文官，因为后世的道理告诉他枪杆子出政权，所以他的重心一向是军队。

　　想到此，他不知道牛犇是否攻下庆州，这又是否已经按照他的说的去劳军了。

　　他在想这些事情的时候，牛犇和一众将领正在商讨一场迫在眉睫的战事。

　　准备去寻找青楼女子劳军的鲁飞忽然接到一个秘密信息，这个信息告诉他们赵王兵马正在向居庸关前进。

　　默默观望了这么长时间，赵王终于走上前台。


第0667章 首次交锋

　　“葛宜人？”

　　居庸关大营中牛犇手中拿着信件，这正是鲁飞刚刚得到密信。

　　在他准备出城的时候，这时一个在城外鬼鬼祟祟的仆役引起了他的警惕，因为怀疑此人是细作，他立刻差人将此人拿下。

　　不曾想这个仆役却将一份密信交给了他，并言称他们是葛宜人派遣来的。

　　“将军，这个葛宜人是什么人？”牛犇对长安的官员一点也不了解。

　　牛犇将密信放在蜡烛上烧成灰烬，这时候说道：“这个葛宜人出自长安葛家，据说和斐阁老有些私交，曾在朝中任职左仆射一职。”

　　“左仆射？”鲁飞唏嘘了一声，“这可是一品大员，位高权重的大臣呀。”

　　罗宏在长安为将，对葛宜人自然熟悉，他说道：“这个葛宜人很会见风使舵，如今他将赵王意图进攻居庸关的消息送过来，必然是为了将来投机取巧。”

　　牛犇说道：“葛宜人为人如何姑且不论，若是属实，我们必须早加防范，如今梁王和燕王已死，他恐怕是坐不住了，此时难免会和蛮族勾结，狗急跳墙。”

　　“是，将军。”将领们同声说道。

　　顿了一下，牛犇继续说道：“白木，你立刻派出猎骑兵寻找赵王兵马所在，其余人等随本将坚守居庸关。”

　　众将得令，各自离去。

　　牛犇这时让鲁飞清点居庸关中士兵的数量，部署城中的防御。

　　此次为了拿下居庸关，鲁飞只是带了三万精锐前来，加上戚光义和白木的骑兵总共七万人，剩下的士兵都在庆州城。

　　如今梁王已死，进攻庆州城没有任何意义，赵王此时出兵居庸关无疑是经过深思熟虑的。

　　梁王和燕王已死，现在唯一能够助他一臂之力的只有蛮族，若是居庸关丢了，蛮族就只能通过他的封国进攻萧铭的军队了。

　　原州。

　　这是赵国境内一座毗邻梁国的军事重镇，位于长安西北二百里处，从这里出发向西一百八十里便是庆州，向东北方向前行一百五十里便是居庸关，自从齐王军队攻入梁地之后，这里便空前的热闹起来，大批军士从赵国各地进入了这座城池。

　　“世子殿下，如今城内已经集结十二万兵马，包括火枪队二万人，骑兵三五万人，弓箭手和刀盾手五万人。”

　　原州大营内，一众赵国将领汇集，赵元良坐在主位上听着一众将领对战事的见解。

　　“郑成文已经派人带来消息，他说金帐汗国借给他的十万大军依旧在他麾下，到时我们可以内侧进攻居庸关，而他们则可以从外部进攻居庸关，如此一来，内外交攻之下仅凭居庸关的那些人马必然是顶不住的。”赵元良沉吟着说道。

　　这次齐王的军队一路从郓州城打到庆州，这让长安的官员和将领俱都十分惊恐。

　　因为这庆州城就在长安城正北不足二百里处，只需几天的时间齐王的军队便可以从庆州城抵达长安城下。

　　面对齐王的步步紧逼，赵王无奈之下只能从巴蜀抽调军队前往原州城，准备进攻居庸关和庆州城阻止齐王的军队南下。

　　只是没想到这时郑成文忽然派遣信使前来，二人一拍急合，准备猛攻居庸关。

　　拿下居庸关的同时，他们还为金帐汗国打通了南下的通道。

　　“世子殿下，这居庸关只有三万齐王士兵，二十万进攻居庸关必然马到成功。”一个降临说道。

　　赵元良眯起了眼睛，他说道：“兵贵神速，邓将军已经率领五万人马先行前往居庸关，尔等立刻前往驰援，另外赵将军立刻率领两万玄甲铁骑前往庆州城，阻止庆州城军队支援居庸关。”

　　“是，世子殿下。”

　　众将得令，立刻各自回去准备，当日两路大军从原州城出发，分别前往庆州城和居庸关。

　　三日之后，赵王大军抵达了居庸关，他们见到的布满城墙的齐王士兵。

　　“将军，他们来了。”鲁飞放下手中的望远镜。

　　天际，一些穿着黑色甲胄的刀盾手首先出现在众人的视野中，除此之外还有部分弓箭手。

　　而掺杂在这些士兵中的还有一些马匹拉着的火炮。

　　这样的场面鲁飞不是第一次见到，赵王的军队密密麻麻，如同巢穴被捣毁时从洞里爬出的蚂蚁一样让头皮发麻，他们裂成整齐的方阵，手中的长矛和短剑笔直的竖起，喊着鼓舞士气的口号，这喊声从远方传来如同滚滚雷声。

　　“不要小看赵王的兵马，在诸多藩王中赵王一向以能征善战闻名，而且此次领兵而来的还是赵国大将邓元。”牛犇的神色凝重。

　　这三日来他们不断派人侦查，这只从原州出发的军队他们基本上摸清了底细。

　　听到邓元这个名字，罗宏和罗信等人的脸色比萧铭还要凝重，这个邓飞出自将门，曾经率领赵国军队多次打败入侵的蛮族军队，鲜有败绩。

　　此次赵王任命邓元为主将率领十余万士兵攻来，他们不得不打起十二分的精神。

　　毕竟现在居庸关中只有七万余人，而且他们同样注意到了草原上的动静，郑成文没有走远，而是一直在等待机会。

　　此次他们可能会面临一场数字悬殊的战争。

　　“罗信，火炮给到时候给本将狠狠地打。”牛犇吩咐罗信，经历数次战事，牛犇对火炮越来越钟爱，因为火炮射程远，杀伤力大，在每次战争中能杀伤大量敌人。

　　“是。”罗信喊道，虽说这次居庸关只有三万火枪手，但是此次西征的炮兵几乎都集中在了居庸关，三百多门野战炮足够让这次来袭的赵王军队喝一壶的。

　　给每位将领分工明确，众人剩下的只有等待，而随着赵王军队的临近，战争的氛围也越来越浓郁。

　　“咚咚……”

　　居庸关前是一马平川的空旷地带，赵王军队行进的步伐轰鸣声不断回荡，在距离居庸关三里处，赵王的军队忽然停下。

　　接着赵王军队开始环绕着居庸关安营扎寨，大有和居庸关耗上一段时间的意思。


第0668章 危城

　　“大将军，草原上出现了蛮族骑兵和蛮族奴隶兵。”

　　正在牛犇等将领观察着赵王军队的时候，忽然一个将领从居庸关北城而来。

　　“这次赵王和郑成文果然是准备内外同时进攻居庸关。”牛犇皱了皱眉头，他对鲁飞说道：“我们去北城门看看，这赵王兵马现在到的不过是前锋，暂时不会攻城，必然会等待后面的士兵和粮草俱都到了。”

　　鲁飞点了点头，这次他负责的就是北门。

　　留下叶青云盯着赵王的兵马，牛犇一行人抵达了居庸关北城墙，此时草原上乌泱泱的蛮族军队正在向关隘而来。

　　在城外五百米处蛮族军队停了下来，这时奴隶兵举着盾牌挡在前面，他们接受了和齐王军队作战的教训，此次不敢贸然接近城墙，免得再被火炮轰击。

　　蛮族大军停下不久，一个骑兵忽然纵马上前，对着城墙上的守军喊道：“大胆狂徒，你们居然敢占据居庸关，兀术骨台吉说了，若是你们交出居庸关，便饶你们一命，若是不从，破城之后必将把你们屠戮殆尽。”牛犇神色冷峻，赵王和蛮族同时进攻居庸关，可见这居庸关有多么重要，如果不然蛮族必须绕道八百里才能从赵王的封国入侵大渝国。

　　而这样一来，蛮族的补给线就越发漫长，而且还要时刻面临被劫持的危险。

　　所以对牛犇来说，对于双方这场仗是必须打的。

　　“打个仗也这么多废话。”鲁飞可没有心情和蛮族打口水仗，他拍了拍一个炮兵的肩膀，指着被蛮族士兵簇拥起来的郑成文说道：“给那个认贼作父的贼子来一炮。”

　　“是。”炮兵点了点头，负责这门火炮的士兵立刻开始装弹。

　　对鲁飞而言，他倒是不担心这次战事，和以前一样，这次对蛮族胜利的希望就是利用蛮族对热武器的陌生，他们根本不会想到城墙上的架设的东西如今有效射程可以达到三四里，如今火器比以前威力更大。

　　骑兵在城门前叫嚣了一阵便返回。

　　见骑兵的话没有得到回应，郑成文露出不耐烦的神色，他对身侧的蛮族将领说道“多隆将军，按照我们和赵王军队约定，今日正是攻城的时间。”

　　“明白。”多隆露出一抹邪笑，他让一个骑兵吹响了进攻的号角，这时候，蛮族骑兵迅速闪出一条路，扛着云梯的蛮族奴隶兵立刻冲向了城墙。

　　与此同时牛犇看见了隐藏在奴隶兵中的蛮族火炮，在这些奴隶兵攻城的时候，这些火炮趁机向前挪动。

　　蛮族突然发动进攻，这让牛犇和鲁飞都有些愣神，回过神来他们立刻士兵防备。

　　“立刻让炮兵轰掉蛮族的火炮，一定不能让他们轰开城墙。”牛犇神色严肃，若是城门被破，十万人攻入城内将会是灾难。

　　这一刻牛犇忽然感到前所未有的压力。

　　“杀！”

　　奴隶兵高喊着，冒着火炮轰击，密密麻麻的奴隶兵冲向了居庸关。

　　“砰砰砰……”面对如同行军蚁一样涌过来的蛮族奴隶兵，火枪手开始肆意的喷射着火舌，冲在前排的蛮族奴隶兵如同割稻子一样，一片片倒下，但是即使这样，后面的奴隶兵已经不顾一切的冲向居庸关。

　　这一刻蛮族再次表现出自己的悍不畏死。

　　对于这次战役，牛犇将大部分士兵调集到了其他城门，因为居庸关北城墙最为险要，十分难以进攻。

　　而居庸关南城墙则十分薄弱，当初他们就是从内侧打下的山海关，因此对这个缺点很了解。

　　所以此番布置之下，北城的士兵数量至于六千余人，不过这六千人拿的都是线膛枪。

　　在很远的距离冲过来的蛮族奴隶兵便会射杀。

　　多隆显然也发现了这点，齐王的士兵在很远的地方就能杀死他们的奴隶兵。

　　只是即便如此，他们依旧挡不住七万余人奴隶兵攀爬城墙。

　　很快，一些从云梯爬上来的奴隶兵便和守城的士兵发生的白刃战。

　　鲁飞手中拿着一把长剑不断砍杀冲上来的奴隶兵，而其他士兵则是给炮兵建立起防护圈避免炮手被奴隶兵杀死。

　　牛犇将这一切被他们看在了眼中，此时每个人都神色凝重，战争从来都不是一件容易的事。

　　在奴隶兵冲上城墙的时候，多隆下令奴隶兵推着火炮向居庸关城门而来。

　　“对准备火炮射击！”牛犇语气含着一丝焦躁。

　　炮兵们一个个神色严肃，但是却不慌不乱，一年多的战争让他们能够做到临战不乱，他们瞄准了蛮族火炮迅速点火，如果不能阻止蛮族火炮轰开城门，这场战争他们很可能就会输掉。

　　火器一旦失去远程优势，人数将会成为蛮族的优势，而即便他们一个当十个也无法取胜。

　　炮弹不断奔着蛮族的炮兵掠去，一些炮弹准确命中了蛮族的炮兵，这让蛮族炮兵顿时出现了慌乱，一些炮兵甚至是四处奔逃躲避炮弹的攻击，不少蛮族炮兵在混乱中被炮弹轰击惨死。

　　城头的蛮族奴隶兵越来越多，牛犇指挥炮兵的时候也有心急，他同样抽出佩剑加入到城墙的争夺战中，同时留下“继续打蛮族的炮兵”的话。

　　鲁飞身上快被奴隶兵血液浸透了，把又一个奴隶兵扔下了城墙，他看着城墙外的情况。

　　此时蛮族炮兵因为炮击受惊变得混乱，只是火炮专注轰击蛮族炮兵却让更多的奴隶兵登上城墙，越来越多的士兵这时候放弃射击，使用刺刀和奴隶兵厮杀起来。

　　“将军，现在这里需要支援，否则我们顶不住的。”形势越来越严峻，鲁飞这时才发现自己太过高估火器的战力了，相对燕王和梁王的军队，蛮族显然难以对付的多。

　　他的话音一落，忽然南城传来隐约的鼓声，牛犇脸色一变，他说道：“遭了，赵王的军队攻城了，这个邓元果然从来不按照规矩打仗，幸亏本将留下了大部分人马守南城，不然可就完了。”


第0669章 弹药匮乏

　　邓元望着面前的居庸关神色复杂。

　　半个月前他还在巴蜀率领军队同蜀王作战，转眼间却到了居庸关城下。

　　不过在了解当前的形势之后，他明白现在容不得赵王继续攻打蜀王，因为现在再不阻止齐王的军队只怕赵国转眼间也将灰飞烟灭。

　　“咚咚咚……”

　　战鼓擂动，得到命令的士兵扛着云梯不断冲向居庸关。

　　后续兵马和辎重未到便贸然开战乃是兵家大忌，邓元深知这一点，只是当居庸关北方传来炮声之后还是选择了攻城，因为此时必然是蛮族发动了进攻。

　　齐王军队的威名他即便在巴蜀的时候也有所耳闻，在他看来无论是自己还是此时蛮族提供的这点兵马都无法独自战胜萧铭。

　　只有南北夹攻才能够有些胜算，所以他选择攻城并非是了破城，而是为了牵制居庸关部分兵力，让他们无法及时应对蛮族的进攻，当然如果能够因此一举破城则更妙。

　　“没想到有一天本将却要同蛮族一起攻打齐王兵马，真是可笑可怜。”邓元眼中带着一丝悲愤。

　　在邓飞身侧的人是他的副将曹坤，闻言曹坤说道：“蛮族狼子野心，此次助蛮族夺下居庸关岂不是助纣为孽，只是君命难违，我等只能尊奉赵王之令。”

　　邓飞叹了口气，他一向拥护赵王，对赵王也极为忠心，这番牢骚不过是对赵王联合蛮族不满而已。

　　毕竟他曾经数次和蛮族作战，手下的将领和士兵在与蛮族的作战中多有伤亡。

　　“轰轰轰……”

　　战鼓擂动中居庸关城头忽然爆发出轰鸣声，火光和烟雾中黑色的炮弹冲向了正在冲向居庸关的士兵。

　　炮弹落地如同闪电一般翻滚，炮弹弹跳之处赵王士兵发出一阵惨叫，一条直线上数十个士兵死伤。

　　见到这一幕，邓元的脸色铁青，只是这一轮射击便会数百个士兵死伤。

　　“轰轰轰……”

　　火炮再一次开火，地面又是一阵腥风血雨。

　　曹坤这时候说道：“将军，齐王的军队一向以火器见长，这样下去士兵只会死亡更多。”

　　邓元神情冷漠，他说道：“哪场战争不需要拿人命去填，对付齐王的军队唯有如此，此次攻城在牵制城中兵力的同时也是为了消耗他们的火药和炮弹，此次齐王的军队从郓州一直打到庆州，弹药补给和粮草必然不会充足，加之在庆州又消耗了大量的弹药，此时的居庸关中必然没有多少弹药储存，等他们的火炮没了炮弹，火枪没了火药和子弹，到时候拿下居庸关不过易如反掌。”

　　“将军高瞻远瞩，末将倒是没有想到这点。”曹坤大笑起来。

　　邓元微微眯起眼睛，士兵们正在前赴后继地冲向居庸关，一波被打退，第二波继续向前冲去，接着是第三波……

　　北城，越来越多的蛮族奴隶兵登上城墙，牛犇和鲁飞心中越来越焦急，如此下去，北城被夺下只是时间问题。

　　正在他焦急的时候，忽然一大批穿着银色胸甲拿着马刀的骑兵士兵冲向城墙。

　　戚光义这时候出现在众人的视野中，他对牛犇说道：“将军，青州骑兵前来支援。”

　　“你们骑兵来凑什么热闹，这是战场。”牛犇皱着眉头说道。

　　戚光义不满道：“将军，我们骑兵也是兵，上了马是骑兵，下了马那也不输给火枪兵。”

　　“你竟会胡闹，训练一个骑兵要多长时间？你们若是打完了，皇上会饶了我们吗？”鲁飞也说道。

　　戚光义说道：“现在都什么时候了，若是居庸关丢了，谁也逃不了这脑袋上的一刀，末将不是孬种，末将的兵也不是孬种，到时候若是皇上怪罪下来，末将一人承担。”

　　“要承担自然是本将承担。”牛犇欣然地看了眼戚光义一眼，青州军的将领一个个都是有血性的汉子，“上吧！”

　　戚光义顿时大喜，他对手下的士兵说道：“给我杀！让火枪兵瞧瞧我们青州骑兵的厉害。”

　　“杀！”随着戚光义的一声怒汉，两万青州胸甲骑兵涌上城墙，顿时城墙上的形势开始逆转。

　　登上城墙蛮族奴隶兵不断倒在马刀这下。

　　面对越来越多穿着银色胸甲的士兵，蛮族在又一轮进攻中丢下三四千尸体后暂时停止了进攻。

　　而这时已经夕阳西下，上午到傍晚，双方几乎都鏖战了一天。

　　擦了擦脸上的血，鲁飞说道：“将军，南城的赵军也停止了进攻。”

　　闻言牛犇终于松了口气，他对鲁飞说道：“加强戒备，防止蛮族耍阴招。”

　　“是，将军。”鲁飞应声道。

　　顿了一下，牛犇又说道：“立刻让士兵和炮兵清点弹药。”

　　交代了此事，牛犇到了居庸关大营，过了一会儿，一众将领俱都返回。

　　“幸亏将军这次前来带来了弹药补给，佛则只是今日便会将携带的弹药消耗干净。”

　　罗信进了营帐说道。

　　叶青云说道：“只是如果继续这么耗下去，此次将军带来的弹药恐怕也撑不了几天吧。”

　　牛犇点了点头，“这次军工坊生产出来的弹药大部分都带过来了，本来这批弹药是用来一举拿下赵王的，但是不曾想却出了此等岔子。”

　　“大部分弹药只有这么点吗？”罗信瞠目结舌。

　　牛犇叹了口气，“你们是不当家不知道柴米油盐贵，现在硝石，铁，铅的供应都跟不上，而弹药的消耗又太快，现在你们要省着点用才是。”

　　鲁飞等一众将领只负责打仗，何曾考虑过弹药短缺的情况。

　　苦笑一声，罗宏说道：“我就说过这火枪和火炮打的就是银子，当年皇上组建火器营花的银子几乎都快把府库掏空了，青州再富裕，这两年仗打下来也穷了。”

　　牛犇赞赏地看了眼罗宏，这罗宏曾是火器营主将，自然清楚花银子买弹药的事情。

　　“怪不得皇上急于结束北方的战事，原来是这个原因。”鲁飞说道，“再这么打下去，士兵们手中的火枪都要城火烧棍了。”


第0670章 援军

　　“狗嘴里吐不出象牙，什么火烧棍！”

　　牛犇瞪了眼鲁飞。

　　鲁飞登时一个激灵，嘿嘿笑了两声不敢再说。

　　牛犇环视一眼众将领说道：“居庸关不能丢，战事当前这弹药也不省。”

　　一众将领闻言点了点头，这时叶青云说道：“将军，此次大部分西征士兵都留在了庆州城，若是他们前来支援必可解除此次危机。”

　　“你们能想到的，邓元必然会想到，现在庆州城必然会有赵王的兵马牵制他们，此次能够破局的却唯有雍王和淮南王的兵马了？”

　　“淮南王？”将领们惊讶道，他们和雍王的兵马一起打仗，但是淮南王什么要和他们一起攻打长安？

　　牛犇解释道：“淮南王此次灭了燕王之后，便请命和西征的军队一起攻打赵王，在本将出发的时候，他们想必也在赶往庆州。”

　　一众将领点了点头，鲁飞说道：“陈信然的兵马就驻扎在延州，只是从延州抵达这里也需要三日的路程。”

　　“七日，这便是此次坚守的时间，守得住这七日便是赵国灭亡之时。”牛犇眯着眼睛说道。

　　将领们的神色变得坚毅起来，一统北方就在眼下，只要在居庸关击败赵王的兵马，下面攻下长安就会变得简单许多。

　　隔日，蛮族和邓元照旧从南北两个方向同时攻城，大有不破居庸关不罢休的样子。

　　而此时，淮南王的兵马已经抵达庆州。

　　“殿下，我们发现了大批骑兵正在前方游弋，他们似乎是赵王的玄甲铁骑。”一个巡逻回来骑兵说道。

　　“玄甲铁骑怎么会出现在庆州？”淮南王心中一惊。

　　在半路上他们就得到西征大军攻下庆州的消息，所以他径直前往庆州，准备和西征军合并一处进攻长安。

　　崔尚安说道：“父王，玄甲铁骑出现肯定不是好事，现在我们当和庆州城内的西征军合力击溃这股骑兵。”

　　“你说的不错，庆州城被围，我们不能袖手旁观，否则将来这就是有人在皇上面前搬弄是非的把柄。”

　　淮南王点了点头缓声说道：“让骑兵准备，立刻上前进发。”

　　“是，父王。”崔尚安立刻带领大军向庆州城开拔。

　　淮南王大军的出现很快惊动了庆州城外的玄甲铁骑，为首的骑兵将领立刻派出两万骑兵向淮南王的大军而来。

　　淮南军的斥候不断观察着玄甲铁骑的动向，见到两万骑兵径直向他们而来的时候，斥候立刻将这个消息告诉了淮南王。

　　“父王，玄甲铁骑乃是赵王最精锐的骑兵，这次他们派出两万人必然是为了试探我们的虚实。”

　　淮南王因为大破燕军的精神亢奋，他哈哈大笑，“那就让他们尝尝火炮的厉害。”

　　说罢，他立刻让此次前往庆州的军队结阵，他很清楚步兵在平原上遭遇骑兵的窘境，败则大败，胜则小胜。

　　玄甲铁骑很快出现在了淮南王的视野中，黑色的钢铁洪流给人一种巨大的压力。

　　在玄甲铁骑进入射程范围之后，带着火炮行军的淮南王喊道：“开炮。”

　　玄甲铁骑显然也发现了淮南王这边的列阵，立刻分为两股从侧翼准备包抄，发现这个苗头的淮南王立刻下令火炮开火，炮弹呼啸着飞向远方。

　　“轰隆隆……”正在奔驰的玄甲铁骑中间立刻人马翻仰，炮弹落点随着泥土飞溅开来，被击中的玄甲铁骑直接人马俱碎，一条线上的玄甲铁骑死伤惨重。

　　但是这并没有让玄甲铁骑有任何的惊恐，他们依旧不停向淮南王的阵地冲锋。

　　“果然是不怕死的玄甲铁骑。”炮火中玄甲铁骑的队伍一点也没有慌乱，依旧执行着包抄的命令。

　　几番炮击给玄甲铁骑造成了不小的伤亡，一些被炸断了腿玄甲铁骑和玄甲铁骑在地上还没有哀嚎，就被后续的玄甲铁骑踩死，黑色波浪的一样的玄甲铁骑兵让淮南王也有那么一丝心惊。

　　数百米的路程对玄甲铁骑来说只需要很短的时间，转眼间玄甲铁骑便冲到了淮南军的面前。

　　进入射程以后，弓箭的声音密集地响了起来，漫天的箭矢如同乌云一般射向了冲过来的玄甲铁骑。

　　冲过来的骑兵不断倒下，但是玄甲铁骑的步伐依旧没有停下，这时崔尚安立刻长枪手快速在前面构建长矛阵阻止玄甲铁骑对步兵的直接冲击。

　　在长枪兵将长枪竖起来的瞬间，玄甲铁骑和淮南王的军队正式接触，玄甲铁骑硬碰硬撞击上长矛阵，肉体被长矛刺穿的声音响起之后，挥舞着砍刀的玄甲铁骑越过长矛阵冲入阵列中。

　　双方立刻陷入混战。

　　凭借着马匹的灵活，玄甲铁骑在阵地上左冲右突，很快撕开了一道缺口，淮南王见了，神色凝重，这玄甲铁骑对他们是赤裸裸的蔑视，以后两万人便可以击败他们。

　　“立刻堵住缺口，不能让玄甲铁骑冲破阵列！”淮南王吼道。

　　崔尚安点了点头，他亲自披挂上阵，率领仅有的八千骑兵向玄甲铁骑冲杀过去。

　　一部分玄甲铁骑见崔尚安领着骑兵而来，不但没有退却，返回分出一部分骑兵直接冲向了淮南军的骑兵。

　　双方顿时人撞人，马撞马，厮杀声响彻了战场。

　　就在这时，忽然庆州城方向传来阵阵枪声。

　　隐约的喊杀声也从城内响起，而且这枪声距离淮南王的军队越来越近。

　　原来庆州城的守军发现淮南王的军队抵达城外，便立刻从城中涌出，组成车阵之后直接杀向淮南王处，试图和淮南王的军队汇合。

　　听到这个声音，淮南王精神大振，他吼道：“将士们，西征军的士兵就在前面，我本王一起杀了这些赵王的爪牙。”

　　此时的淮南王热血上涌，虽然火炮和弓箭给玄甲铁骑做成了一些伤亡，但是玄甲铁骑的冲击让他损失了更多的士兵。

　　这些骑兵来去如风，他的士兵两条腿根本跑不过，即便他的士兵数量超出玄甲铁骑很多，但是依然无法对他们造成威胁，也许只有火枪对能够对付这些虎狼一样的士兵。


第0671章 合并一处

　　阴云遮蔽了天空。

　　战场上的厮杀声如同翻滚的雷鸣声一般不时响起。

　　玄甲铁骑凭借战马的灵活在战场上纵横驰骋，他们不时向淮南王的军阵发动冲击，只是这时他们又绝不恋战，往往杀了一些士兵又快速撤离。

　　尽管淮南王的士兵奋勇杀敌，但是面对来去如风的骑兵往往无法取得重大战果。

　　崔尚安率领的骑兵和玄甲铁骑冲撞之后在战场上开始追逐厮杀，只是淮南军的骑兵明显是落了下风。

　　面对老练的玄甲铁骑，从未在战场上和敌人厮杀过的淮南军骑兵显得十分笨拙，很短的时间便死伤上千人。

　　这一切被淮南王看在眼中，尽管心中焦急，但是为了稳住军心他依然保持镇定的神色。

　　“砰砰砰……”

　　庆州城外西征军的将士凭借车阵同玄甲铁骑作战，此次庆州城内的士兵由青州军校尉狄英率领。

　　玄甲铁骑出现在庆州城外围而不攻的时候，他便意识居庸关可能会有危险。

　　只是玄甲铁骑人数众多，庆州城内的兵马又都是步兵，对这些骑兵他也束手无策。

　　昨日他派出车阵保护火枪兵和玄甲铁骑作战，但是这些玄甲铁骑一直不和他们交战，但是一旦车阵脱离城池太远，这些骑兵又试图分割火枪兵进行围歼。

　　庆州城中的火枪兵比鲁飞带走的多，但是数量也只有六万人，而这六万人还要留下两万守城，毕竟庆州城被攻破，这居庸关完全就成了一座孤城。

　　而这四万人对阵五万玄甲铁骑，即便他们强行突破恐怕也会遭受重大的损失，所以这两天狄英一直在思考如何摆脱玄甲铁骑。

　　所以今日淮南王的兵马赶到，狄英顿时大喜过望，他立刻率领城中的火枪兵出城同淮南军会师。

　　车阵一出现，玄甲铁骑顿时有些惊慌，在战车的保护下火枪兵依靠车体的保护一边移动一边对玄甲铁骑进行射击。

　　玄甲铁骑昨日便见识了这种让他们头疼的车阵，此时又加上淮南军，他们顿时有些慌乱。

　　同车阵保持着距离，玄甲铁骑第一次感到了无力，这种车阵像是刺猬一样，距离太近只会被杀，想要突破这种车阵唯一的办法便是步兵冲阵破了车阵。

　　“砰砰砰……”

　　车阵不断移动，玄甲铁骑在车阵移动的路线上不断倒下，淮南军的士兵见状顿时士气大振。

　　淮南王此时看见了希望，只要他们的士兵进入车阵内，这些骑兵对自己就无可奈何。

　　“杀！”淮南王高喝一声。

　　“杀！”淮南军组成的战阵重新整合向车阵而去。

　　玄甲铁骑试图阻止淮南军和齐王军队兵合一处，只是想要阻止他们就必须和淮南军正面冲杀。

　　但是此时淮南军摆出了密集的阵型，若是硬碰硬他们必然会死伤惨重。

　　一处山丘上，玄甲铁骑统帅王川望着眼前的战场，此刻战场的焦灼让他眉头深锁。

　　“将军，赵王大势已去，此次淮南王也领兵前来，加上雍王的军队，赵王是万万抵挡不住的。”王川身侧站着副将魏少杰。

　　王川闻言顿时眉头皱了起来，他说道：“魏校尉此话何意，这岂不是长他人志气，灭自己威风吗？”

　　“将军此言差矣，俗话说识时务者为俊杰，梁王，燕王已死，而蛮族在高丽和倭国作战又无法出兵襄助，赵王此番是无法躲过这一劫了，而且即便蛮族出兵，又怎能轻易击败雍王，淮南王加上萧铭的军队？”

　　王川轻轻哼了一声，“那又如何，即便如此，我们也唯有死战而已。”

　　魏少杰叹息一声，他再次看向战场，这时候火枪队和淮南王的军队越来越近，而玄甲铁骑却越来越无力，只能眼睁睁地看着车阵和淮南军汇合。

　　但车阵和淮南军凝聚在一起的时候，淮南军士兵立刻进入车阵，和齐王的军队一起组成了更为强大的车阵，此时即便还有步兵在恐怕也无法轻易突破这个车阵。

　　狄英这时见到了淮南王，他说道：“殿下，淮南军务必跟着车阵行动。”

　　淮南王重重松了口气，他对狄英说道：“本将暂且将淮南军全权交给你来指挥。”

　　狄英有些头大，只是这短短的时间淮南军就损失过万，在平坦的地带和骑兵作战估计是把淮南王也吓得够呛。

　　“如此末将便僭越了。”

　　狄英说道，他立刻把淮南军分散到各个车阵中，将淮南军的粮草和辎重安置在车阵中间。

　　同时他让长矛兵保护车阵两侧，呈现长方形的队形向居庸关而去。

　　面对不断移动的车阵，玄甲铁骑不断进行冲击，但是防护越发严密车阵让他们毫无办法。

　　王川和魏少杰目睹这一切心中焦急，他对魏少杰说道：“你立刻率领两万骑兵前往居庸关，我带领玄甲铁骑尾随他们，若是有机会便拖延他们前往居庸关的速度。”

　　“是，将军。”魏少杰应了声，立刻点了人马向居庸关而去。

　　现在他们俨然是无法阻止这批士兵增援居庸关了，只能前往居庸关汇合。

　　狄英和淮安王见状神色渐渐舒缓下来，接下来的三天他们走走停停，淮南王也学聪明了，他们让运输粮草的辎重车也像战车一样保护军队避免遭遇骑兵的冲击。

　　两方军队同时向居庸关而去。

　　同时，在延州修整的陈信然也得到了居庸关被围困的消息。

　　当即他下令留下少量士兵守城，大部分士兵向居庸关出发。

　　三日的时间转眼而过，这三日来蛮族和邓元一次次地向居庸关发动进攻，但是屡次又被打退。

　　在火枪和火炮的凶猛火力下，无论是蛮族还是邓元都是损兵折将。

　　牛犇也不好受，这三日苦战之下士兵多有死伤，弹药也是一日比一日少，若是继续耗下去对他们将十分不利。

　　这日又击退了一轮攻城士兵之后，牛犇习惯性拿起望远镜看向远方，这时在车阵保护下的西征火枪兵出现在他的眼中。

　　牛犇顿时哈哈大笑，他说道：“决一雌雄的时间到了，邓元，本将这就来会会你！”


第0672章 终战

　　“将军，淮南军和雍军马上就抵达居庸关。”

　　赵军大营中，魏少杰向邓元汇报。

　　他早一日抵达居庸关城下，听候邓元调遣。

　　“淮南军和雍军一共多少人马？”邓元问道。

　　“淮南军应该还有八万人马，雍军的人马估计在七万，此次前来的还有四万火枪兵。”

　　邓元的脸色仿佛苍老了一些，此次三军汇合人数直达二十余万，战场的形势已经被逆转。

　　而且这几天来他对取胜越发没有信心，齐王军队对火器的使用十分熟稔，这些天在攻城中他已经损失了两万人，而这只给居庸关造成了少量的伤亡。

　　“撤！”沉吟良久，邓元轻轻吐出一个字。

　　“撤！”营帐中的将领大惊失色。

　　邓元点了点头，他说道：“一个齐王的军队尚且难以应对，如今加上淮南王和雍王的军队，此战我们必败无疑，于其如此，不如撤回原州，以原州之险要防备牛犇的进攻。”

　　他的话音一落，忽然一个尖锐的声音响起，“撤！邓将军说的轻巧，此次不能夺下居庸关大败齐王的军队，这下面丢的就是长安，邓将军，试问你担得起这个罪责吗？”

　　“王侍郎。”邓元见到来人一惊，这正是赵王身边的宦官王喜。

　　王喜轻轻哼了一声，他对邓元说道：“此次殿下担心邓将军由着性子来，特地派杂家监军，可见殿下真是高瞻远瞩，若是杂家来的晚一些，将军必然是要带着大军撤回原州了。”

　　邓元解释道：“王侍郎，兵法云：用兵之法，十则围之，五则攻之，倍则战之，敌则能分之，少则能逃之，不若则能避之。故小敌之坚，大敌之擒也。此时我等兵马已经少于敌人，此时当避免与之作战，而应该凭借天险与之周旋。”

　　王喜闻言越发不满，“五则攻之，那之前趁着人多将军为何不能拿下居庸关，现在见敌军人多便想着要逃走，还有脸和杂家说什么兵法！”

　　邓元身边的将领闻言脸上俱都带着怒色，这个王喜仗着自己是赵王面前的红人一向看不起他们这些征战在外的将领。

　　而且时常把夺取长安的功劳算在自己的头上。

　　对于这个阉人，赵军将领多有不满，但是又不敢得罪于他。

　　邓元虽是久经沙场的老将，但是在王喜面前却也得低头，他说道：“王侍郎，齐王的火器的确厉害，这几日因为攻城士卒损失惨重，士气大降，天时地利人和都已经不再。”

　　王喜却不管这些，赵王差遣他前来此地时吩咐他一定要阻止齐王的军队南下长安，若是不能趁着这次机会将齐王的军队灭在居庸关，下面长安必然会成为进攻的对象。

　　“王侍郎，若是不走，殿下的兵马可就全要折在这里了。”邓元急声道，这王喜阴谋诡计精通，但是对行军打仗却根本不懂。

　　王喜冷哼一声，他说道：“这由不得你，此次虽说是郑成文领兵，但是实际上却是兀术骨台吉让郑成文同殿下一起进攻居庸关，若是此时撤走，你将殿下置于何地，又该如何向兀术骨台吉解释？”

　　听到兀术骨这个名字，邓元的眼睛眯了一下，他说道：“王侍郎，蛮族吃人的狼，和他们苟且，将来不会有好下场。”

　　“邓元！”王喜尖叫道：“你胆大包天，你这是污蔑殿下，等回到长安，杂家一定要向殿下陈明。”

　　邓元闻言苍凉地笑了起来，他早已对赵王向蛮族称臣不满。

　　在同蛮族的作战中，他三个儿子俱都战死，若不是赵王与他有恩，他即便死了也不会来助蛮族进攻齐王的军队。

　　现在王喜一口一个担心得罪兀术骨，他顿时怒火上涌，说道：“王侍郎想说什么回到长安自然可以和殿下说，但是末将不想赵国的将士白白送命，撤！”

　　“你敢！”王喜气的胸口急剧起伏，他这时拿出一个金色鱼符，“这是殿下赐给杂家的兵符，没有杂家的话，你休养调动一兵一卒。”

　　邓元见了金色鱼符顿时面色大惊。

　　王喜冷笑一声，他说道：“邓将军，若是齐王的军队进攻长安，你和杂家到时候都别想活。”

　　邓元叹息一声，重重跺了跺脚，他愤怒走出营帐。

　　在二人争吵的时候，淮南王的军队已经在原地安营扎寨，与此同时，陈信然也领兵而至。

　　他立刻率领军队和淮南王合兵一处。

　　“牛将军说等他的命令再进攻。”狄英望着城墙头旗语手说道。

　　刚才旗语手已经将命令传给了他。

　　陈信然，淮南王，崔尚安三人站在一起，三人闻言点了点头。

　　居庸关中牛犇正在调兵遣将，此时他让戚光义和白木重新组织骑兵，城中的火枪兵负责北城的防守。

　　现在攻守之势已经改变，他们无需再守城，只需要全力进攻便足够了。

　　骑兵集合完毕，牛犇看了眼日头，现在正是正午，接着登上了城墙，此时赵王的营寨依旧没有出现撤退的迹象。

　　“这邓元到底在想什么？他难道以为自己真的能够打败二十万大军？”牛犇十分疑惑。

　　不过他也只是略微思考一下，对他来说他巴不得此时报复邓元前几日的猛攻。

　　等待了一个时辰，牛犇让旗语手打出一道道命令，这时攒足了力气的戚光义和白木同时率领骑兵冲出了居庸关。

　　而这时狄英立刻在淮南军和雍军步足的配合下率领车阵向赵军大营而去，同时罗信集中了所有的野战炮对着赵军大营开始猛轰。

　　这几日守城也让他十分憋屈，现在恨不得将所有的炮弹都打出去。

　　崔尚安和陈信然同时上马，陈信然率领一万五千骑兵，崔尚安率领五千骑兵同戚光义二人汇合。

　　大军汇集，他们如同乌云一般压向了赵军大营。

　　邓元望着气势凌厉的联军，他的眼中带着一丝绝望，此时即便是军神附体他也无法挽救战败的命运。

　　不过他已经想到了赵王的用意，正如他派士兵送死消耗炮弹一样，此战他们不过是用来消耗对方的而已。


第0673章 大败赵军

　　大风卷起战场上的尘埃，空中被渲染成了黄色。

　　由淮南军，雍军和西政军组成的联军一步一步向赵军的营寨开拔。

　　邓元集中步兵五万，两翼骑兵五万，总共十万大军在营寨前摆下阵势。

　　忽然，一阵急促的冲锋号声响起。

　　这个声音来自居庸关，这正是对赵军发动进攻的信号。

　　戚光义和白木各领兵两万保护侧翼，中间的军阵由西征军的火枪兵组成，淮南军和雍军则负责接战时候的肉搏。

　　人数上占据了优势，西征军一方士气高昂，无论是西征军，淮南军还是雍军的士兵一个个都充满着必胜的信念。

　　“咚咚咚……”

　　赵军的战鼓擂动，十万赵军将士整齐地向西征军走来。

　　罗信已经派遣出部分炮兵在城外建立炮兵阵地，在双方军队靠近的时候，这些炮兵不断将炮弹倾泻到赵军的军阵中。

　　“啊……”

　　赵军中不断响起惨叫声，西征军炮兵实心弹和开花弹同时在密集的赵军人马杀伤士兵。

　　面对炮兵的袭击邓元没有任何办法，此时如果分散成悉数的队形必然会遭到对方密集队形的屠杀。

　　战场之上战阵不能乱是每个将领都懂得的道理。

　　只是对赵军来说这还只是开始，当他们之间距离四百米的时候，炮兵忽然将炮弹换成了葡萄弹。

　　这种炮弹在战场上拥有大规模杀伤敌人的能力，只是射程却只有四五百米。

　　“开炮！”一个炮兵将领高喝道。

　　“轰轰轰……”随着一声声炮鸣声，被炮火覆盖的赵军前排士兵如同割麦子一般倒下。

　　终于，面对火器犀利的杀伤能力，前面的赵军出现了混乱。

　　邓元咬着牙望着这一起，他早已经预料到这场战争是绝望的，在攻城这段时间他渐渐明白在火器在西征军手中的威力。

　　赵军的混乱被牛犇看在眼中，他的嘴角勾勒出一抹笑容。

　　这时他拔出腰间的配剑直指赵军。

　　骤然之间，冲锋号声大作，战旗在狂风中猎猎作响，戚光义和白木率领的两翼骑兵率先出动，由西征军，淮南军和雍军组成的中军则是则跨着整齐步伐，如同高山巨树一般向前推进。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　每当走出五步的距离，军中便大喊一声“杀”，气势如虹，从容不迫。

　　双方越来越近，这时候两翼骑兵同样呼啸迎击，赵军由火绳枪组成的中军也稳步向前。

　　“砰砰砰……”

　　终于，两军相遇，凭借着距离上的优势，西征军首先开枪。

　　赵军的火枪兵还没有来得及开火便死伤惨重，顿时阵型出现了混乱。

　　虽然一部分火绳枪兵还在继续前进，但悉数的队形已经无法对西征军构成威胁。

　　顶着西征军的射击向前，剩下的火枪兵抵达射击距离以后开始对西征军射击。

　　零星的枪声响起，西征军只是倒下了数十个士兵。

　　西征军这时继续向前走去，在距离五十米的距离，西征军再次进行一轮射击，顿时赵军又是倒下一大片。

　　这一击基本上将赵军的火枪兵打残，剩下的火枪兵立刻溃散。

　　“杀！”

　　五十米的距离已经到了双方冲杀的距离，西征军立刻端起了刺刀，这时候赵军的刀盾手已经向他们冲来。

　　隆隆沉闷的声音响彻山谷，如同怒涛拍案一般，接触的瞬间刀剑碰撞发出激烈的撞击声。

　　刺刀和长矛相击，马刀和弯刀飞掠，密集的箭雨如蝗虫一般铺天盖地而来，暴怒的喊杀和死亡前的惨叫声充斥整个战场。

　　“赵王练兵还是有点本事的。”牛犇瞭望整个战场，不断通过旗语指挥混战中的西征军改变进攻方向和阵法变幻。

　　他的口中虽然是对赵军的称赞，但是脸上却已经出现了必胜的笑容。

　　在火炮的轰击下赵军已经损失了不少兵马，加上火枪兵的射击，还没有接触赵军便损失了十分之一二的人马。

　　此时交战赵军已经力不从心。

　　而号称赵军精锐的玄甲铁骑此时也被戚光义和白木缠住，长时间的战争让青州的骑兵个个成了老兵油子，此时面对玄甲铁骑也是不曾多让，双方打得平分秋色，谁也占不了谁的便宜。

　　只是如此一来，赵军失去了玄甲铁骑的配合，溃散的越发快了。

　　中军在联军的绝对优势的进攻下很快支持不住，士兵开始溃散逃走。

　　“王侍郎，这便是你想看到的吧。”邓元骑在马上，大势已去，他已经无力回天。

　　王喜脸色苍白，他又惊又怒，“十万人怎么这么不经打，这都是我赵军的精锐。”

　　赵王让邓元不要撤一方面一个是为了拿下居庸关，另外一方面则是对赵军的自信。

　　现在眼前兵败如山的一幕让王喜有些傻眼。

　　“赵军是精锐，齐王的军队也不是吃素的，本将再三提醒王侍郎，但是王侍郎却视若罔闻，执意要同他们在居庸关下作战，此次战败之责俱都是王侍郎的。”

　　“胡说八道，这都是你邓元指挥不力！”王喜大怒，只是邓元已经不再理会他，而是下令吹响了撤退的号角。

　　王喜这时再也不敢阻拦，上了马他和邓元一起向原州方向逃去。

　　玄甲铁骑听到号角声立刻纵马撤退，只是戚光义和白木却咬住不放，一直追杀出五里才返回追击赵军中的步兵，直到夕阳落山他们才纵马回到居庸关。

　　而这时淮南王，陈信然已经先一步进入居庸关，大胜之后他们见兵马驻扎在了城外，小小的居庸关容纳西征军便已经足够。

　　“此番大胜让本王甚是高兴，想到赵王气急败坏的样子本王就高兴，哈哈……”牛犇的营帐中淮南王大笑不止。

　　崔尚安说道：“赵王在长安的时候对父王多有轻蔑之言，此次也算是报了仇了。”

　　陈信然附和着笑了起来，他对牛犇说道：“牛将军此次奉命而来，不知道皇上有什么旨意？”

　　牛犇收起笑容，拿起佩剑指向长安说道：“如今当乘胜追击，攻破虎牢关，打入长安城！这便是皇上给末将的旨意。”


第0674章 萧铭的反击

　　“长安！”

　　营帐中的将领俱都露出复杂的神色。

　　长安乃是大渝国的京都，一日长安没有被打下来，这大渝国便始终处在赵王的阴影中。

　　“赵王盘踞长安两年有余，如今也该让他滚出长安了。”淮南王说道。

　　牛犇点了点头，他说道：“此番赵军大败，已经无力阻止我等向长安进发，休整数日，我们便把赵王赶出长安，光复京都。”

　　“是，将军。”众将领同声说道。

　　淮南王露出一丝笑容，赵王这次也败了，这让他更坚信自己这次的选择，燕王，梁王已经死了，赵王也不过是笼中困兽，而他终将成为大渝国最风光的藩王。

　　想到此，他不禁想到了自己的女儿，也不知道如今她是否得入宫中。

　　……

　　青州。

　　反对取消士农工商，将大渝国百姓统一归入平民的争论还在继续，而且似乎还有越演越烈之势。

　　由于先后攻克魏国，燕国，梁国，如今北方绝大部分的土地现在都归入了朝廷管辖之下。

　　如此一来，这三个地方的士子纷纷涌入青州，毕竟如今青州就是大渝国的京都，也是政治和商业中心，长安的繁华和兴盛将注定转移到这里。

　　“俞明还在议政殿跪着？”

　　行辕书房中，萧铭嗑着瓜子看着奏折，登基以来他感到自己反而没有以前那么忙了。

　　尽管朝廷管辖的范围越来越大，但是在斐济和庞玉坤的忙碌中各州县的府衙也建立起来。

　　现在朝廷中每个人都各司其职倒也是一副兴兴向荣之象，唯一的缺憾恐怕就是旧制度，旧思想和新制度，新思想的冲突了。

　　在当代，封建的王朝的改革往往都会以失败告终，原因无他，这都是因为改革触犯了权贵了利益。

　　即便因为某个强势人物出现在他的一生中强势推进改革，但是此人死后又立刻回到以前的模样。

　　甚至于清朝面对西方列强的入侵也没有在屈辱下完成改革，最终被彻底推翻。

　　所以，在萧铭看来改革受阻的原因无他，就是触犯了当权者的利益。

　　这次他废除士农工商，利益损害最大的便是士大夫阶层，而士大夫阶层中包含官员，豪族，百姓中的士子，正因为如此，此次他才会遭遇激烈的反对。

　　很简单，现在朝堂上都是士大夫阶层的代表，农工商阶层在朝堂上根本没有发言权，这也导致了这项政令民间叫好，朝堂上却不叫座。

　　“皇上，俞尚书还在跪着，这都七天的时间了，这每天也不回去处理政务，哎！”钱大富叹了口气。

　　萧铭一副淡然的神色，“那就让继续跪。”

　　钱大富苦笑一声，“皇上，这俞尚书跪着倒是没什么，只是这官署中的政务却没人处理，积压成堆。”

　　闻言，萧铭皱了皱眉头，这俞明现在是该上朝就上朝，上朝就提收回成命的事情，萧铭不答应他就跪着。

　　不过俞明跪着萧铭也看不见，自然是懒得理会，只是他这种行为本身就是一种罢工行为，他手里的政务不能没人处理。

　　“不能让俞明一直闹下去，否则朕的威严何在？”萧铭站了起来，他语气坚决，“这些长安的旧臣实在可恶，既然如此朕就罢免了他。”

　　若是把大渝国比作一个公司，对萧铭来说，无论是庞玉坤，斐济还是俞明对他来说不过是打工仔。

　　他是董事长，而庞玉坤和斐济属于董事会，俞明则更下一级属于高层管理。

　　现在的一个问题是他很清楚现在大渝国这个公司的弊病，并且要改革掉这些弊病以让这家公司能够和西方列强的公司竞争。

　　而以俞明为首的管理层却依旧抱着导致公司亏损的办法和他对着干，这样一来他就没得选了，只能杀鸡儆猴，让他滚蛋。

　　四条腿的鸡不好找，两条腿的官员可一抓一大把。

　　钱大富心中一惊，他心知萧铭这次是动了真怒，不过这俞明也实在没有眼力见，是自己往刀口上撞。

　　“拟旨！户部尚书俞明不思政务，扰乱朝政，其行其德不配户部尚书之责，从今日起革职待用。”萧铭一字一顿地说道。

　　钱大富立刻拿来笔墨纸砚按照萧铭的话将旨意写了下来，萧铭审阅之后将大印盖在了圣旨上。

　　“去议政殿宣纸去吧，朕倒是要杀一杀这股歪风。”

　　“是，殿下。”钱大富接过圣旨向议政殿而去。

　　待钱大富离去，萧铭皱了皱眉头，现在他很怀疑斐济这些长安官员是否真的接受了博文学院中的新政思想。

　　或者说他们只是学习了政务方法，却根本没有在思想上与时俱进，而恰恰思想却是他最难掌控的。

　　如果是这样的话，他必须加大博文学院思想的教育，培养出一批在思想上和他同步的官员，否则这类保守派的官员将会成为他改革的阻碍。

　　虽然他能够将这些官员都一杀了之，但是没了官员就没人为他干活，所以现在他不得不和这些官员继续共处。

　　而对他来说，这种情况显然还要持续一段时间，而且他也不想把步子迈的太大，毕竟改革是把双刃剑。

　　他打压士大夫阶层，资本阶层必然崛起，而后世的经验告诉他资本阶层若是真的掌权那就是不是改革，而是革命了。

　　为了防止这种情况出现，他决定在改革的同时不能侧重于任何一方。

　　他正在思考的时候一个宦官通报道：“皇上，密卫统领王宣求见。”

　　“让他进来！”萧铭说道。

　　宦官离去，不一会儿王宣走了进来。

　　萧铭笑着说道：“你来见朕一定没什么好消息。”

　　“皇上，下官现在真是成了令人生厌的乌鸦了。”王宣苦笑道。

　　萧铭摇了摇头，“不过朕需要的就是你这只乌鸦，说说吧。”

　　王宣点了点头，他神色凝重，“蛮族和倭国在高丽打了几个月，双方互有胜负，下官得到消息，贝善准备将高丽南部两个郡割让给倭国以换取倭国不再继续北上，以专心对付我们。”


第0675章 复杂形势

　　书房中的檀香袅袅萦绕，沁人香味令人精神清爽。

　　萧铭起身走到书房的西墙前，看向眼前的地图。

　　他面前的地图遮蔽了整个书房西墙，是一副巨大的世界地图，在地图上标注着当前世界上他所知晓的所有国度。

　　“南部两郡？”萧铭看向地图，高丽向蛮族称臣之后似乎为了显示同大渝国撇清干系的决心，高丽王将国内的州俱都改为郡。

　　而这所谓的南部两郡不过是曾经的武州和全州，按照当代的划分来说也就是韩国全罗南道和全罗北道，属于靠近倭国的两个郡。

　　“高丽多山，而且倭国多以攻占的城池为据点和蛮族作战，这让蛮族无法发挥出骑兵的优势，周旋了数月，加之贝善根本无心和倭国作战，现在才出现这种复杂的情况。”王宣紧锁眉头。

　　“又是这个贝善！”萧铭轻轻哼了一声，“即便是把他发配高丽，他依然是亡我之心不死。”

　　“皇上，贝善为人一向是有仇必报，而且蛮族对皇上一统北方十分警惕，这才急于从高丽抽兵对付皇上。”

　　萧铭点了点头，“朕本来是希望倭国能将蛮族一直拖在高丽，让他们打个两败俱伤，不曾想这贝善也是个聪明人，不过既然倭国和蛮族有心和解，留给朕的时间可就不多了。”

　　“的确如此，倭国占据了高丽武郡和全郡，这等于是在高丽扎了根，倭国的野心不再小，这对大渝国本身就是个威胁，何况再加上一个蛮族，若是倭国和蛮族苟且，大渝国可就危险了。”

　　王宣的话不是危言耸听，蛮族和倭国现在显然有共同的利益，这个利益便是瓜分大渝国。

　　只是现在因为高丽的原因，二者水火不容，若是有一天他们发现无法独自应对大渝国，难免到时候会结盟。

　　虽说这个时空三国及以前的历史相同，但是自从这之后一千五百的年的历史已经完全改变。

　　对萧铭来说他很难拿当代的历史来借鉴，因为他所面对的国度都是陌生的，他无法用旧有的经验来应对。

　　加之他的到来又再次影响了历史进程，对他来说现在无论发生什么都是可能的。

　　因为国家和人一样会根据环境调整生存的策略，现在东亚的环境已经改变，这便是历史的蝴蝶翅膀。

　　“所以这北方的战事更应该早点结束了。”萧铭捏了捏拳头，现在他全军压上，他就不相信赵王还能顶得住。

　　顿了一下，他又问道：“除了这个还有其他重要的情报吗？”

　　“还有就是关于楚王的，现在楚王和法兰西人合作越发密切，法兰西人除了高价向楚王出售火器外，据称还派出了一百个传教士到临安，根据下官得到的消息，这传教士不过是伪装的匠人，而楚王也向法兰西派遣了一些贵族子弟学习。”

　　王宣的话让萧铭心中一沉，楚王如今诸多举措都显示他准备学习西方，被荷兰人吊打加上时刻面临他的威胁，楚王如今像是抓住了法兰西人这最后一根稻草。

　　“盯住楚王。”萧铭沉吟着说道：“不管楚王现在如何挣扎，他辛辛苦苦打造的一切都将是朕的。”

　　楚王和法兰西人的合作无疑会让他进攻楚国的难度提高，只是他自信的是自己的进步一定会比楚王快。

　　在科技方面法兰西人无法拯救楚王，毕竟现在西方只是国家整体工业水平高出他很多，在具体的技术方面没有什么优势。

　　虽然萧铭也想及时扼杀楚王这个威胁，但是蛮族和倭国的新动向让他顿时无暇顾及长江以南的楚王。

　　赵王还未伏诛，而蛮族的威胁又至，现在南下不是明智之举，而且此次北方战争消耗甚巨，弹药补给渐渐成了问题，同时攻略下的城池也需要接收经营，这更束缚了他的手脚。

　　“是，皇上！”王宣躬身应道。

　　二人又说了一些各地的事情，这时王宣才选择离去，他前脚刚走，李三后脚走了进来。

　　“皇上。”见到萧铭，李三行了一礼。

　　上次执行了四皇子的任务之后李三便回了青州负责监管国内大小事务。

　　在椅子上坐下，萧铭重新批阅奏折，同时说道：“你和王宣倒是很有默契，说吧，有什么事情？”

　　李三嘿嘿笑了两声，他说道：“皇上对下官恩重如山，下官总不能输给王宣。”

　　“哼，你也就靠这一张嘴卖弄了。”萧铭头也不抬。

　　李三依旧笑嘻嘻的，现在萧铭把琉璃许配给了他，皇太后又把琉璃收为了义女，他现在在青州一时间风光的很。

　　不过说的正题，李三的脸色严肃下来，他对萧铭说道：“不知皇上可知道一个叫法学会的学堂？”

　　“法学会？”萧铭的动作凝滞了一下，出于后世的经验，他对这种东西一向很敏感，“这个法学会是干什么的？”

　　见小萧铭对此一点也不了解，李三说道：“这个法学会是博文学院一个叫苗国安的学员领头成立的，这个苗国安曾经在博文学院中的政务学院学习，一直尊奉法家经典，这法学会也是了振兴法家学说。”

　　“苗国安。”这个名字萧铭有些熟悉，他说道：“庞首辅倒是和朕提到过这个人的名字。”

　　李三继续说道：“那这就对了，这法学会正是在庞首辅的支持下成立的。”

　　无论是儒家还是法家，这都是统治者用来治理天下的一种手段，在当代自汉朝到清朝尊奉都是内法外儒。

　　顾名思义，这内法外儒即表面上推崇儒家思想，但是实际操作上也依赖法家的思想，往往是儒法结合，儒法互济。

　　不过这里的法家思想绝对不是君子犯法与庶民同罪，而是以君主为法，君主是一切的核心，君主说出的话即为法，法治的本质是服从君主指令，这才是内法外儒的真谛。

　　想到这，萧铭说道：“你想办法安插一个眼线进去，看看这法学会到底宣扬的什么法学？”

　　对他来说法学会若是要加强他的权利倒是可以接受，因为这是对皇权的维护。

　　如果这个法学会搞出什么幺蛾子，搞出西方那一套，他就不得不插手干预了。


第0676章 纳妃

　　“是，皇上。”

　　李三的眼睛微微眯了起来，他对萧铭忠心耿耿，在他看来，他的一切都是萧铭给的。

　　二人又说了一会儿话，萧铭让李三加强对青州的监管，这才让他离去。

　　送走李三，萧铭陷入了沉思，打江山容易守江山难，现在北方还没有一统，这幺蛾子就一个接着一个了。

　　先是俞明反对取消士农工商，接着便是这个法学会，而且这还是庞玉坤支持的。

　　身为君王，萧铭相信所有的大臣，同时对所有的大臣也都抱着一丝戒心，这种矛盾的心理顿时让他体会到了什么叫孤家寡人。

　　现在他已经不是政治小白，他明白自己坐上这个位置的同时，自己和官僚集团便形成了一种此消彼长的关系。

　　一个残酷的事实是君王为了确立自己独一无二的地位必然会打击官僚和权贵，防止这个阶层中出现威胁自己的人。

　　而同时官僚和权贵因为担心君王随时会把刀子架在自己脖子上，也会想方设法限制君王的权利。

　　于是，这种对抗的结果便是西方出现了议会，产生了君主立宪，君主的权利被架空，最终权贵胜利。

　　而这种矛盾在大渝国历史上表现的形势便是谋逆，叛乱。

　　所以，尽管他相信庞玉坤，但是心中同时留着一丝余地，庞玉坤是这法学会的支持者，这法学会最终会宣扬什么思想谁也不清楚，他不能不防。

　　不过法学会的成立也证明百家争鸣的思潮正在复苏，思想是一把双刃剑，他需要及时引导。

　　因为这几件事，萧铭也没了批阅奏折的兴致，伸了伸懒腰他向慈仁殿而去，正所谓知彼知己百战不殆。

　　总是用现代思维去考虑古人的想法是很危险的，这种隔阂不利于国家的统治，所以他喜欢直接去问皇太后，因为皇太后的想法往往就是这些大臣的想法。

　　了解了大臣想法的本质，他才能选择推行变革的方法方式。

　　在他前往慈仁殿的时候，钱大富到了议政殿。

　　面对依旧跪在议政殿的俞明，钱大富说道：“户部尚书俞明接旨！”

　　“臣领旨！”俞明心中一惊，忽然有了种不详的预感。

　　“户部尚书俞明不思政务，扰乱朝政，其行其德不配户部尚书之责，从今日起革职待用，钦此！”钱大富朗声说道。

　　“谢皇上恩典！”俞明深深一拜。

　　钱大富这时将圣旨交给俞明，苦口婆心地说道：“俞尚书这又是何苦，取消士农工商乃是皇上早就定下的事情，不可能会因为俞尚书这么跪着就改的了的。”

　　俞明接过圣旨，神情依然倔强，他说道：“取消士农工商乃是动了国本，纵容商人得势，将来必胜祸乱，臣一心为国，又怎能因为个人得失而罔顾王朝兴衰。”

　　钱大富叹了口气，他说道：“你考虑到的事情皇上又怎么会想不到，哎！”

　　说罢，钱大富转身离去。

　　待钱大富走远了，这时跟着俞明的大臣们立刻慌乱起来，俞明这个户部尚书说革职就革职了，若是他们继续闹下去，下场恐怕比俞明还要凄惨。

　　他们将俞明从地上搀扶起来，一个官员说道：“俞尚书，看来皇上是吃了秤砣铁了心，这件事还是不要再和皇上对着干了。”

　　俞明一脸悲色，他看了眼受惊的官员，皇上这招实在够狠的，顿时将他多日的努力一下瓦解了。

　　对这些官员来说身上的官服自然比这士农工商来的重要。

　　叹息一声，俞明起身颤颤巍巍地向议政殿外走去，此时他心中是失落的，自己的主张被否决，同时还丢了官位，从长安前来青州的兴奋顿时荡然无存。

　　这边钱大富很快回了行辕，打听了一下他径直去了慈仁殿。

　　“皇上，这旨意已经宣过了，看其他官员诚惶诚恐的样子，俞明革职以后想必是没人再会反对皇上了。”

　　在慈仁殿中见到萧铭，钱大富径自说道。

　　“革职就革职了吧，这些大臣实在不像话，皇上这才登基几天，这就学着以前逼迫先皇的样子逼迫皇上。”如今珍妃已经是皇太后，语气中也多了一些威严。

　　这件事萧铭自然和皇太后说过，他说道：“先皇还在的时候，这俞明倒是长安城几个难得的清廉官员，包括斐阁老也是赞赏有加，朕对他一直看好，甚至有心让他进入内阁，只是这俞明性子执拗，喜欢钻牛角尖，不打磨打磨是不行的。”

　　皇太后点了点头：“皇上说的极是，让这俞明在青州以平民的身份生活上一段时间，这士农工商的利弊他自然也就清楚了，若是他看得透便让他回来，若是看不透，此人也就没必要留用了。”

　　萧铭点了点头，还是皇太后最了解他。

　　钱大富则是拍马屁道：“太后说的真是一针见血。”

　　皇太后将手中的佛经放下，她说道：“我才懒得管朝上的这些事情，这最关心的还是皇上延绵子嗣的事儿，皇上，这崔雪儿到青州也有些时日了，也该让她入宫了。”

　　不同于皇后的明媒正娶，皇上纳妃不需要什么礼仪，只要皇太后和宦官主持，将妃嫔送入宫中即可。

　　而在妃嫔入宫第二日，宦官便会让皇上翻牌子，若是皇上对妃嫔感兴便会翻牌子，若是不喜欢可能一辈子都不翻。

　　“此事母妃做主便可。”和斐玥儿一样，崔雪儿同样是政治联姻的结果，这种方式的婚姻更多的是相敬如宾，感情基础甚至不如绿萝和紫菀。

　　萧铭一副淡然的模样，皇太后说道：“既然崔雪儿都入宫了，有些事情就一起办了吧，绿萝和紫菀陪在你身边也很长时间了，让她们当个丫鬟总归是不合适，而且怎么说她们也是你的人，出宫更不合适，既然如此，此次就一起册封吧，不过这两个丫头身份终究是低了一些，不如就给个贵人的身份吧。”

　　萧铭一直想和珍妃说这件事，皇后和皇贵妃既然都是政治联姻，自己给两个丫头封个贵人之位似乎也不过分，毕竟这贵人已经是妃嫔中最低的了。


第0677章 夫妻同心

　　“太后说的极是，这绿萝和紫菀都是懂事的丫头，侍奉皇上身边再合适不过了。”

　　钱大富还是很喜欢绿萝和紫菀的，皇太后的这道命令倒是让他颇为满意。

　　萧铭自然也没有拒绝的理由，他说道：“既然如此，朕便下旨册封紫菀和绿萝为贵人。”

　　皇太后点了点头，他对萧铭说道：“此事你再和皇后通个气，免得皇后心里不舒服，毕竟这皇后乃是六宫之主，将来六宫能否融洽这都要依靠皇后。”

　　“是，母妃。”萧铭说道。

　　二人又说了会话，萧铭从慈仁殿离去径直回了寝殿。

　　这时斐玥儿正在小环的陪伴下在石桥上给池塘中的鱼儿喂食。

　　见到萧铭过来，斐玥儿便要行礼，萧铭立刻扶住了她，说道：“皇后身孕已经有八个月，现在就不必在意这些虚礼了。”

　　自从有了身孕之后，斐玥儿比以前能吃了许多，这膳房中的美食总是吃不够。

　　现在膳房对炒菜之法已经精通，萧铭自然是将现代的各种菜肴搬到了膳房中。

　　可以说斐玥儿每天吃的东西绝对不会重样的。

　　斐玥儿脸上带着笑意，自从她来到青州萧铭对他一直相敬如宾，关怀备至，身为一个女子能够得到这样呵护，她心中自然是充满愉悦的，对萧铭也是越发认同。

　　轻轻拦住萧铭的胳膊，斐玥儿问道：“皇上这个时候来找臣妾肯定有事情吧？平日里这个时间皇上可都是在御书房的。”

　　顿了一下，斐玥儿眼睛眨了眨，她冰雪聪明，很快便想到一个钟可能，于是问道：“皇上，不会是关于崔雪儿入宫的事情吧。”

　　“皇后聪颖，朕刚才从太后处回来，太后和朕提及此事，说也该让崔雪儿入宫了。”

　　斐玥儿面色不改，在她看来为萧铭添置一些妃嫔再正常不过，这些朝廷大员的家中还有四五个小妾的，何况萧铭是一国之君，她说道：“臣妾倒是也想见见这雪儿妹妹，听说崔雪儿生的肤白貌美，也是个小美人，有她相伴，臣妾倒是不会无聊了。”

　　点了点头，萧铭继续说道：“除了这崔雪儿的事情，母妃让朕册封绿萝和紫菀为贵人，不知皇后意下如何？”

　　“绿萝和紫菀？”

　　斐玥儿重复了一句，嘴角带笑，她早就清楚萧铭和二人的关系，所以平日里并不把二人当丫鬟使唤，心中隐约猜到会有今日，于是他说道：“绿萝和紫菀对皇上忠心耿耿，而且俱都心冷手巧，还为皇上打理一些政务，倒是两个贤内助，臣妾早就有意让二人侍奉在皇上身边，现在既然太后开了口，倒是免得臣妾再去说了。”

　　萧铭仔细地观察着斐玥儿的表情，在她脸上萧铭看不出任何异样的情绪，似乎她对这一切心中早有准备。

　　由于来自现代，萧铭这时候才能切身体会封建礼教的可怕，这种思想让古代的女性不过是成为男人的附庸而已。

　　“皇上，你在想什么？”见萧铭有些愣神，斐玥儿问道。

　　回过神来，萧铭问道：“皇后，你真的心里没有一点不舒服？”

　　“臣妾心里为什么要不舒服？若是心生此念，臣妾岂不是成了妒妇。”斐玥儿说道，笑了一下，她继续说道：“臣妾是读过一些殿下给的书籍，这书籍中也有一些新奇的想法，只是在臣妾看来其中有些想法倒是不合适大渝国。”

　　闻言，萧铭露出了感兴趣的神色，他倒是忘了斐玥儿也是一个女中巾帼，通过她了解对他那些书籍的阅读体验总比猜其他大臣的想法实在。

　　“皇后不如和朕说说看。”一边说着，萧铭一边搀扶着斐玥儿到凉亭中坐下。

　　斐玥儿首先说道：“皇上之一所以有所疑虑必然是因为这一夫一妻制吧？”

　　萧铭点了点头。

　　“皇上说有些书籍的思想是来自西方国度，所以在臣妾看来这种思想不符合大渝国当前的情况，大渝国连年战事，男子数量锐减，而女子因为不参与战事数目多余男子，此次战事之后，北方人口更是锐减，皇上若是想要休养生息，必然需要百姓多多诞下子嗣以恢复人口，若是如此，皇上又何必改变以前的习俗。”斐玥儿说道。

　　萧铭点了点头，“皇后看来不是浅尝辄止，而是深读了这些书，朕也是这么想的，政令要根据大渝国当前的情况制定，而不是照搬他国模式。”

　　斐玥儿笑了起来，“皇上心中已经有了计较，臣妾倒是献丑了。”

　　“皇后此言差异，只要皇后能够理解朕的苦心，朕便安心了。”萧铭说道。

　　身为一个带着现代思想的人，他和古人有时候是没有共同话题的，斐玥儿若是能够接受现代的价值观，他倒是真的有个倾诉的人了。

　　斐玥儿也听所了俞明的事情，心知萧铭是因为此事有感而发，她说道：“皇上的想法不同于常人，但是往往对大渝国有利，很多大臣眼光浅显，看不到长远的益处，这时皇上又何必在意这些大臣的意见，只需按照自己的想法做便是了。”

　　萧铭心中越发高兴，斐玥儿越来越懂他这是件好事，他说道：“所以朕也想通了，这才罢免了俞明，佛则将来朕推行的政令必将不断受到阻挠。”

　　斐玥儿脸上带着浅浅的笑容，能够为萧铭排忧解难让她很高兴。

　　二人闲聊一会儿，天色渐渐晚了，这时候绿萝和紫菀一同从外回来。

　　现在两人的分工很明确，一个负责剧院，一个负责纺织，随着看戏的人越来越多，纺织业渐渐兴盛，二人现在倒是一天到晚忙的见不到人。

　　见到二人，斐玥儿招收让绿萝和紫菀过来。

　　这册封的事情当然需要她亲自开口，毕竟这关系到日后的融洽相处。

　　“参见皇上，皇后娘娘。”

　　绿萝和紫菀笑意盈盈，现在她们忙，萧铭也忙，倒是有段日子没有见到萧铭了，此时看见萧铭自然开心。

　　斐玥儿让二人免礼，说道：“以后你们倒是可以叫本宫姐姐了，太后已经有了旨意，自今日起，你们二人便是贵人了。”

　　紫菀和绿萝顿时一脸惊愕。


第0678章 击发药

　　“娘娘可就别逗奴婢了，我等卑贱之身何德何能在皇上身边侍候。”

　　空气似乎凝滞了一会儿，紫菀首先反应过来，诚惶诚恐。

　　绿萝也有些慌乱，自从萧铭登基，这尊卑之别越发不可逾越，此时斐玥儿说出这番话在她们听来和赶她们走一个意思。

　　见二人脸色煞白，萧铭无奈地笑道：“朕为皇后作证，此事千真万确。”

　　萧铭开口，紫菀和绿萝这下相信了，惊慌也渐渐变成了喜悦。

　　二人跟随萧铭五年之久，和萧铭早就有了深厚的感情，若是有一天离开这里，她们都不知道该怎么活下去。

　　在无数个夜里，她们也曾这样奢望过，只是没想到有一天这种奢望变成了现实。

　　“谢皇上，谢皇后娘娘。”紫菀和绿萝喜气洋洋地行礼。

　　萧铭和斐玥儿也是面露笑容，他对二人说道：“这要谢也得谢太后，你们现在不去？”

　　“是，皇上。”绿萝和紫菀欢天喜地向慈仁宫去了。

　　见二人走远，斐玥儿嗔怪地看了眼萧铭说道：“这下皇上可不用隔三岔五偷偷去和二人幽会了吧，今晚皇上可是能够翻牌子了呢。”

　　萧铭顿时有些尴尬，有些事情还真瞒不住女人的火眼金睛，斐玥儿怀孕这段时间他倒是真的时常和两个丫头幽会。

　　毕竟萧铭是个正常的男人，总有些生理上的需求。

　　嘿嘿笑了两声，萧铭说道：“朕谁的牌子都不翻，皇后身孕在身，朕要陪着皇后才是。”

　　斐玥儿闻言，捂着嘴笑了起来。

　　隔日，册封崔雪儿为皇贵妃，绿萝和紫菀为贵人的旨意送到了三人手中，当日崔雪儿便入了行辕，暂时住在行辕的春华阁中。

　　这春华阁就在萧铭和斐玥儿寝殿的后面，萧铭从寝殿出来绕过小路就可以抵达。

　　办完这件事，萧铭也算是了却了一桩心事。

　　此次北方战争淮南王表现的十分积极，不但灭燕有功，而且主动参与对赵王进攻中。

　　萧铭很清楚，这淮南王之所以如此都是为了让萧铭能够对她的女儿好一些。

　　不过如今北方战事已经到了紧要关口，萧铭这时决定让崔雪儿入宫也是给淮南王吃个定心丸，让他在战场上能够奋勇杀敌。

　　“恭喜皇上这次抱得美人归。”

　　崔雪儿入宫之后第一件事便是去慈仁殿给皇太后请安，接着她和紫菀，绿萝便到寝殿给斐玥儿请安，斐玥儿早些时候已经见过崔雪儿了。

　　他刚从议政殿回来，斐玥儿便和他说起了这崔雪儿。

　　“朕就不信这天底下还有比皇后还美的女子。”萧铭油嘴滑舌，深受当代文化的熏陶，在哄老婆这手段上他十分纯熟。

　　这话让斐玥儿心中一甜，她说道：“只怕皇上见了这崔雪儿便忘了现在说的这番话。”

　　二人正说着，这时候钱大富忽然走了过来对萧铭说道：“皇上，陆通求见。”

　　“陆通？让他进来吧。”

　　萧铭淡淡说道，这段时间陆通一直在忙于各种化学实验，其中有一项实验是他吩咐陆通去做的，这便是雷酸汞的制备。

　　通过接近五年的教学，现在他手中已经有了一批基础人才，只是这些人虽然掌握了一些技术，但有时候不知道从何下手，也不知道先研究什么。

　　于是萧铭在登基之后干脆制定了研发计划，让陆通，林文耀，宋长平，陈琦等技术人才按照他列出的计划将各类科技物品一个个生产出来。

　　在林文涛便是蒸汽机和蒸汽机车，而在陆通则是雷酸汞这种最基本的击发药。

　　毕竟无烟火药只是发射药，如果将枪械升级到击发枪，则是必须使用这种击发药。

　　涉及政务，萧铭就不再寝殿附近接见陆通了，而是在正殿中等待他。

　　不一会儿陆通出现在了正殿外，向萧铭走来。

　　“参见皇上！”到了近前，陆通躬身说道。

　　萧铭看向陆通，“这次你来见朕，是不是有了什么进展。”

　　“皇上神机妙算，下官这次来说的便是雷酸汞的事情，实验室中已经成功合成了这种击发药。”陆通兴奋地说道。

　　萧铭闻言露出了满意的笑容，1799年，EC霍华德制造出雷酸汞，在1814年雷汞开始被用于制造火帽。

　　这时候的火帽还不是用于金属定装弹，而是单独的火帽塞到取代燧石的作用而已。

　　不过即便如此，这也让枪支的发射速度提升了不少，因为这省去了将火药倒入火药池的步骤。

　　而在火帽诞生之后便是击发装置的诞生和后装枪的诞生，随之金属定装弹产生。

　　现在陆通制造出了雷汞，对萧铭来说他可以制造火帽和击发装置将燧发枪升级成最原始的击发枪，提升火枪的射速。

　　只是金属定装弹对他说来还不可能，因为即便在当代能够生产子弹和炮弹的国家据称也只有十三个。

　　可想而知子弹和炮弹的生产需要足够强劲的工业体系，而对萧铭来说青州的工业才刚刚起步，生产金属定装弹难如登天。

　　“不错，不错。”萧铭笑眯眯的，尽管击发装置只能够提高射速，无法改变射程和威力，但是这对他来说也是一种巨大进步，因为在战场上往往就是因为能够多打出两枪而取得胜利。

　　陆通神态轻松，这是萧铭交给他任务，现在完成他心里一块石头终于落了地。

　　“皇上，虽说合成了雷酸汞，只是在下官看来这雷酸汞有些不稳定，容易爆炸，如果将这种东西用在火枪上可需要注意保存。”

　　萧铭点了点头，他说道：“你可别以为你的事情已经结束了，这雷酸汞是研制出来了，但是接下来用硫酸汞制造火帽还得你帮助宋长平。”

　　“火帽？”陆通挠了挠头，他对这种东西倒是一点都不了解，毕竟现在他负责的只是合成各种东西。

　　萧铭这时候让钱大富拿来纸笔，开始在纸上一笔一划将火帽的构造画了出来，同时在科技晶石的作用下，陆通对何为火帽也渐渐清晰起来。


第0679章 拿下虎牢关

　　“皇上，下官懂了，这便去和宋长平商议此事。”

　　陆通神色有些兴奋，这种火帽倒是让也很感兴趣。

　　萧铭点了点头，总体上来说青州现在的火器水平基本上和欧洲没有什么区别，双方使用的都是燧发枪，小批量线膛枪，野战炮等火器。

　　如果使用相同的武器和西方的军队作战，萧铭基本上没有优势，很可能会陷入一种相互消耗的持久战中。

　　所以这个时候任何进步都是需要的，假如这次火帽制造成功，他就能够在火器上略胜欧洲一筹。

　　陆通刚要走，萧铭忽然想起一件事，他说道：“对了，你和林文涛，宋长平，陈琦等人要经常交流交流，这样一来你们才能够互通有无，说不定林文涛制造的东西也是你需要的，而你制造到东西也是林文涛需要的，如此一来青州的技术才能够整体上升，而不是你敲你的鼓，他打他的锣。”

　　“是，皇上，下官记住了。”陆通躬身道。

　　说了此事，萧铭又询问了一下陆通关于化学工业的事情，这才让他离去。

　　如今北方马上就要一统，这一统之后便是休养生息，提升工业的阶段，现在他已经在为此事准备了。

　　想到这，他不由想起了牛犇等人，现在北方的战事掌握在他们手中，他只希望能够快点结束。

　　毕竟现在形势不断变化，拖得越久对他们就越不利。

　　庆州。

　　居庸关之战后牛犇将大部分兵力集中到了庆州，同时他让淮南王，陈信然各自留下两万人马驻守居庸关，西征军同样留下两万人马协同他们作战。

　　在击败赵军的当日蛮族便选择了撤退，蛮族不是傻瓜，继续留下来他们只会伤亡更大。

　　“居庸关一战赵军元气大伤，已经无法同我们在野外作战，只能凭借天险阻挡我们，总体来说攻守之势已经改变，现在我们当主动出击，彻底解决赵王。”

　　营帐中牛犇说道。

　　淮南王点了点头，“牛将军所言极是，那日居庸关蛮族和赵军沆瀣一气，可见这蛮族有心趁机渔利，若是这战事继续拖下去，只怕蛮族插手后会更加艰难。”

　　“牛将军，你就下令吧，兵贵神速，只要夺下虎牢关和长安，这大渝国的天下便定了。”陈信然说道，现在大渝国剩下的叛逆也唯有赵王了。

　　虽然楚王依旧盘踞长江以南，但是毕竟已经向萧铭称臣。

　　牛犇闻言点了点头，“这也是本将今日召集诸位前来的原因，即日起大军开拔，定要一举拿下虎牢关和长安，平定北方。”

　　“是，将军。”一众将领神情激动，他们就等着策马长安的一天。

　　淮南王和陈信然对视一眼，也让部将集合士兵准备出城。

　　三日之后，联军出现在虎牢关前。

　　这虎牢关是洛阳东的一道雄关，攻克这道关隘便能够占据洛阳，以洛阳据点再攻克潼关便可直取长安。

　　此次抱着攻取长安的决心而来，牛犇到了虎牢关下便对虎牢关的城墙和城门进行了无情的炮击。

　　居庸关一战赵王几乎将赵军的精锐全部压了上去，这虎牢关留下的守将不过是在长安被攻破时候向他效忠的降臣。

　　虎牢关的将领何曾见过如此阵势，立刻被火炮吓得双腿发颤。

　　能够向赵王乞怜，这虎牢关的守将也自然能够向牛犇乞怜，在第四轮炮击的时候虎牢关的守将便命人打开了城门，亲自出城门迎接牛犇。

　　“陈国栋，你这墙头草倒是当的不错。”罗宏对虎牢关的将领倒也熟悉，此时不禁出言讽刺道。

　　陈国栋是个身材中等，面色黝黑的人，见到罗宏和牛犇，他立刻摆出一副卑躬屈膝的样子，说道：“牛将军，罗将军，下官虽然身在赵营，但是心一直是在皇上这边的，正因为如此，下官才会主动出门受降，还望将军明鉴。”

　　牛犇和罗宏得知这虎牢关的守将还是陈国栋的时候便决定炮击吓唬吓唬他，他们都了解这个陈国栋，十分清楚此人很识时务。

　　“此事暂且不提，本将只问你这洛阳城中有多少人，有多少兵？”牛犇问道。

　　提及此事，陈国栋长叹一口气，他对牛犇说道：“牛将军有所不知，这洛阳如今已经成了一座空城！”

　　“空城！”牛犇大惊。

　　陈国栋点了点头，“就在十日前，赵王忽然下令将洛阳城中的百姓驱赶到潼关内，并且将整个洛阳城付之一炬，凡是不肯走的百姓俱都惨遭杀戮，而且赵王放出话来，如果将军进攻潼关，他就将长安焚毁，将所有的百姓驱赶回赵国。”

　　“岂有此理！”牛犇大怒，他骂道：“这厮和董卓有何区别？”

　　陈国栋一副哀婉的神色，他说道：“将军，正是因为不愿意和赵王同流合污，下官才拒绝前往潼关，在这里静候将军到来。”

　　“放屁！定是赵王看不上你，将你留在这虎牢关为他卖命，你倒是把话说的漂亮。”罗宏哼了一声。

　　陈国栋的话同样让他怒火中烧，这长安城可是有他的亲人的。

　　被罗宏一顿臭骂，陈国栋不敢再说，吓得身体瑟瑟发抖。

　　鲁飞这时对牛犇说道：“将军，赵王这是逼迫我们退兵，若是中了他的奸计，只怕蛮族一来，这战事可就难了，至少我们要拿下潼关才是，如此一来蛮族想进来就必须破关。”

　　牛犇的目光渐渐变得坚毅起来，他说道：“你说的不错，此时不能因小仁而乱了大义。”

　　他看向陈国栋说道：“你若是想要留条命现在就得听本将的，现在你立刻让你的士兵将军服脱下。”

　　“脱军服？”陈国栋疑惑道的。

　　“少废话！”罗宏呵斥了一声。

　　陈国栋似乎对罗宏有些畏惧，立刻让自己的士兵将盔甲脱下来。

　　这时候牛犇下令青州军将自己的军服脱下来换成了陈国栋的士兵的军服。

　　“陈国栋，这便是你活命的机会，你若是能助本将神不知鬼不觉地拿下潼关，本将便在皇上面前为你说几句好话。”

　　牛犇沉吟着说道，他心中已经有了计较。


第0680章 奇袭

　　来自北方的冷风吹得虎牢关上的旌旗猎猎作响。

　　陈国栋此时的心却比这风还要冷，他望着杀气腾腾的牛犇只得让部下将盔甲全部脱下来。

　　因为陈国栋主动请降，虎牢关被轻松地拿下，不过牛犇并不认为这只是因为陈国栋的两面三刀。

　　陈国栋此人一向见风使舵，此时他选择投降说明赵王大势已去，曾经向赵王称臣的人沦为丧家之犬。

　　不过即便如此，牛犇也不会完全信任陈国栋。

　　兵者，国之大事，若是将虎牢关交给陈国栋的士兵，一旦出现意外，他们的后路就会被断掉，成为笼中的困兽。

　　让青州军的士兵换上大渝国的传统盔甲，牛犇将虎牢关的士兵暂时收押起来。

　　在牛犇看来，赵王已经在做垂死挣扎，因为任何一个想要得到天下的人都不会在此时做出如此丧心病狂之事。

　　对他来说越是拖延下去，赵王就越可能做出疯狂之事，所以他准备然陈国栋带领假扮成虎牢关守军的士兵潜入潼关从而一举拿下潼关的同时封锁潼关被破的消息。

　　这样一来，他们就能够快速抵达长安城下，打赵王一个措手不及。

　　休息了一夜，第二天牛犇率领军队直接向洛阳去，傍晚的时候他们抵达了洛阳。

　　正如陈国栋说的一样，此时的洛阳已经是一座空城，在这座城池中找不到任何百姓的踪迹，有的只是被焚毁的民坊和狼藉的街道。

　　“这洛阳当年也是仅次于长安的繁华城池，如今却成了这个样子！”罗宏有些痛心疾首。

　　鲁飞说道：“这长安洛阳一带估计要被赵王祸害的一干二净。”

　　“曾经的繁华之所如今却成了这样子，真是可惜。”叶青云望着空荡荡的洛阳城感慨一身，不过他继续说道：“长安，洛阳一带人口稠密，而登州人口稀少，这次若是能够解救百姓，迁一些过去也是可以的。”

　　牛犇皱了皱眉头，“这便是皇上和大臣们的事情，我等只需要执行皇上的命令即可。”

　　说罢，牛犇让军队在洛阳城中驻扎，生火做饭。

　　因为梁国和燕国被拿下，现在从郓州到长安的路线都很安全，粮草能够被顺利运达。

　　可以说此次西征他们天时地利人和俱都占据，若是失败他真的难以面见萧铭。

　　隔日，大军从洛阳出发向潼关出发，这时候梁国栋率领的军队走在了前面，而牛犇率领后续军队走在了后面。

　　这次他们的计谋是让陈国栋骗开潼关的城门，伪装的青州军在入城之后立刻发难控制城门。

　　得到信号，后续的部队会迅速出击一举控制潼关，再以潼关为据点直接抵达长安城下。

　　三日之后，陈国栋和叶青云抵达了潼关之下。

　　为了防止陈国栋出幺蛾子，牛犇命令叶青云同陈国栋一起入城，这样一来若是陈国栋敢耍花样，叶青云当即便可将陈国栋斩杀。

　　“哟，这不是陈将军吗？”

　　在陈国栋和叶青云抵达潼关下的时候，一个守将模样的人物出现在了城墙上。

　　见到此人，陈国栋笑了起来，此人乃是赵王的亲信，叫孙立荣，他谄媚地说道：“原来是孙将军，劳烦孙将军打开城门让小弟进去。”

　　孙立荣一副居高临下的样子，他说道：“陈将军，你不是在虎牢关吗？这怎么回来了？殿下说了，为了防止奸细混入潼关，这任何都不准入城。”

　　“不瞒孙兄，这齐王的军队实在是厉害，小弟抵抗了一日实在低挡不住，这才率军而来，希望能在这里同齐军决战。”

　　孙立荣闻言脸色一变，“这么说虎牢关是丢了？”

　　“孙兄，是丢了。”陈国栋实话实说，“这齐王军队攻城只需要一日，这不是虚传。”

　　孙立荣脸色越来越难看，他看了眼城下的士兵说道：“若是如此，本将就更不能把你放进来了。”

　　“这是为何？你我同为赵王效力，孙兄怎么如此待我？”陈国栋有些着急，同时他心中开始大骂赵王。

　　现在他是明白了，自己不过是个弃子，这赵王让他在虎牢关守着不过是为了送死。

　　想到这他恨得牙痒痒，恨不得亲手杀了赵王。

　　孙立荣懒洋洋地说道：“只是因为赵王对你一点要不信任。”

　　二人的对话让叶青云眉头紧锁，使用这个办法拿下潼关是他们的第一个计划。

　　第二个计划便是将如同进攻虎牢关一样强攻，只是这样一来难免会打草惊蛇。

　　不过以现在的情况来看似乎只能采取第二个计划了。

　　陈国栋注意到了叶青云的神色，他这时给了叶青云一个安心的眼神，转过头，他对孙立荣说道：“孙兄，小弟倒是无所谓，只是可惜小弟抢的这些银子也带不回去了。”

　　说罢，陈国栋指着士兵抬着的箱子说道。

　　在洛阳的时候陈国栋便和牛犇说过这潼关守将孙立荣，根据陈国栋的说法，这孙立荣是个极为贪心的人，在军中也多有克扣军饷的劣迹。

　　所以，他要求带着虎牢关中的银两前来，也是为了引诱孙立荣开关。

　　果然，孙立荣得知这箱子里是白银的时候露出了贪婪之色。

　　居庸关战败的消息已经传开，这一战赵军精锐损失严重，很多人都明白这长安是保不住了。

　　正因为如此，赵王命令军队洗劫了洛阳，裹挟洛阳百姓前往赵国，若是齐王军队仍旧进攻潼关，这长安便是赵军下一个洗劫的对象。

　　所以在孙立荣看来这早晚只要撤的，既然如此，不如多捞一些银子再回去。

　　眼睛转了转，孙立荣说道：“这里一共是多少银子？”

　　“一百多万两还是有的。”陈国栋心知这孙立荣是动心了。

　　犹豫了一下，又扫了眼城下的五千多个士兵，孙立荣自觉这点人是无法对关隘中的三万人马构成威胁的。

　　他最终点了点头，说道：“开关！”

　　叶青云的嘴角露出了笑容，在孙立荣的命令下，潼关的大门缓缓打开，只要夺下城门，这潼关便是他们的。


第0681章 兵临长安

　　士兵们迈着整齐地步伐进入潼关。

　　关内，孙立荣已经从城墙上下来，望着军纪整肃的陈国栋士兵，孙立荣忽然感到一丝奇怪。

　　只是这种奇怪的感觉很快被对银子的渴望代替。

　　“陈将军，赵王一定会嘉奖你为他送来这么多银子的。”孙立荣哈哈大笑，心中却想着如何占据这些银子。

　　陈国栋和叶青云已经进入关内，陈国栋依旧一脸的谄笑，而叶青云的眼中却是闪过一抹冷色。

　　此次随他前来的青州士兵俱都精锐的老兵，尽管只有五千人，但是夺下城门是足够了。

　　孙立荣这时候还没有发觉危险的来临，他和陈国栋一面寒暄，一面走到了箱子的前。

　　就在孙立荣伸手要打开箱子的时候，叶青云忽然发难，抽出腰间的佩剑从背后刺入孙立荣的心脏。

　　这一剑十分致命，孙立荣甚至没有发出惨叫便倒在了地上，其他赵军士兵见了顿时大惊，纷纷向叶青云和陈国栋冲来。

　　“杀！”

　　入城的青州军士兵同时冲向了赵军士兵，尽管他们现在一直以火器杀敌，但是他们近战的本领从来没有拉下。

　　而且战争的磨砺让他们经验丰富，一招一式间少了无用的花招，而是每一招都是致命的。

　　孙立荣死了，这让城门口的士兵本就有些混乱，和青州军交手以后，他们更是被打的连连后退。

　　赵军士兵心中骇然，不断向关内撤去。

　　就在这时，叶青云点燃了烟火，随着一声爆响，天空中炸出五颜六色的火焰。

　　时间已近黄昏，距离潼关五里远的一处树林中，牛犇看见了潼关方向的烟花。

　　这时他对戚光义和白木说道：“你们率领骑兵立刻驰援，本将率领便来！”

　　“是，将军。”

　　戚光义和白木说道，二人纵马领着骑兵就向潼关而来。

　　牛犇随即率领大军紧随其后而去。

　　当他抵达的时候，叶青云已经成功控制了城门和城墙，而戚光义和白木则是凭借骑兵的优势很快控制了其他城门。

　　“将军，潼关守将孙立荣已死，城内的守军群龙无首根本不是我们对手，现在已经被击溃。”叶青云说道。

　　牛犇点了点头，戚光义和白木率领的骑兵就比这守军多了，没有夺不下来的道理。

　　他让鲁飞率领士兵入城进一步剿灭关隘中的赵军，同时对淮南王和陈信然说道：“殿下，陈将军，拿下潼关，长安就在眼前，望二位能够鼎力相助，一举拿下长安。”

　　淮南王和陈信然现在对西征军心中敬佩，在他们看来这委实是一只精锐之师。

　　二人对牛犇拱了拱手，同声说道：“单凭将军吩咐。”

　　牛犇点了点头，这次潼关能如此轻易就被拿下一个是他们的计划成功了，但是这其中最重要的一点却是这潼关的守军问题。

　　若是以前，这潼关至少能够驻扎十万士兵，但现在偌大的潼关只有三万士兵。

　　先是虎牢关，再是潼关，赵王的虚弱被他看在眼中，现在正是一举灭了赵王的机会。

　　大军入城，城内残余的守军很快被清理的一干二净，当夜牛犇再一次集中了将领制定进攻长安的计划。

　　不同于往常，这次牛犇的进攻计划颇为大胆，他命令戚光义和白木率领骑兵率先前往长安。

　　若是长安防备薄弱则趁机袭扰，同时他让戚光义和白木同长安豪族取得联系，事到如今，这些豪族若是还看不清形势，就只能说他们太傻了。

　　不过在牛犇看来，只要戚光义和白木的骑兵一到，这将是压垮赵王的最后一根稻草。

　　因为到时候长安豪族必然会倒向他们一致对付这个叛逆。

　　……

　　长安。

　　街道上忽然增多的士兵让百姓有些不安，这一个月来长安平和的氛围渐渐变得有些诡异。

　　而洛阳城被赵军洗劫的事情更是让他们心中十分担心，生怕他们落得和洛阳百姓一个下场。

　　“父王，齐军来势汹汹，儿臣总觉得这长安不是久留之地，不如洗劫了钱财带着百姓回去。”

　　皇宫书房中赵元良劝道。

　　赵王迷恋地抚摸着书房中的精致陶瓷，这是一个帝王才能够享受的官窑瓷器，而现在他却要抛弃这一切，他不甘心呀。

　　“哼，若不是邓元和王喜无能，现在本王又何须如此狼狈！”赵王大怒。

　　赵元良自然是把居庸关战败的事情推卸的一干二净，事实上他才是居庸关战役的主将。

　　可是他贪生怕死，这战场去都没去，一直留在原州。

　　尽管他对萧铭十分痛恨，但是在心里他却对萧铭的军队有些恐惧，上次青州之行他一直心有余悸。

　　“父王说的极是，只是王喜押入大牢倒是罢了，这邓元倒是还有些用处，望父王三思。”

　　赵王闻点了点头，“你说的有些道理，就让邓元继续留在军中将功赎罪。”

　　赵元良轻轻松了口气，他继续说道：“只是父王还准备留在这长安吗？这里毕竟不是久留之地。”

　　赵王心中已经有了撤离长安之意，长安的府库被他洗劫一空，除了这座皇宫已经他已经没有什么值得留恋的了。

　　只是他心中还存在一丝侥幸，若是齐王不再西进，他或许就不必撤出这里，毕竟谁愿意离开这繁花之所。

　　“如今只等潼关的消息了，不过你也要准备一下，一旦消息不利则立刻焚毁长安，强制百姓迁往原州。”赵王的眼中闪过一丝狠厉。

　　他根本不在乎大渝国的兴衰，在他的眼中只有自己的王权，为此他可以毁灭一切，也可以背叛一切。

　　“是，父王，儿臣这就去准备。”赵元良心中窃喜，和赵王的心思一样，即便无法获得大渝国的皇权，他也想在自己的封国中享受荣华富贵。

　　顿了一下，他想起一事忽然问道：“父王，十三皇子怎么办？”

　　“十三皇子就留给萧铭吧，本王倒是要看看他如何对待一个两岁的皇子。”赵王冷笑道。

　　赵元良同时笑了起来，这时他告退离开了皇宫，只是他和赵王的得意在第二天戛然而止。

　　戚光义和白木率领大批骑兵出现在长安城外。


第0682章 疯狂

　　“这城外人马真的是萧铭的？”

　　长安城葛府中，葛宜人急切地问管家道。

　　“老爷，千真万确，老奴是亲耳从这领兵的将领口中听说的，这只骑兵到长安城外便宣称自己来自青州，而且拿着牛将军的拜帖去城外不少大族家中拜访。”管家说道。

　　葛宜人闻言神色复杂，他说道：“这么说潼关已经丢了。”

　　在葛宜人的身边还有两个人，这便是俞志勇和倪匡，得知长安外出现骑兵的时候二人便来到葛宜人家中商议对策。

　　“葛大人，居庸关一战赵王大败，这一战中损失的可是赵王的精锐，现在的赵王不过是强弩之末，现在萧铭的兵马已到，这说明牛犇连克虎牢关和潼关，如若此时还是作壁上观，等牛犇拿下长安，我等可就是投敌卖国的罪臣了。”俞志勇有些着急。

　　倪匡说道：“没错，何况赵王疯了，他洗劫了洛阳驱赶百姓进入赵地，现在对长安也有了这般心思，葛大人，这长安可是我等大族的根基，若是丢了你我不过是丧家之犬。”倪匡说道。

　　俞志勇和倪匡着急，但是葛宜人却一点也不急，因为居庸关之战的时候他已经给牛犇传过密信。

　　不过这对他来说还是不够的，想要将来融入萧铭的朝廷，这必须要带功而来，于是他说道：“二位的心思我懂，赵王无道，惹得天怒人怨，如此暴君我们怎么再继续服侍他，当和当今圣上共同举兵讨伐之。”

　　俞志勇和倪匡顿时激动起来，这葛宜人还是第一次直接表态要对付赵王。

　　葛宜人瞥了二人一眼继续说道：“事不宜迟，我们现在各自调集家族中的部曲，同时联系这禁军中的族人起事。”

　　“葛大人，若是如此，我们便会回去筹备了。”二人拱了拱手转身离去。

　　目送二人离去，葛宜人对管家说道：“你现在立刻集中潜入城内的部曲，让他们等待我的命令随时打开城门。”

　　“是，老爷。”管家面色凝重，这些部曲是他们葛家安排到城中的，若是暴露，他们葛家便无路可走了。

　　官员各自为自己谋出路的时候，骑兵的消息同样传到了赵王耳中，这让赵王大惊失色。

　　“潼关失守！为什么孙立荣没人派人送来消息。”赵王来回踱着步子，这只骑兵的突然出现彻底打破了他的计划。

　　赵元良说道：“父王，恐怕这孙立荣不是投降便是死了。”

　　“关键时候没一个中用的。”

　　赵王狠狠将面前的奏折打翻在地，这两年他着实体会了一把大权在握的感觉。

　　只是现在这一切都将离他而去，他是真的不甘心。

　　现在萧铭的骑兵就在城外，火枪队接下来会陆续抵达，二十余万的联军他他根本赢不了。

　　但是他现在想要撤离长安也来来不及了，这长安城中值得信任士兵不超过三万。

　　这个数量的士兵显然不是这只骑兵的对手。

　　赵元良同样在想这个问题，他说道：“父王，撤吧，再不走就来不及了。”

　　赵王久经沙场，他比赵元良冷静很多，如今这种情况只剩下拼死抵抗一这一条路，他们根本逃不掉了。

　　他相信那些曾经向他卑躬屈膝的人现在已经磨刀霍霍准备对他动手，眼中闪过一丝狠毒，他对赵元良说道：“逃不了了，只是本王也不会给萧铭留下一个富庶的长安，你现在立刻调集军队屠城。”

　　“屠城！”赵元良惊骇欲绝，他不敢相信地说道：“父王，这……”

　　“元良，萧铭不会放过我们，我们赵国就要灭了。”赵王的声音中包含着一丝苍凉。

　　赵元良心中悲戚，这两年中他是何等的风光，数不尽的金银财宝，玩不完的美人，而现在这一切都将要被剥夺。

　　和赵王一样，绝望之中赵元良心中陡然涌起了疯狂之念，“萧铭，你得到的将只是一片焦土。”

　　重重点了点头，赵元良转身离去，紧接着，皇宫之中忽然凄厉的惨叫声。

　　赵王的禁卫军这一刻从皇宫的保护者变成了毁灭者，得到命令的禁卫向宫中的宦官和宫女举起了屠刀。

　　曾经美丽安详的皇宫突然变成了修罗地狱，士兵们烧杀抢掠无恶不作。

　　与此同时，另外一路禁军进入城中，他们向百姓举起了屠刀，见人便杀，部分官员和百姓。

　　每当屠戮一个民宅，他们便会将民宅点燃，一时间长安城四处冒气了烽烟。

　　赵军的暴行很快在城中传开，长安城中的百姓和官员吓得四处逃窜，但是有一些官员却十分冷静。

　　他们立刻集结了城中的部曲，将武器和盔甲分发给他们，并且直接向城门而去。

　　现在唯一能够阻止赵王的只有城外的军队。

　　长安城中的异样同样引起了戚光义和白木的注意，一道道升起来的烟雾让他们十分困惑。

　　“这是怎么回事儿？”戚光义问道。

　　此时在他们身边已经集结了八千豪族部曲，这些部曲都是城外的大族支援的。

　　和牛犇说的一样，当他们抵达长安城外后，这些豪族都很知趣，一面倒地接受了他们共同讨伐赵王的要求。

　　白木说道：“这烟雾一个接着一个，恐怕长安城中出了大问题。”

　　戚光义眼睛转了转，他说道：“难不成是城内的豪族部曲和赵王先打起来了？”

　　“应该不会，打仗是打仗，但这个样子是在烧房子，莫非赵王在屠城！”白木惊呼。

　　戚光义也刚刚想到这个，他说道：“很有可能，赵王一向阴毒，这件事他干的出来。”

　　顿了一下他说道：“不能等了，再等下去这长安城恐怕就要成一座废墟了。”

　　白木看向豪族子弟组成的军队，这时候一个豪族子弟说道：“二位将军莫急，我家族长已经在城内埋伏下兵马，此番他们必然会打开城门接应我们。”

　　他的话音刚落，忽然一个猎骑兵纵马而来，说道：“戚将军，长安北门开了。”

　　戚光义和白木大喜，立刻率领骑兵向长安城而去，这可是立功的大好时机。


第0683章 胜券在握

　　火焰和浓烟遮蔽了长安的天空。

　　惨叫声，嚎哭声，临死前绝望的呐喊声汇集了成了长安城此时的背景音乐。

　　人性的野蛮在这一刻被赵军的士兵体现的淋漓尽致，在他们眼中长安百姓已经不是人，而是任由他们屠宰的猪羊。

　　“杀！”赵军士兵从一个民坊中窜出又钻进另一个民坊，街道上到处是赵军士兵留下的血脚印。

　　街道上老人和孩子还来不急逃走便被赵军士兵砍杀，阴暗的角落里不时传来女人歇斯底里的哭喊。

　　恐怖的氛围笼罩了长安城，不过虎狼一般的赵军继续向南城屠戮的时候却遭遇了阻挠。

　　一些豪族部曲这时候突然出现在街道上和他们厮杀在一起。

　　这种情况让赵军士兵的屠杀遭到了扼制，他们前进的过程中不断遭遇伤亡。

　　“赵王谋害先皇，陷害前太子，威逼赵皇后和十三皇子，此等叛逆人人可杀之，百姓们，现在赵王试图屠城，若是再不反抗谁也活不下去，跟我们一起杀敌啊！”

　　得知赵军在屠城的时候葛宜人大惊失色，他明白赵王这是彻底疯狂了。

　　当机立断下，他立刻让一部分部曲前往北城夺取城门，同时和倪匡，俞志勇二人带着另外的部曲组织百姓阻止赵军对长安的屠戮。

　　“杀了这狗贼！”

　　有葛宜人领头，群龙无首的百姓被组织起了一部分，面临死亡，这些百姓也不愿意束手就擒。

　　“杀死赵王，匡扶皇室！”

　　“杀死赵王，匡扶皇室！”

　　“……”

　　百姓们群情激愤，呐喊声中他们冲向了对他们举起屠刀的赵军士兵。

　　只是豪族部曲和百姓相对老练的赵军士兵缺乏作战经验，一番冲杀之后他们便被赵军士兵打的节节败退。

　　葛宜人三人将这一幕看在眼中，这种情况对他们来说早就在预料之中，只是若是不抵抗他们便是死。

　　在等着被杀和抵抗之后被杀之间，三人选择了后者。

　　抵抗的百姓和豪族部曲越战越少，葛宜人心中焦急，他不时看向北门的方向。

　　就在他们的抵抗即将崩溃的时候，忽然一阵马蹄声如同奔雷一般向他们靠近。

　　当着这个声音犹如在耳边响起的时候，葛宜人看见了穿着银白色胸甲骑着战马的骑兵。

　　这些骑兵个个人马强健，手中精钢制造的马刀闪着森冷的寒光，一瞬间，这些骑兵从朱雀大道上直接冲入了正在屠杀的赵军士兵中。

　　沉浸在屠杀中的赵军根本没有反应过来，当他们回过头来只看见对他们当头砍下的马刀。

　　厮杀声响起，和骑兵接触的赵军如同流水遇到坚硬的石头一般被青州骑兵从中间切开。

　　一部分赵军以为这仍旧是豪族的部曲，他们心中带着轻蔑便冲向了这些骑兵。

　　只是交手的瞬间他们便明白这是一只比他们更加凶狠的军队，这些骑兵对马匹的操纵十分娴熟，而比骑马娴熟的则是他们的杀敌的本领。

　　冲入人堆的骑兵依然能够做到相互保护，相互配合，最让他们恐惧的则是这只骑兵的凶狠劲。

　　在他们面前，他们顿时成了被屠宰的羔羊。

　　战场上最难得便是士气，面对怯懦的百姓，这些赵军的士气高昂，劫掠带来的快感让他们凶狠异常。

　　但是一只具备意志的军队则不是他们能够比拟的。

　　越来越多的骑兵从北城涌入，屠杀百姓的赵军士兵被骑兵驱赶着往南城逃去。

　　在骑兵站稳了脚跟之后，豪族部曲从城外赶来，数目不断增加，他们配合骑兵不断冲杀。

　　葛宜人在见到这些骑兵的时候心中一块石头便落了地，接着他找到了戚光义。

　　“将军，在下葛宜人。”到了戚光义面前，葛宜人直接报出姓名。

　　戚光义本来正要前往皇宫捉拿赵王，听到这个名字他停下说道：“你就是给我们送来情报的葛宜人？”

　　葛宜人大喜，他狠狠点了点头，“正是在下。”

　　俞志勇和倪匡对视一眼，这才明白这葛宜人是个老狐狸，早就和齐王的军队暗中有了联系。

　　戚光义的神色缓和，他说道：“原来是葛大人，牛将军让我见到大人的时候问候一声。”

　　“牛将军真是客气了。”葛宜人大笑出生。

　　寒暄之后，戚光义直接问道：“劳烦葛大人，这城中一共有多少赵王的兵马？”

　　“将军，这城中赵王的兵马只有六万人，赵王的大部分的兵马都前往了原州，不过在居庸关已经被打败，除了赵王的兵马，这城中还有五万禁军，这些禁军是先皇在时跟着赵王叛乱的。”葛宜人说道。

　　“十一万人。”

　　戚光义皱了皱眉头，此次他们一共来了四万人，若是赵军回过神来重新进攻，他们不见得能够招架的住。

　　似乎看出了戚光义的担忧，葛宜人说道：“戚将军，老朽不才，愿意前往禁军大营劝降，只要将军能够留他们性命便可。”

　　戚光义闻言大喜，他说道：“若是如此，待将军前来，我必为葛大人向将军请功。”

　　葛宜人越发高兴，他接着说道：“老朽在长安豪族中颇有威望，此时能再为将军增加一些帮手。”

　　俞志勇和倪匡这时急切道：“将军，我二人也能够召集部曲为将军作战。”

　　戚光义眼中笑容越发浓厚，他清楚这些人是见赵王大势已去，急于另投新主建立功勋。

　　如今赵王就在眼前，只要灭了赵王，这北方便自此一统，给这些人记上一功也无所谓。

　　他说道：“如此就仰仗三位助我讨伐叛逆。”

　　三人躬了躬身，葛宜人自去禁军大营，俞志勇和倪匡则是去召集部曲。

　　这个当口，越来越多的豪族得知萧铭兵马已到，他们纷纷带着豪族部曲前来助战。

　　战事从中午一直持续到晚上，第二天清晨的时候前来助战的豪族部曲已经到了两万五千人，葛宜人也带来了禁军投诚的消息。

　　戚光义这时倒是不急于进攻了，他命人围住城门，只等牛犇前来。


第0684章 大局已定

　　当天边泛起一丝鱼肚白的时候，长安城外的官道上出现了穿着墨绿色军装，背着燧发枪的士兵。

　　得知赵王被困在长安的消息之后，牛犇当夜率领大军赶路，今日早晨终于抵达长安城下。

　　“长安。”

　　罗宏和罗信看见长安城的一刻热泪盈眶，这里是他们出生的地方，也是他们生活了二十余年的地方。

　　想到两年前他们不得不撤出长安到青州避难，如今两年已过，他们再次站到了长安城下，不过不同于第一次的狼狈，此次他们是以胜利者的身份回来的。

　　“将军，残余的赵王士兵在内宫凭借火炮仍旧在负隅顽抗，你们来就行了额，直接用火炮把内宫给轰开。”

　　戚光义纵马前来。

　　牛犇说道：“赵王如今不过是瓮中之鳖，这倒是不急，现在最重要的是拿下附近的州县，免得腹背受敌。”

　　说起此事，戚光义笑道：“将军过虑了，现在长安的豪族一个个恨不得归入皇上麾下，这长安周边的州县早已向末将投诚。”

　　“如此便好。”牛犇点了点头，他又说道：“现在的赵王已经是众叛亲离，如此狼心狗肺之人，也该得到报应。”

　　这一路行来，牛犇目睹百姓们生活在困苦当中，为了发动战争，制造火器，赵王不断对百姓征收高额赋税，导致民不聊生。

　　而这还不是最可怕的，在据说是洛阳百姓迁徙的路线上他入眼的是累累白骨，为了自己的王权，赵王已经是丧心病狂。

　　在来到长安之前，他心中已经充满了对赵王的痛恨。

　　“将军说的极是，在将军来之前赵王竟下令屠城，若不是葛宜人等豪族率领部曲在城内作为内应打开城门，这长安城中的百姓估计是十不存一。”戚光义握紧了拳头。

　　罗宏和罗信闻言更是愤怒，罗宏说道：“简直是畜生，将军，请将此次进攻内宫的战役交给末将，这长安臣中多有火器营士兵的亲人，末将要为他们报仇。”

　　牛犇缓缓点了点头，他说道：“那就让赵王血债血偿。”

　　一行人在城门口说了会儿话，牛犇率领大军入城，淮南王和陈信然对视一眼，两人眼中也有了一些解脱之色，此战之后他们便可以返回自己的藩国了。

　　此次出征十分漫长，不同于牛犇的军队，他们早已经人困马乏。

　　刚进入城池，忽然大一群百姓蜂拥而来，他们挑着面饼，端着清水凑了上来，纷纷将食物和水分发给士兵们。

　　这一幕让牛犇着实有些震惊，他不由看向了戚光义。

　　嘿嘿笑了两声，戚光义说道：“将军，这可不是末将的主意，是百姓们自己非要来的，他们说是我们救了他们的性命，希望我们能够早日诛杀叛逆，还长安一个平平安安。”

　　牛犇闻言，严肃的面容缓和下来，他望着百姓说道：“皇上说民乃天下之本，只要百姓们一心向着我们，我们走到哪儿都有兵源，都有吃的，如今看来果然不虚。”

　　其他将领俱闻言俱都笑了，心中越发坚定了一统北方的信念，因为只有一统了，百姓们才能够获得安定的生活。

　　这两年来他们从北打到南，又从东打到西，这一路上见过太多的惨剧。

　　因为战争，藩王对百姓巧取豪夺，山贼土匪横行乡里残杀百姓，生产断绝，百姓忍饥挨饿。

　　曾经一个繁华世界硬生生因为战争被打的稀巴烂，人口也在战争中损失巨大。

　　如今在路上到处可以看见百姓们的尸体，他们不是被士兵杀死，便是死于饥饿和寒冷。

　　而当他们进入长安的一刻，这场席卷了大渝国的内乱终于告一段落。

　　十余万大军入城立刻让长安城空荡荡的大营被填满，安置了士兵之后，罗宏和罗信率领四万人向内宫逼近。

　　他们准备火炮和火枪将赵王的人马埋葬。

　　“这个赵王在内宫真是安装了不少火炮。”五百米外罗信放下了望远镜，因为了解外销型火炮的射程，他丝毫担心自己会被击中。

　　这次牛犇让罗宏和罗信负责攻城，同时跟随他们的还有以前火器营的士兵。

　　此次他们同仇敌忾，心中都迫不及待想要将赵王杀了。

　　“你准备怎么攻城？”罗宏问道。

　　罗信懒洋洋地说道：“还能怎么攻城？对付赵王还需要客气吗？”

　　转过身，他大喝一声，“把城门给我轰的稀巴烂，开炮！”

　　他的命令下，野战炮同时开火，巨大的轰鸣声连绵不绝。

　　内宫的城墙虽然坚实，但是却无法承受这么多火炮的持续轰击，再坚持二十分钟后，正面的城楼直接倒塌。

　　罗信这时还未停手，而是对着两侧的城墙继续炮击，将洞口不断扩大。

　　直到他面前出现在一个百米坍塌区域的时候，他这次下令停止炮击。

　　“杀！”

　　炮声熄灭，罗宏一人当先冲入了内宫，曾经属于火器营的士兵紧随其后，他们端着刺刀疯了一样跟在罗宏后面。

　　牛犇这次没有坐镇指挥，按照牛犇的话，若是罗宏这时候连内宫都攻不下来就不必回去见他了。

　　缺口被打开，剩下的事情变得简单的起来，越来越多士兵冲入了内宫。

　　“啪啪啪……”

　　遭遇到赵王的士兵罗宏总会指挥士兵们完成一轮齐射，接着再举起刺刀和赵军拼杀。

　　在和戚光义的战斗中赵军士兵已经被挫败，士气大降。

　　现在一群士气比骑兵还要高昂的火枪兵冲了进来，他们更是招架不住。

　　尽管他们身上带着赵军的彪悍作风，同样凶狠地拼杀，只是火器的优势和正规的刺刀格杀术让他们的伤亡不断增加。

　　在越来越多火枪兵涌入内宫之后，这批抵抗的赵军意志开始瓦解，罗宏察觉到了这点，越发猛烈地进攻赵军。

　　战役从早上持续到了傍晚，不断扩大的优势下，罗宏顺利带领士兵夺下内宫。

　　在曾经的承庆殿中他们发现了坐在了龙椅上的赵王，而赵元良则是跪在地上瑟瑟发抖。


第0685章 征程

　　鲜血汇集成溪流，空中充斥着浓郁的血腥味道。

　　赵军的尸体横七八竖，堆满了承庆殿门前的空地。

　　罗宏一身浴血，像是一座杀神闯入了承庆殿，看向王座上的赵王，他径直走了上去，一把将赵王从龙椅上提起来扔了下去。

　　赵王年迈，踉跄着从台阶上滚下，额头被台阶撞到，流出鲜血。

　　“哈哈哈……”赵王被罗宏羞辱，不但没有愤怒反而疯狂地大笑起来，只是笑着笑着，声音中忽然多了一丝苍凉。

　　罗宏拔剑指着赵王骂道：“乱臣贼子，我倒要看看你还能笑到什么时候？”

　　他对手下的士兵说道：“全部绑起来。”

　　两个士兵闻言立刻将赵王和赵元良捆了起来，这时罗信也走了进来，他提醒道：“哥，还有赵皇后和十三皇子。”

　　罗宏阴沉着脸点了点头，他立刻率领其他士兵向后宫而去，将前面的事情交给罗信。

　　通往后宫的路上到处都是宫女的尸体，见到这一幕，罗宏心中阴霾越来越浓郁。

　　只是要事在前，他不敢耽搁。

　　十三皇子被赵王扶上位，但是长安城不明真相的百姓都以为这十三皇子便是当今大渝国的皇帝，因此这十三皇子现在的身份十分特殊。

　　“将军，你看！”

　　正在罗宏思索的时候，忽然一个士兵指向皇宫中的一口井，在井边的不是别人，却是赵皇后。

　　见状，罗宏立刻带着士兵跑了过去。

　　“娘娘。”

　　罗宏在赵皇后身边三米的地方停下，见到他们过来，赵皇后做了一个让他们惊骇的动作，她站到了井边。

　　赵皇后精神恍惚，绝世容颜上不知何时多了一丝鱼尾纹，她神情呆滞地看向罗宏说道：“看来齐王的兵马真是打过来了，本宫且问你，赵王死了吗？”

　　赵皇后乃是先帝遗后，现在萧铭登基，按照道理，这赵皇后也该是太后之一。

　　出于对先皇的忠诚，罗宏依然不满怠慢赵皇后，他说道：“赵王已经被擒住了，师生是死却要等待皇上发落。”

　　“皇上？萧铭登基了吗？”赵皇后的眼神有了一丝波动。

　　“是的，先皇留有遗诏，让齐王殿下登基。”

　　提到萧文轩，赵皇后情绪的波动越发明显，她不禁轻声啜泣起来，口中喃喃自语，“皇上，是臣妾对不住你，是臣妾让这大渝国的江山如今成了这幅样子，臣妾该死。”

　　赵皇后哭的伤心，罗宏也有些不忍，他说道：“娘娘节哀，俗话说不破不立，如今北方一统，今后倒是再也不必担心藩王的威胁了。”

　　赵皇后闻言停止了哭泣，她轻轻无摸着怀中只有两岁的十三皇子，沉默良久他对罗宏说道：“本宫知道你为何寻到此，想必为的是十三皇子吧，一山不容二虎，天下不容二主，萧铭是要你杀了十三皇子吗？”

　　眼中带着绝望，赵王后向井口又走进了一步，她说道：“你回去告诉萧铭，是本宫对不住他，本宫也不会给他添任何麻烦。”

　　罗宏大惊失色，他急忙劝阻道：“娘娘三四，十三皇子只是一个两岁的婴儿，何错之有，皇上是不会对十三皇子痛下杀手的，只要娘娘将长安叛乱的真相公之于众，娘娘和十三皇子便可继续享受荣华富贵。”

　　赵皇后闻言只是苦笑一声，“叛逆是株连大罪，本宫逃不掉的。”

　　说罢，她迈步就要跳入井中，但这时候十三皇子忽然哭泣起来，赵皇后的身体顿时凝滞了一般。

　　罗宏眼睛一转，他立刻大步上前，一把抓住了赵皇后将她和十三皇子从井上面拽下来。

　　“得罪了，娘娘。”罗宏对士兵们说道：“保护好娘娘。”

　　赵皇后眼中带着一丝悲戚，只是她此时也不再继续挣扎。

　　宫中已经没有需要抓捕的人，罗宏带着赵王父子，赵皇后母子到了大营中。

　　他们可不敢住在皇宫中，尽管现在的皇宫在青州，但是住在这里依然是大不敬。

　　回到大营，罗宏将战果汇报给了牛犇，继而将赵王和赵皇后的事情都说了。

　　“将军，现在赵王父子，和赵皇后母子该如何处置？”罗宏问道。

　　沉吟了一下，牛犇说道：“赵王父子和赵皇后母子的身份俱都十分敏感，我也不便处置，如今只能将他们送到青州，等候皇上发落。”

　　罗宏点了点头，这类事情的确不是他能够参与的。

　　拱了拱手，他准备离去，这时候牛犇的话再次响起，“等一下，本将还有事情和你说。”

　　“单凭将军吩咐。”

　　“长安已经被我们拿下，赵王又被我们抓了，赵国已经名存实亡，只是即便如此，还有许多事情需要我们做，前几天本将接到了皇上的旨意，皇上让我们乘胜追击，一举拿下赵国城池，彻底断绝南下的可能，本将思来想去，决定让你独立领军收复赵国，并且留下来镇守天险，你觉得如何？”

　　罗宏闻言大喜，牛犇这么安排是对他的信任，而且相对于青州，他更喜欢的是长安。

　　“多谢将军栽培。”罗宏感谢道。

　　牛犇笑着说道：“你父亲是本将的至交，照顾你们兄弟一二也是应该的，毕竟举贤不避亲，只是镇守赵国乃是大事，你可不能给本将捅了娄子，否则在皇上面前本将也兜不住。”

　　“将军安心，末将必会兢兢业业，勤勤恳恳。”罗宏说道。

　　牛犇点了点头，他这才让罗宏回去。

　　目送罗宏回去，他将目光重新投放在面前的地图上，赵王被擒住，这赵国便是他们的囊中之物，而这也预示着北方战事的结束。

　　只是接下来他们将会面临真正的敌人，金帐汗国。

　　在旨意中萧铭说的很清楚，金帐汗国正从高丽撤兵，不言而喻，这撤兵的目的便是专心对付大渝国。

　　在他看来，金帐汗国绝对不像国内的这几个藩王那么容易对付，这是一个十分野蛮的种族，最重要的是这个种族人人皆兵。

　　如果金帐汗国铁了心和大渝国死磕，这绝对比对付这些藩王要困难的多。


第0686章 表面上的一统

　　天气一日日冷了下来，草木上的露水渐渐换成了白霜，眼见漫长的冬季又要来临。

　　长安的战报昨日通过驿站传到了青州，赵王被俘的消息一时间激起千层浪。

　　百姓们欢呼雀跃，不仅是为了庆祝战争的胜利，同时他们也在期盼儿子和丈夫能从远方归来。

　　官员们思考的自然比百姓们多得多，赵王被俘，这四分五裂的大渝国再次凝聚成了一块，基本上来说大渝国从表面上完成了一统。

　　而这种统一的形势比萧文轩在的时候更为强力，毕竟魏王，燕王，梁王都死了，这赵王最终也难逃一死。

　　如此一来，这剩下的藩王只有楚王，淮南王，雍王，汝阳王和蜀王。

　　在大臣们眼中这些藩王中除了楚王能称得上一个威胁，其他藩王已经不足为虑。

　　“皇上，大军在外消耗甚巨，如今战事进展顺利，只需留下罗宏一部进攻赵地便可，余下的军队当早日返回各自驻地。”

　　议政殿上，庞玉坤朗声说道。

　　萧铭点了点头，西征这段时间在外征战的大军几乎将府库掏了空，现在萧铭真切地体会到所谓的战争真的是在打钱。

　　除此之外，此次战事他征调了三十九万壮丁运输粮草和弹药，这些壮丁也是需要吃喝用度的。

　　而因为他们参与战事，今年各州粮食的生产也多少受到了影响。

　　家中没了壮丁，这造成很多百姓只能缩减耕种的土地，甚至有些百姓家只能荒废了土地。

　　不过这只是此次北方战争带来的负面效应之一，最让萧铭头疼的是曾经的燕地，梁地，以及郓州以西的皇家土地。

　　这些被攻占的城池不仅无法为他带来任何赋税，三王的掠夺和战争造成这些地区的百姓流离失所，各州县任职的刺史反倒向他上折子要求调拨银子和钱粮救济灾民。

　　以前青州府库相对来说还是富裕的，但是现在将统治范围扩大到整个北方之后，倒是真的如同水入大海。

　　“准奏！”萧铭吐出两个字，“除了牛犇之外，让淮南王和雍王的军队也返回各自的封国，否则朕的府库都要被他们吃垮了。”

　　众臣闻言俱都露出无奈的笑容，这次雍王和淮南王在战事上表现的很积极，这让朝廷十分满意。

　　只是此次这两只军队远征的粮草却都是朝廷在承担，雍王自不必说，雍地现在穷的叮当响，若是没有钱粮，他的士兵恐怕早就哗变了。

　　这淮南王在进攻颍州的时候倒是自费钱粮，只是向长安的进发之后便要求朝廷提供粮草。

　　淮南王倒不是乘机勒索，这淮南国本就是二等封国，人才和财力有限，颍州距离淮南王很近，粮草能够供应的上，但是远征长安他却无法一直维持粮草供应。

　　总体来说，他是战争前半段自给，居庸关之战后便吃上了朝廷的。

　　一下多出近乎二十万的军队吃饭，这对青州的府库自然是沉重的压力，毕竟为了购买各种矿产资源制造枪械弹药，他也花了大量的银子。

　　同时，北方被打烂了，北方的生意链条也断了，这让商会的盈利减少很多。

　　现在商会利润的维持基本都是依靠同楚王和荷兰人的贸易。

　　说了让军队撤回的事情，庞玉坤继续说道：“皇上，此次牛将军一路势如破竹，这攻下上州便有七个，中州十五个，下州三十六个，州下的县共计一百六十三个，这么多的州县需要的大小官员数目巨大，青州目前已经没有足够的官员派往这些地方。”

　　正所谓打江山容易守江山难，萧铭的军队打下这么多土地，接着便面临管理的问题。

　　他说道：“如庞首辅所说，现在青州的确没有这么多官员，现在急需一批有经验的官员为朕管理这些地方，恢复民生，而且朕得到消息，蛮族已经从高丽撤军，接下来蛮族必然会对长城一线的关隘发动袭击，若是因为缺乏官员导致戍边军队无法及时得到补给，这对大渝国来说将是灾难，如今大渝国防守有余而进攻不足，需要一段时间休养生息。”

　　“皇上，其实解决这个问题很简单，这长安城中可是有不少官员的，而且在牛将军进攻各州县的时候同样有不少当地豪族襄助，这些豪族中每每有在州县任职的族人，只要皇上能够任用他们，这些州县的管理便不是问题。”

　　“朕自然想过这个问题，只是这些官员和豪族能信得过吗？”在收到战报的时候他就在思考这个问题，发现任用各州县的旧官员是唯一的办法。

　　现在他终于理解为什么三国时期曹操打东吴的时候，那些谋臣一个个喊着投降了。

　　因为他们十分清楚，换个主子，这个主子依然需要他们帮助管理攻占的土地。

　　只是即便如此，这官员也要选一选，挑一挑，尽量将优秀的官员留下，让秉性不良的官吏滚回家。

　　“皇上，下官在长安之时对大渝国各地的官员俱都有些了解，下官愿意担当此任为皇上挑选能用的官员。”斐济积极地说道。

　　庞玉坤见状，忽然笑了起来：“斐阁老一向事不关己高高挂起，现在怎么对这官员任用之事如此上心了。”

　　“庞首辅此言差矣，为皇上分忧乃是人臣本分而已。”斐济笑眯眯地说道。

　　庞玉坤心中警惕，这官员的任用是极为敏感的一件事，若是让斐济大权独揽，恐怕他又会为自己聚集一大堆官员。

　　现在这保守派的在朝堂上的话语权眼见越来越大，他是越来越不安，于是他对萧铭说道：“皇上，斐阁老年事已高，有些事情恐怕力不从心，下官愿意为斐阁老分担此事。”

　　萧铭的眼睛在二人身上来回巡视了一圈，他说道：“既然如此，这选拔任用官员之事便由你们共同拟定，定下之后再交给朕审阅。”

　　“是，皇上。”二人同声说道。

　　顿了一下，萧铭继续说道：“有感本次藩王之乱，朕决心学习强秦变法以强国，而官员是执行新政的重中之重，朕昨日想了一夜，准备拆分博文学院。”


第0687章 变法

　　“拆分博文学院？”

　　庞玉坤和一众官员大为惊讶。

　　萧铭点了点头，“自攻下魏国，燕国，梁国，这来自三地的士子蜂拥而至，试图进入学园读书的士子增加了数倍，而博文学院的初衷乃是为了当初的封国提供人才，如今囊括大渝国的士子，这学院便不够用了。”

　　沉吟了一下，萧铭继续说道：“术业有专攻，博文学院汇集众家之长，博而杂，同时也不利于秘密技术的保密。”

　　庞玉坤点了点头，他说道：“皇上，总体而言，现在大渝国缺乏对博文学院以及各种学堂的有效治理。”

　　说到这个，斐济等人倒是插不上嘴了，相比庞玉坤，他们对这些东西不怎么了解。

　　“庞首辅说的对，朕还是齐王那会封国小，需要的人才少，这博文学院随意一点倒是无所谓，现在天下一统，需要的人才多，也该将此事提上日程，而这便是变法的第二项，便是成立文教省。”

　　“文教省？”

　　官员们议论纷纷，这中书省他们倒是熟悉的，这是掌管机要，发布皇帝诏书的官署。

　　只是虽然议论，这次却没有官员激烈反对，自从上次萧铭罢免了俞明，朝廷中的官员清楚皇上是执意要变法了。

　　这取消士农工商是第一项，现在出现了第二项。

　　斐济也不反对，但是有些问题他需要问清楚，于是说道：“皇上难道要取消科举吗？”

　　“科举倒是不必取消，只是却要变一变。”萧铭说道，“文教省成立之后将会管辖大渝国所有的学堂，这科举的改革也要由文教省来执行。”

　　在博文学院学习一段时间之后，官员们其实对此已经有了心理准备，今后的科举将不再考四书五经这些，取而代之的将是各类奇特的知识。

　　清了清嗓子，萧铭继续说道：“这文教省的主官的职务名为学政，青州文教省将负责统领其他各府的文教省。”

　　“府？”这下不仅是斐济震惊，即便是庞玉坤也有些吃惊了，这是他们从未听说的东西。

　　“皇上，这府是何物？”庞玉坤问道。

　　萧铭轻轻笑着，他说道：“这便是变法的第三项，撤藩建府，加强朝廷对各州县的治理。”

　　虽然现在萧铭攻下了魏地，燕地，梁地等区域，但是和秦始皇灭六国一样，这些地方的百姓依旧保留着藩国时期的生活习惯。

　　这对萧铭来说自然不能忍，他杀掉这些藩王的目的就是建立中央集权，怎么能够容忍这些区域的百姓还自称魏国人，燕国人。

　　所以衡量之下，他决定撤藩建府，曾经的魏国设为金陵府，以金陵府管辖曾经的魏地十三州，再以州管县。

　　而燕国旧地则设立亳州府，以亳州为中心管辖燕国十州，接着是开封府，长安府，庆州府，幽州府，最后则是他的青州府。

　　如此一来他便将面前占据的土地划分成了七个府，如此一来大大加强了对地方的管理。

　　将自己的想法说出来，萧铭看向一众官员，等待他们的意见。

　　这时候庞玉坤和斐济俱都沉默下来，这次萧铭变法的步子实在太大了。

　　庞玉坤说道：“下官知道皇上急于变法，只是目前北方尚未安稳，若是贸然推行，只怕不但不会起到效果，反倒是会引起混乱。”

　　“朕早已考虑到了这点，所以此次变法并非在大渝国所有地方推行，朕也知道诸位爱卿对变法心怀疑虑，正所谓黑猫白猫抓到老鼠的就是好猫，对诸位来说眼见为实才能证明变法是正确的，所以朕决定在青州府率先实施变法，是非成败只看青州府的兴衰。”

　　说千道万，因为大渝国没有被先进的文明吊打，现在官员对变法之事缺乏热情，外因的缺乏很难让一个国家自主变革。

　　在欧洲如果不是上帝之鞭的入侵为欧洲打开了一扇大门，欧洲也不会寻求变革从而走出中世纪。

　　同样，若不是西方的入侵带来先进的文明，封建王朝会一直循环下去。

　　“大渝国需要敌人。”有时候萧铭忽然这样想。

　　他渐渐理解为什么当代国家要不断制造国际矛盾，选择假想敌，因为这一切正是国家继续强大的理由。

　　不过大渝国是有敌人的，这个敌人也是所有人都认同，这便是金帐汗国。

　　只是金帐汗国是文明程度比大渝国还要低的国度，若是将金帐汗国换成一个比大渝国文明程度高的国家，现在的大渝国必然会全力改革效仿。

　　当然，比大渝国文明程度高的入侵者已经到来，这也是萧铭准备抓住的，他准备邀请荷兰驻琉球军队访问青州。

　　他相信这会让那些对变法持反对意见的官员有个清醒的认识。

　　正在他思索的时候，庞玉坤高声道：“皇上英明，下官以为变法之事在六州推行再合适不过。”

　　斐济等人也松了口气，他们就怕萧铭来个大刀阔斧，他们同声说道：“皇上英明。”

　　望着一众官员，萧铭满意地点了点头，这次他的计划顺利实施。

　　其实他这次的目的就是搞一个试点区，这类似于当代改革开放的步骤，先画出一部分地区搞试点。

　　若是成功了，变法在其他地方推行起来就简单了，而与此同时首先变法的地区富裕起来也能够带动其他地方发展。

　　而且因为变法的区域小，这有利于重点监管，同时这个地方又得有变法的基础。

　　思来想去，他曾经的封国是再合适不过了，如果变法成功，接下来他便会向幽州府，金陵府等沿海区域实施下去。

　　“变法之事涉及政令繁多，朝上就不再议论了。”萧铭这时示意了一下钱大富。

　　向前走出一步，钱大富喊道：“有事早奏，无事卷帘退朝。”

　　官员们闻言高呼万岁，他们现在不敢多说什么，今日朝会皇上一下抛出太多匪夷所思的东西，他们需要回去仔细商量一下。

　　散了朝，萧铭和钱大富从议政殿侧门离去，二人没有回王府，而是准备去检查一下铁轨的生产。


第0688章 采矿设备

　　翻滚的热浪在钢铁工坊中呼啸，尽管天气转冷，但是匠人们依旧赤着胳膊在干活。

　　汗水混合着铁锈让他们显得脏兮兮的，但是他们每个人身上似乎都充满干劲。

　　自从蒸汽机车被制造出来，萧铭便下令将铁轨的生产提升日程，原因无他，一个是了加快矿产资源的运输，还有一个则是为了提升采矿业的效率。

　　因为除了蒸汽机车需要铁轨外，矿山也需要矿车铁轨为矿车提供运行的轨道。

　　如今赵王被灭，攻克赵国只是时间问题，短则月余，长则数月大渝国便会基本上实现一统。

　　虽然南方的楚王实际上阴奉阳违，但是他此时也没有用兵的理由，毕竟楚王将自己的儿子都压在了青州，也对他称臣，一副乖乖的模样。

　　而最无奈的是他现在有心无力，北方战争几乎把他五年积攒的本钱打的七七八八，如今又要面临蛮族的威胁，衡量之下他决定维持现状，以商业贸易掠夺楚王的财富。

　　所以现在对他最重要的便是将工业体系建立起来，只有工业体系完备了，强大的工业能力才能够制造出更为强大的战争机器帮助他攻城略地，从西方列强口中抢夺资源。

　　这次变法他提出以六州为基础推行变法，目的便是快速建立商业和工业体系，毕竟这五年来六州的百姓在报纸一复一日的宣传下思想上已经不是其他地方百姓能够比拟的。

　　而且这六州就在他的眼皮子底下，一旦六州发展起来，他再向其他地方推行也不迟。

　　“下官参见皇上。”

　　见萧铭过来，一个穿着蓝色长袍的中年人走了过来，他的蓝色长衫上绣着器械司三个字，这便是从器械司前来指导铁轨生产的匠人。

　　这个匠人萧铭也很熟悉，属于器械司里的老资历了，后来进入博文学院以后，他和林文涛专门钻研机械生产。

　　“免礼。”

　　萧铭摆了摆手，现在他每次出行都会被大量的侍卫随行保护，想不被注意都不可能。

　　看了眼正在忙碌的匠人，萧铭问道：“蓝礼，这铁轨的生产流水线建造的如何了？”

　　蓝礼说道：“皇上，目前矿山用的铁轨生产线已经建立起来，这蒸汽机车的铁轨生产线按照皇上的吩咐被放在了后面。”

　　萧铭点了点头，尽管他现在很想将铁路铺面大渝国，但是现在矿石依旧是一个很大的问题。

　　所以为了能够让蒸汽机车铁轨能够大量生产，他现在必须解决的问题便是采矿和冶金工业。

　　只有这两个产业产量提升上来，他才能够不为原材料发愁。

　　“让朕过去看看。”

　　萧铭说道，现在提出变法他就得参与其中，不然让这些家伙自己搞估计要走不少弯路。

　　这五年的自主让林文涛等人拥有了一定的知识和实践能力，在他的指导下他相信一步步建立一套工业体系不是问题。

　　跟着蓝礼进入工坊内部，蓝礼直接带着萧铭去了原生产工坊的隔壁，在扩大生产以后钢铁工坊增加了一个转炉，这个转炉生产的钢铁专门用于生产铁轨。

　　到了铁轨生产车间萧铭看见了正在生产钢铁的转炉，在转炉下是输送的钢水的沟槽，钢水通过这些沟槽直接进入“工”形状的铁模中。

　　事实上铁轨的本质就是工型钢，辅助以生产火炮的铁模锻造技术，这便组成了现在的铁轨生产线。

　　“皇上，现在我们已经生产出六千米的铁轨，矿车也生产出了一辆。”蓝礼如实向萧铭汇报到。

　　钱大富以前负责寻矿和建立矿山，现在即便是萧铭身边的宦官也没有完全抛下这矿山事情。

　　他激动地说道：“皇上，这批铁轨和矿车正可以送往莱芜县，这探矿队在青州西南一百三十里处发现了大型露天铁矿，在这里建立一个矿山，青州就不会缺乏铁矿石了。”

　　萧铭点了点头，探矿队一直没有终止对六州矿产的探索，而他期待已久的莱芜县终于发现了铁矿。

　　这莱芜在当代素有钢城之名，绝对是个宝地，根据科技晶石的记载，莱芜地区拥有矿产55种，主要有铁、煤、铜、金、花岗岩、石灰岩、白云岩、稀土、辉绿岩、玄武岩、建筑石材、天然石英砂、矿泉水等矿种。

　　其中煤炭探明储量43113.6万吨，是当代山东省重要的煤炭基地，而铁矿石探明储量46393.19万吨，位列华东铁矿之首。

　　莱芜县在大渝国是个很不起眼的地方，人烟稀少，钱大富来这个地方转悠过不少次，但是一无所获，现在这块宝地终于被挖掘出来。

　　对萧铭来说这个地区有煤矿也有铁矿，而且储量都很大，这完全可以支持他建立一个近代矿山。

　　这个矿山将会铺设铁轨，使用矿车运输矿石，以蒸汽机为动力抽取地下水，牵引矿车。

　　“朕也是这么想的，你这个叫钱贵的侄子倒是青出于蓝而胜于蓝。”萧铭面露笑容。

　　钱大富笑了起来，他说道：“皇上，钱贵胆大又能吃苦，这老奴不敢去的地方他倒是从来不怕，在这一点上老奴也是自叹不如。”

　　对钱大富来说，现在这钱贵便是自己唯一的寄托了，毕竟他只有钱贵这一个亲人了。

　　萧铭说道：“这个钱贵不错，是个值得提拔的苗子，你让他继续努力，过几年朕便你的位子给他。”

　　钱大富嬉笑颜开，萧铭说的自然不是宦官这个位子，而是让钱贵主官矿山和寻矿。

　　蓝礼赔笑，“如果这莱芜县真的有这么多的煤炭和铁，不如就修一条铁路过去。”

　　“嗯，不仅是莱芜，这铁路要从青州通往登州，幽州，将六州的矿山，商业连城一片。”

　　在萧铭眼中已经有了蓝图，正所谓要想富，先修路，只要这个搞起来，整体超越西方国家将会大大加速。

　　巡视了铁轨生产的工序，萧铭心里稍安，法兰西人出现在大渝国的土地让他隐约有些不安，因为这意味着西方开始插手大渝国的事务，这不是一个好消息，也是他危机感不断增加的原因。

　　外部敌人很多，而他的工商业才蹒跚起步。


第0689章 浓雾中的敌人

　　浓雾中一艘隶属大渝国海军的三级风帆战舰正在海上游弋。

　　自从和荷兰人达成协议，夺回了大渝国沿海航线以后，海军的战舰一直负责确保海上航线的安全，打击海盗对商船的掠夺。

　　只是海洋广袤无限，即便如此有时候也无法避免商船被劫掠，不过对商人们来说这已经是很少发生的事情。

　　“这突然来的大雾真是罕见。”

　　名为“无畏号”的三级战舰由舰长谢渊统领，两天前在热兰遮城补给之后他指挥战舰向三山王国而去，这正是他们游弋的路线。

　　大副丁昌闻言说道：“是呀，这五十米外基本上都看不见东西了。”

　　谢渊皱了皱眉头，他说道：“让士兵们打起精神，保持警惕，若是这个时候被海盗袭击对我们将十分不利。”

　　“是，舰长。”丁昌说道，接着对船上的士兵喊道：“保持警惕，炮手全部到船舱中就位随时准备作战。”

　　得到命令士兵们井然有序地进入各自的位置。

　　在海上游弋了一年，他们深知这大海就像个小孩子，这脸色说变就变，刚才可能是晴空万里，转眼间暴风雨就可能会来。

　　这次的大雾也一样，本来海上风平浪静，这大雾突然就如同云墙一般覆盖了战舰。

　　布置下防备，谢渊这时看向船上的海图，他们距离三山王国的码头还有一百里。

　　确定了一下自己的位置，谢渊又将沙漏倒了过来，在海上他们都是通过这个东西记录时间。

　　正在他按照规定执行日常任务的时候，忽然一阵音乐的钟声从海上传来。

　　听到这个声音谢渊立刻从船舱到了甲板上，他问丁昌道：“你听见了吗？”

　　“听见了，是急促的钟声。”丁昌脸色凝重，各种恐怖的传说顿时涌入他的脑海，让他心中不安。

　　在海上游弋一年时间他从来没有见过这种诡异的情况，茫茫大海上谁会敲钟呢？

　　和丁昌一样，船上的士兵们也忐忑不安，鬼神之论不是那么容易根除的，而这种诡异的大雾中让他们越想越怕。

　　正在所有人都聚精会神的时候，忽然桅杆瞭望台上的士兵喊道：“前方有异常情况？”

　　谢渊闻言立刻拿起望远镜看向前面的大雾。

　　只见此时的海水不负蓝色，在浓雾下显得浑浊阴暗，就在谢渊看向大雾的一刻忽然一个巨大的黑影出现在浓雾中。

　　不等谢渊反应，这只黑影忽然发现一阵黄色的亮光，谢渊见状大惊，他喊道：“敌袭！敌袭！”

　　他的话音刚落，火炮轰鸣的声音从黑影处传来，黑色炮弹如同闪电一般飞向无畏号。

　　“咚咚……”炮弹击穿船体的声音响起，战舰上顿时狼藉一片。

　　谢渊此时有些拿不定主意，这片海域只有他们的海军装有火炮，从黑影来看对方的战舰模样和他们又十分相似。

　　他很怀疑这是其他海军战舰失误将他们当成了敌人，只是现在看不清对方他又无法确认。

　　“舰长，怎么办？”丁昌问道，这一轮射击把战舰打的十分狼狈，到处木屑纷飞，他吼道：“先开炮示意。”

　　丁昌应了声立刻传下开炮的命令。

　　这时船舱底响起一轮炮声。

　　炮声过后，越来越近的黑影似乎陷入了静默中，谢渊心中升起一丝希望，他正准备痛骂是哪个不长眼的舰长误击他们时，忽然黑影再次亮起了一阵火光。

　　“趴下！”谢渊将丁昌直接按在了甲板上，此时他脸色阴沉，这次无论是谁他都要反击了。

　　“咚咚……”炮弹再次狠狠砸在战舰上，谢渊忍受着木屑砸在他身上的疼痛说道：“立刻反击。”

　　“反击！反击！”

　　这一轮齐射过后他也有些炸毛，再不反击无畏号就要被击沉了。

　　船舱中被炮弹击中的地方开始露水，木匠立刻拿着木板和钉子修复被炮弹击穿的船体。

　　而得到命令的炮兵这时候重新填弹对着海中的黑影开始还击。

　　“轰轰轰……”火炮发出轰鸣声，炮弹向着黑影飞去。

　　甲板上谢渊紧张注视着，随着双方越来越近，在双方距离五十米的时候他终于看清楚了对方的战舰。

　　这是一只和无畏号有些类似的战舰，只是在战舰上挂着的旗帜拥有一个米字图案。

　　而战舰上还站着一群穿着红色燕尾服，黑色皮鞋，小腿上帮着白色绑腿，头戴黑色帽子的士兵。

　　这一幕让谢渊有些傻眼，他在博文学院看过一些介绍世界各国的资料，如果资料正确，他们现在遭遇的是一艘英国战舰。

　　谢渊的心沉了下来，他十分清楚这个国家的海军有多么强大，而岳云有时候喝酒也会谈起他那次南下的遭遇。

　　尽管他在谈笑风生，但是他们能够听出其中的严肃。

　　就在他愣神的一刻，对面的红衫军忽然端起燧发枪指向了这一边。

　　确认了对方带着敌意而来，谢渊顿时冷静下来，他再次让士兵们卧倒躲避。

　　在他们趴下之后，对面的战舰上冒气一阵火光，燧发枪子弹打在战舰上发出噼里啪啦的声响。

　　“他娘的，欺负到你爹头上来了。”谢渊怒气上涌，他对丁昌说道：“给我狠狠的打。”

　　丁昌差点被一颗子弹打中，也被激怒了，他骂道：“还都愣着干什么，还不反击，这不是倭寇，是红毛鬼。”

　　趴在甲板上的士兵立刻起身，他们拿起燧发枪就向对面射击。

　　正在这时对面又是一轮火炮齐射，而无畏号也同样还以颜色。

　　双方在相互炮击中战舰擦肩而过，这时候英国人的战舰再次进入了浓雾中消失不见。

　　谢渊全神贯注地盯着周围的海面，等了一会儿英国人的战舰还是没有踪影。

　　“舰长，现在该怎么办？”丁昌问道。

　　谢渊眉头深锁，英国人出现在这片海域十分诡异，犹豫了一下他说道：“立刻返回登州，我们需要将这个情况汇报给岳云将军。”

　　丁昌闻言点了点头，立刻下令返航。

　　而在此时，英国三级战舰公爵号正向倭国驶去，甲板上舰长威尔逊望着身后的浓雾在深思着……


第0690章 历史上的搅屎棍

　　“威尔逊舰长，我们从荷兰商人那里得到消息看来没有错。”

　　浓雾中公爵号向倭国方向驶去，甲板上一个穿着黑色燕尾服，头戴白色假发套的中年人站在威尔逊身边。

　　威尔逊对中年人的态度有些谦卑，他说道：“克里伯爵，的确如此，几年前我们在印度的战舰曾经追击过三艘不明战舰，据称这三艘战舰和我们战舰十分相像，现在看来这三艘战舰也来自这个大渝国。”

　　克里伯爵皱起了眉头，“这个大渝国真的很奇怪，根据我们的了解，这里本应该和其他大陆上的土著一样愚昧，为什么只是短短几年的时间这里就会出现能和我们英国抗衡的战舰，刚才的对射中似乎我们没有占到便宜。”

　　这也是威尔逊担心的，他说道：“伯爵大人，荷兰商人说大渝国拥有一只舰队，这只舰队规模不小，我们这次在海上袭击他们的战舰只会让我们陷入不利的境地，毕竟这里距离英国本土太远，而距离大渝国太近。”

　　“大雾中相遇，在分不清敌我的情况下出现误伤是一件很正常的事情，此事只需要向大渝国的皇帝阐明即可，到时候我们再送上一笔礼物，爱慕虚荣的皇帝也就不会再追究。”

　　“伯爵大人说得对，这些土著十分自大又爱面子，而且对自己将领十分漠然。”威尔逊笑着说道：“至少印度，安南国，缅甸的君主都是如此。”

　　克里点了点头，“总之不用担心，现在最重要的事情便是和倭国建立外交关系，荷兰人和法国人已经抢先一步，东亚这块蛋糕很大，我们不能落后。”

　　这次克里前往倭国正是受了英国首相罗伯特的委派，现在荷兰人丢失东亚航线和大渝国建立外贸关系的事情已经在欧洲传开。

　　而荷兰人商人从大渝国运来的商品更是让欧洲国家十分眼红，这是因为大渝国的瓷器，茶叶，丝绸一向受到欧洲贵族的青睐，不管商队从大渝国贩运多少商品很快就会在欧洲销售一空。

　　商品的畅销让荷兰人的这两年获得了丰厚的利润，荷兰渐渐下滑的海上贸易也有死灰复燃的迹象，只是犯了红眼病的大英帝国可不会让曾经的海上强敌重新强大起来的。

　　所以荷兰人选择了大渝国北方的齐王，而他们选择了倭国，对他们来说一个强大的大渝国不符合他们的利益，因为一旦大渝国强大起来，他们在东亚的利益就会受损，这一点是任何欧洲国家都无法接受的。

　　即便是荷兰人摄于这位齐王的压力同倭国断绝了外交来往，但是他们心里一样是希望在东亚有个国家能够制衡大渝国的。

　　一个动乱的地区可以给他们带来更多的利益，这是欧洲的国家的共同价值观。

　　至于这次海上的遭遇克里是故意的，他的目的是为了让大渝国了解他们作为海上霸主的实力。

　　外交上执行的不过是胡萝卜加大棒的策略，之后他们会给大渝国一点甜头以化解这次危机。

　　毕竟在他看来一个成熟的君主不会因为一个偶然的摩擦和一个国家敌对。

　　想到这，克里露出一抹笑意，他相信欧洲的下一个市场就是这里。

　　……

　　在海上航行了两天谢渊带着狼藉的无畏号战舰在登州军港停靠，和英国战舰交战不久他们就遇到了同在这块海域巡逻的幽州号，这次神经敏感的他差点就下令炮击。

　　幸亏这时候大雾已经消散的差不多，瞭望台及时看清楚了这是自己的战舰。

　　无畏号凄惨的模样很快吸引了码头上海军士兵的注意，一些将领纷纷跑过来询问情况。

　　“去，去，去。”谢渊一脸的颓废，这次被对方先打了一个措手不及，这让一向不肯吃亏的岳云肯定要大发雷霆。

　　想到岳云那张刻板的脸他就有点害怕，只是伸头一刀，缩头还是一刀，他只能带着大副径直去了军港中的海军官署。

　　“英国人！”

　　谢渊的讲述几乎让岳云的头发都气的直起来，他奋力拍了一下桌子骂道：“谢渊呀，谢渊，你可真给本将丢脸，这若是让皇上知道了，本将的脸往哪儿搁。”

　　谢渊耸拉着脑袋，他说道：“将军，末将以为是幽州号，不敢随便开火，否则这就成了自己人打自己人，不过万幸，这次我们没有人受伤。”

　　岳云早年被英国战舰追杀，至今记忆犹新，所以，他对英国人本能地充满敌意。

　　这份敌意一方面来自对英国人的仇恨，一方面则是英国人的战舰的确难以对付。

　　如果在海上一对一，海军任何战舰恐怕都不是英国战舰的对手，毕竟英国海军作战经验丰富。

　　在海战中武器装备是一回事儿，这经验和指挥也很重要，不过他倒也不怕英国战舰，因为这片海域就在大渝国门前，失败几次都可以重来，而英国若是在这个地方战败则意味退出这块区域。

　　“哼，这也不能掩饰你在这此次海战中的失误，你去把这艘英国战舰找出来，否则本将就让去战舰上擦甲板。”

　　谢渊脑袋一缩，他说道：“是，将军，等末将找到他一定狠狠揍一顿，把这些红毛鬼都扔到矿山当苦力。”

　　岳云又瞪了眼谢渊，“那还不快去，这件事本将要立刻向皇上汇报，英国人出现在这片海域可不是为了捕鱼。”

　　谢渊点了点头，转身离去。

　　这时候岳云拿起笔写了一个奏折，让亲卫送到驿站送到青州。

　　三天之后，这份奏折到了青州行辕的御书房中。

　　看了岳云的奏折，萧铭皱了皱眉头，心中冒出一团火。

　　他来自现代自然清楚这英国在历史上一直扮演着搅屎棍的角色，什么地方有战乱什么地方就会有英国人。

　　而且这英国人不但擅长从内部搞垮一个国家，而且还擅长扶植代理人自以为自己的打手。

　　当代英国曾经大力扶植日本对抗俄国，后来的日俄战争中不缺乏英国人的身影。

　　同时英国人一向以盎格鲁·撒克逊人自称，在这个时期是极端的白人至上主义者。


第0691章 以儆效尤

　　斜躺在座椅上，窗外的阳光让萧铭微微眯起来眼睛。

　　出于直觉，他本能地认为这次英国人必然又会扮演不光彩的角色，而很可能受益的国家就是倭国。

　　毕竟搅屎棍就是搅屎棍，制造国家矛盾一直是英国擅长的，在当代作为曾经的大英帝国，在这个全世界范围的殖民地崩溃之前，英国故意在世界范围内留下了一大堆的地区冲突隐患。

　　比如当代的印度，本来印度和巴基斯坦分别治理的计划不错，但是他偏偏留下了一个克什米尔地区，从而导致印巴之间的数次冲突。

　　同时，英国在中国藏南单独划定麦克马洪线，又把大片中国领土划给印度，这便是现在中印之间领土纠纷的由来。

　　在中东英国把科威特从伊拉克的一个省变成英国的保护国，后来两国分别独立，但还是给伊拉克了一个发动海湾战争的借口。

　　而最主要的是英国作为欧陆之外的岛国，长期奉行“光荣孤立”政策，为防止欧洲大陆崛起一个强大的大国和其争霸，今天给法国穿个小鞋，明天敲打打德国，搞得欧洲不得安宁。

　　虽说欧洲大陆的国家之间本身的矛盾才是主要因素，但是和英国煽风点火也逃不开关系的。

　　对这样一个自带搅屎棍光环的国家萧铭自然是从心里厌恶的，当然其他欧洲大陆的国家也不是什么好鸟，对其他种族一直带着歧视的目光。

　　放下奏折，萧铭陷入了沉思，这次英国战舰炮击无畏号不亚于一场战争行为，他不是宁有友邦，不与家奴的慈禧，也不会量中华之物力，结与国之欢心。

　　从他来到这个世界，他就注定要终结西方在世界上的横行霸道，只是现在大渝国边患还未解决，高丽和倭国又虎视眈眈，他没有精力去收拾这些外来客。

　　不过让他忍气吞声也是不可能的，于是他拿起笔，在奏折上批复道：“一旦发现该艘英国战舰，立刻予以击沉。”

　　写完，萧铭将奏折交给钱大富，让他交给驿站送回青州。

　　钱大富刚走，这时庞玉坤匆匆而来，到了御书房，他对萧铭说道，“皇上，牛犇将军回来了。”

　　萧铭闻言大喜，此次战事大部分的军队被抽调走，这青州基本上和一座空城没有区别，对此萧铭也是有些心中不安。

　　现在军队回来，他就放心了。

　　顿了一下，庞玉坤接着说道：“皇上，这次牛犇将军将赵王父子，赵皇后和十三皇子一并带回了青州。”

　　说这话的时候，庞玉坤盯着萧铭看，毕竟这件事有些敏感。

　　“赵皇后和十三皇子？”萧铭忽然叹了口气，“你们可真会给朕留难题。”

　　说罢，萧铭走出御书房向议政殿而去，既然牛犇都把人带回来了，他自然要处理一下。

　　到了议政殿，牛犇等人已经在候着。

　　萧铭在龙椅上坐下说道：“牛犇将军受累了，坚守居庸关，攻克长安都乃是大功一件，此次朕定然重重有赏。”

　　鲁飞，戚光义，白木等一众将领闻言纷纷露出笑容，而牛犇则是一脸平静，他说道：“皇上，此次末将功过参半，愧对皇上，不敢受功。”

　　萧铭怔了一下，他曾经指责过牛犇延误战事，迟迟没有攻破庆州之事，此时牛犇这么说必然是因为这件事。

　　不过对萧铭来说这牛犇的话中还有一层意思，那就是他担心功高震主。

　　现在的牛犇已经不是以前的牛犇，经过矿山的劳作现在的牛犇已经磨去了锐气，现在他最想要的事情恐怕就是能够安稳地度过余生。

　　所以在萧铭看来这次牛犇是故意犯了一些小错误留给萧铭以达到不继续封官的目的。

　　毕竟现在的牛犇几乎是无可再封。

　　这时萧铭看了眼庞玉坤，庞玉坤对萧铭点了点头，显然他的意思是让萧铭此次功过相抵，不再册封牛犇。

　　他点了点头，说道：“即便是如此，牛犇将军也是功大于过，只是为了堵住官员的悠悠之口，朕便不再另外册封，此次便赏银三千两吧。”

　　牛犇心中松了口气，他急忙说道：“谢皇上隆恩。”

　　沉吟了一下，萧铭问道：“赵王父子现在何处？赵皇后和十三皇子又在何处？”

　　“回皇上，赵王父子已经送往青州大牢，赵皇后和十三皇子同为叛逆，也送往了青州大牢。”

　　斐济也在殿中，他登时有些急眼，说道：“荒唐，这赵皇后和十三皇子怎么能押入大牢，赵皇后名义上是皇上的母亲，你这不是让天下人指着皇上的脊梁骨吗？”

　　庞玉坤皱了皱眉头，这孝廉是历朝历代为臣为君的根本，此次牛犇的确处理的有些不当，他说道：“皇上，赵皇后不能和赵王同罪。”

　　在来的时候他就在思考赵皇后的问题，来到这个世界五年了，他自然清楚这孝廉重要性，正因为如此，他才说牛犇给他留了一个大问题。

　　顿了一下，他说道：“斐阁老，你立刻前往青州大牢将赵皇后和是三皇子带出来，为她寻一处宅院暂且安置。”

　　“是，皇上。”斐济点了点头，转身出去。

　　见斐济离去，庞玉坤直言道：“皇上准备处置赵皇后和十三皇子。”

　　“即便赵皇后没有让十三皇子登基，但是她毕竟间接害死了先皇，朕只能将她和十三皇子贬为庶民，你觉得如何？”

　　“臣也是这么想的，只是皇上，即便如此也不能让赵皇后和十三皇子离开青州，以免有心人将来会利用。”庞玉坤说道。

　　萧铭明白庞玉坤的意思，将来说不定会有人会利用赵皇后和十三皇子的名头造反，毕竟大渝国目前只是北方掌握在他手中。

　　“你的心思朕明白，所以朕准备在将赵王父子在东市处斩，以儆效尤，让某些心怀不轨的人看看谋逆的下场。”

　　庞玉坤笑了笑，他看似无意地说道：“皇上其实是想给楚王世子看的吧，另外，皇上真的不准备从雍王手中收回兵权吗？”


第0692章 羞辱信

　　议政殿中剩下的都是封国老臣。

　　庞玉坤的话音一落，众人都看向萧铭，此次能够顺利取胜，其中雍王和淮南王功不可没。

　　这个时候庞玉坤提出收回藩王的兵权让一众将领也有些心中诧异，他们大都性情耿直，这次对他们来说雍王是有功无过。

　　只是他们身为将领不能参与政务，毕竟这是萧铭给军队定下的铁律。

　　“庞首辅，朕知道你一心为国，只是有时候欲速则不达，雍王的事情是皇家的事情，朕会以皇家的方式来解决。”萧铭委婉地说道。

　　庞玉坤闻言点了点头，他的确有些心急了，在赵王被抓以后，他心中便在盘算着削藩之策，对他而言，大渝国的藩王一日不灭，国家就一日不得安宁。

　　将此事搪塞过去，萧铭站了起来，他说道：“此次西征诸位的功劳朕是看在眼中的，朕已经拟定了一份嘉奖的名单，过几日的早朝上朕会亲自宣读此事。”

　　鲁飞等将领心中一喜，刚才他们因为牛犇的事情有些担忧，萧铭现在这么说他们顿时安心了。

　　说了这件事萧铭准备离去，这时牛犇忽然说道：“皇上，末将还有一事要奏。”

　　“说。”

　　“末将刚回到青州便接到雷鸣的奏报，据雷鸣说这两日蛮族斥候出现的频率比往日多了不少，而且蛮族斥候还趁夜向山海关内射了一封信进来。”牛犇的神色变得有些愤怒。

　　“蛮族如今从高丽撤兵就是为了专心对付大渝国，毕竟我们以迅雷不及掩耳之势接连拿下梁王和赵王，这是彻底打乱了他们的计划，杜绝了他们趁机渔利的机会。”

　　想到牛犇说的信件他又问道：“什么信件？”

　　牛犇似乎有些难以启齿，让艰难地说道：“皇上，末将不敢说。”

　　“有什么不敢说的。”萧铭皱了皱眉头，“什么时候你也变得这么婆婆妈妈的？”

　　不仅是牛犇，鲁飞等人的表情也十分诡异，犹豫了一下，牛犇从怀中拿出一写满了字的布条。

　　“蛮族斥候说这是他们可汗要求转交给皇上的。”牛犇将布条呈给了萧铭。

　　拿起布条萧铭看了眼，顿时胸口被怒火顶的几乎爆裂，他把布条狠狠甩了出去，骂道：“蛮族贱类，堪比牲畜，朕定要让他们灰飞烟灭。”

　　庞玉坤有些不解，他捡起布条看了眼，只见上面写着：“大渝，卑贱之国，上至天子下至黎民不过鼠辈尔，凭城关之险要据城不出，实非英勇之举，又何敢自称上国？不若向本可汗自称一声儿皇帝，以免干戈一起，要尔狗命！”

　　“真是狂妄之极，皇上，臣愿意同牛犇将军出兵讨伐蛮族异类。”

　　庞玉坤气的浑身颤抖，在他心中萧铭的地位是特殊的，任何人敢在他面前羞辱萧铭他都会跟他拼命。

　　深深吸了口气，萧铭说道：“此乃蛮族的奸计，为的便是激怒朕，让朕贸然进攻草原，这种小伎俩先皇也曾遇到过，几十年了，这蛮族还是没有长进。”

　　庞玉坤叹息一声说道：“臣等无能，让皇上遭受如此屈辱。”

　　萧铭心中虽然愤怒，但是他清楚冲动是魔鬼，蛮族越是不择手段，越是证明蛮族现在急了。

　　只有不自信的敌人才会使用这种下三滥的手段，而对逐渐占据上风的他来说，只需要等待机会，到时候给敌人致命一击。

　　“诸位爱卿不必自责，苟利国家生死已，岂因祸福趋避之，朕受这点委屈算什么，只望诸位爱卿能够同朕一起振兴大渝国，将今日之辱他日俱都还回去。”

　　说这话时，萧铭一副大气凌然的模样。

　　庞玉坤见状面露羞愧之色，他忽然跪了下来对萧铭说道：“皇上，臣有罪。”

　　“庞首辅这是何意？”萧铭面露不解。

　　庞玉坤伏地大哭，“自从皇上登基臣的私心便一日盛过一日，为了一己私利，臣不断排斥长安旧臣，在官员任命上也多用自己的人，甚至出于私心反对皇上取消士农工商的政令而罔顾这对大渝国的益处，如此种种，臣罪该万死。”

　　“苟利国家生死已，岂因福祸避趋之！”庞玉坤念道，当萧铭正色念出这句话的时候，一种被他忘却了很久的情怀在他心中激荡，这句话不是正是他曾经追求的吗？而他现在双眼却被利益蒙蔽，完全忽视了自己的当初的志向。

　　不仅是庞玉坤，议政殿中的将领也都羞愧地低下头，鲁飞说道：“皇上，末将也有罪，以前末将打仗是为了国家，为了百姓，现在打仗却一心为了军功，末将实在羞愧。”

　　“末将也有罪。”

　　“末将也有罪。”

　　“……”

　　将领们一个个在庞玉坤身后跪了下来。

　　萧铭怔了一下，这些日子他最烦恼的便是这些人心态的转变问题，有时候在朝堂上他看见庞玉坤俨然就要成了斐济的翻版。

　　他重用斐济的本来目的不是为了制衡庞玉坤，而是为了稳住豪族和旧臣，只是庞玉坤的表现让他越来越失望，他才有了两手准备，毕竟他最不想看见的便是自己培养的官员最终被同化。

　　“人非圣贤孰能无过，过而能改，善莫大焉。”萧铭面带笑容，他依然记得庞玉坤五年前跟他说的话，为了国家他愿意赴汤蹈火，“只要庞首辅今后能偶鼎力辅佐朕即可。”

　　今日他的一句话让庞玉坤幡然醒悟却是他意料之外的事情。

　　不过他一向是只看疗效，不看广告，若是庞玉坤一众官员和将领重新把心跟他捆在一起那自然是善莫大焉。

　　因为对他来说他不需要改革派，也不需要守旧派，因为将领无论谁胜出，这都会让朝廷被一党所把持。

　　譬如明末，倒了阉党，上台的东林党同样要命。

　　他最终的目的还是让大臣各司其职，朝堂无有党争之现象。

　　庞玉坤站了起来，他躬身说道：“皇上，臣在此立下军令状，今后臣若是再为一己私利而乱了皇上的变法，臣便自己脱下这身官府回家种田。”


第0693章 质子心思

　　“哈哈哈……”

　　爽朗的笑声从萧铭口中发出，他对庞玉坤说道：“好，有你这句话朕便安心了。”

　　他看向牛犇等一众将领说道：“有功不赏是朕的过错，但是你们不要忘了初心，也不要辜负了朕对您们的信任。”

　　“是，皇上。”牛犇等人齐声说道。

　　这次前来议政殿本是为了商议赵王父子和赵皇后母子的事情，不曾想还有另外的收获。

　　庞玉坤此番姿态让他甚是欣慰，如此一来六州的变法至少会畅通无阻，只是他也过了三两句就会相信一个人的年纪，最终庞玉坤会率领这个官员班子如何跟自己走还得看实际行动。

　　又说了几句话，萧铭让庞玉坤离去，这时候他看向地上的羞辱信，犹豫了一下他捡了起来。

　　今日的耻辱让他的内心感到一阵苍凉和愤怒，善良勤劳的汉民族几千年来如同绵羊一般温顺，但却屡次遭受异族的欺凌。

　　现在他身为一国之君，在这个国即是君的年代，蛮族对他的羞辱便是对大渝国的羞辱。

　　来到这个世界，难道他还要让大渝国像羊羔一样活着吗？

　　不，他要把这只羊羔养成一只会吃狼的狮子，而要达到这个目的就让大渝国形成一种尚武的风气，甚至走向军国主义。

　　毕竟大航海时代的西方国家实际上和军国主义没有区别，军国主义指的是崇尚武力和军事扩张，将穷兵黩武和侵略扩张作为立国之本，试问，这不就是现在西方列强的本质吗？

　　当然，大渝国面前还有一个真正的军国主义的国家，这就是金帐汗国，比起西方列强，金帐汗国不遑多让。

　　所以，在这样这种满是强盗的环境下，他必须在军事方便采取比较激进的政令，这样才能够保住大渝国的财富，保住一国之安定。

　　他正在想着，斐济这时候折身而回，“皇上，赵皇后和十三皇子俱都安顿了妥当了，臣已经让侍卫严格把守庭院，不让任何人接近。”

　　萧铭点了点头，“以后便让赵皇后和十三皇子生活在这个庭院中吧，吃喝用度俱都由府衙出。”

　　斐济早有预感，如此一来赵皇后和十三皇子便等于是终生监禁，不过这对二人无疑也是最好的结果。

　　若是二人在外生活，说不定会遭受各种欺辱，这对皇家的名声也不好。

　　定下赵皇后和十三皇子的事情萧铭继续说道：“赵王父子罪大恶极，此次便由你负责监斩吧。”

　　斐济眼神闪烁了一下，他说道：“是，皇上。”

　　说完此事，萧铭摆了摆手让斐济回去，他让斐济监斩赵王不是无的放矢。

　　为了尽快完成大渝国的一统，在豪族问题上他的确采取了温水煮青蛙的办法。

　　但是自此之后斐济俨然成了豪族声音的代表，有时候斐济在朝堂上的话代表的便是豪族的利益。

　　尽管斐济为豪族说话是为了避免加剧民间的矛盾，但是他得给斐济提个醒，免得他彻底和豪族同流合污。

　　这次监斩赵王便是对斐济的提醒，因为赵王便是豪族，而豪族也可能成为赵王。

　　他要让斐济明白自己的态度。

　　斐济离去，萧铭将蛮族的羞辱信丢入了火盆中让他化为灰烬，但是将心中的话记在了心中。

　　今日之耻辱正是他奋发之动力。

　　隔日。

　　赵王父子于东市斩首的消息在青州报纸上发表，一时间成为民间热议的话题的。

　　魏家酒楼四层一号客房中，李褚元正在津津有味地吃着酒楼提供的饭菜，比起刚来青州的那会儿，他整个人胖了一圈。

　　在他身边侍候的是他从楚国来的管家汪成，而在他怀中躺着的是青州摧翠红楼的花魁。

　　“世子殿下，这报纸上赵王和世子赵元良将在三日之后斩首，斐阁老让人带话，让世子当日也去观摩。”

　　李褚元正喝着酒和怀中没人嬉戏，闻言他脸色一变，“哼，赵王和赵元良被斩为何要叫上我？还不是为了杀鸡给猴看。”

　　汪成嘿嘿笑道：“世子说笑了，这赵王不是鸡，殿下也不是猴子，既然斐阁老亲自派人来，殿下还是去吧，免得到时候惹得皇上不悦，毕竟这真正想让世子殿下看的人是皇上。”

　　李褚元握着酒杯的手忽然捏的指节发白，他让怀中的女子出去，这才对汪成说道：“皇上，皇上，皇上，你一口一个皇上叫的倒是顺口。”

　　这个汪成名义是他的管家，实际上是楚王派来监督他的，为的就是怕他一时任性坏了大事。

　　而与此同时，汪成还负责对青州情报的收集。

　　汪成笑着说道：“人在屋檐下不得不低头，若是我们楚国能有横扫六合的本事也不必如今看萧铭的脸色。”

　　李褚元颓然地拍了一下桌子，“哎，到这青州少说也有两三个月了，现在我还是不明白为什么青州能够制造这么多种类的火器。”

　　“所以这才是萧铭的真正可怕之处，不过世子殿下也不必担心，按照萧铭所说，这些火炮知识也不过是来自西方传教士，如今法兰西人派遣了大批的传教士到临安，想必用不了几年我们也会有这些东西了。”

　　李褚元点了点头，他忽然想起一事说道：“我听说现在父皇对那个法兰西传教士李察十分信任，可有此事。”

　　“这个李察上知天文，下知地理，楚王殿下的确对他信任有加，毕竟现在我们唯一能指望的只有的法兰西人了，看看现在赵王父子的下场，如果保不住楚国河山，我们的下场就和他们一样。”

　　李褚元微微叹息一声，他说道：“只是在青州生活越久，我就越感到这青州的独特之处，你看着客房中的东西，件件巧夺天工，这怎么是我们楚国能够比拟的，还有这饭菜也如此美味，简直是人间妙品，也难怪魏家酒楼能够日入斗金。”

　　汪成的神色严肃下来，“世子殿下，这可不是贪口舌之欲的时候，虽说殿下身为质子，但是也当肩负振兴楚国的重任。”


第0694章 工业强国，商业富国

　　“这楚国将来就是我的，我自然心里有数。”

　　李褚元看了眼汪成，话中带着深意。

　　汪成闻言立刻拱了拱身子，李褚元显然在提醒他注意分寸，他即便是质子也不是他一个臣子能够指摘的。

　　拿起筷子，李褚元夹着一块红烧肉说道：“既然斐阁老相邀，我便去看一看，毕竟这刀可不是砍在我的身上。”

　　……

　　公主府，平阳公主正在读着《青州日报》，看见赵王即将被斩首示众的消息她皱了皱眉头，接着她突然叹息一声。

　　“哎，想当年长安城有个风吹草动本宫便能第一时间知道，如今本宫却只能从这报纸上看见。”

　　今日来公主府做客的是宋国公的夫人刘氏，她说道：“谁说不是，皇上对咱们这些皇亲国戚盯的可紧着呢，谁也不敢越雷池一步。”

　　平阳公主抿着嘴笑了起来，在长安的皇亲国戚逃到青州以后，萧铭一不分地，二不给皇亲国戚发每个月的例银，这让不少皇室宗亲心怀不满，私下里对萧铭多有非议。

　　“这雷池自然是不能越的，否则只怕掉下去会摔个粉身碎骨，咱们还是安安稳稳在岸上走比较稳妥，毕竟这皇上可不同于先皇，这藩王都敢杀，他还有谁不敢杀的。”平阳公主有意无意地笑说。

　　刘氏面皮子一阵红一阵白，这其中暗语她是听得懂的，在青州一众皇室宗亲中唯有平阳公主威望最高，于是心中有所不平他们都会来找平阳公主诉苦。

　　这刘氏也不例外，虽说萧铭没有给这些皇室宗亲发例银，但是萧铭曾经按照爵位一次性给这些皇室宗亲发了一大笔银子让他们经商。

　　而且还吩咐李开元为这些皇亲国戚专门建立一只皇商队伍，只要这些皇室宗亲愿意经商，商会便会大开方便之门。

　　只是有些皇室宗亲认为这是丢人，就是不肯经商，例如这宋国公。

　　拿着萧铭给的八千两子去赌钱，结果输的一干二净，若不是平阳公主的救济，这宋国公饭都吃不上了。

　　被平阳公主暗中指责，这刘氏也只能受着，她说道：“公主说的有道理，只是也不是谁都有公主殿下的经商才能的，据说现在公主月入数万两银子，还望公主殿下能够提点提点。”

　　“又是宋国公让你来的吧。”平阳公主轻轻哼了一声，“也难怪皇上生气，一个比一个不成器，这让皇上如何信任你们。”

　　刘氏不说话了，她也只能抱怨，抱怨。

　　微微叹息一声，她对刘氏说道：“虽说如此，皇上现在对皇室宗亲也太过于疏忽，这样下去可不行，若是那天这些人捅了娄子，这可是就给他庞玉坤这些官员找到指责我们的借口了。”

　　说罢，她让欧阳木给刘氏取了五十两银子，现在萧铭不管她总得管着，这些人委实让她有些头疼。

　　刘氏千恩万谢地走了，欧阳木这时说道：“公主殿下，这样下去可不是办法，虽说公主府的生意获利颇丰，但是今个宋国公，明个唐国公的，这早晚也得给他们掏空，何况他们一个个又出手大方，家里人又有多，多少银子都不够用的。”

　　“本宫何尝不知，正因为如此皇上才会给一笔银子就把我们这些皇室宗亲打发了，先皇在的时候只是这例银可占了国库支出的大头，这皇上可精着呢，只是此事皇上却有些一厢情愿了，放任不管只怕会出乱子，今日这刘氏言语中满是对皇上的不满，怨气颇大，这绝非偶然，想必是他们经常议论。”

　　顿了一下，她说道：“看来本宫有必要去一趟皇宫见见皇上，顺便再问问这变法的事儿，说不得又能近水楼台先得月。”

　　欧阳木苦笑一声，这平阳公主虽说很照顾这些皇室宗亲，但是还不至于专门去一趟皇宫找皇上。

　　她真正的用意则是变法的事情，平阳公主极为聪慧，这变法露出了苗头之后她便已经有所准备。

　　让欧阳木准备了一下，她直接去了行辕，一番通报之后见到了正御书房中批改奏折的萧铭。

　　“皇上，勤于政务是对的，只是也不能累坏了身子。”平阳公主略显亲昵地说道。

　　萧铭笑了笑，不得不说平阳公主很会做人，也难怪萧文轩对这个妹妹极为疼爱。

　　在她常住青州以后，这平阳公主时不时会来这行辕陪皇太后和斐玥儿聊天，同时也会给他送来一些稀奇古怪的东西。

　　可以说他是隔三岔五就能看见平阳公主的身影。

　　不过平阳公主直接来找他的情况倒是不多，于是他说道：“长公主来这一定不是了关心朕的身体吧。”

　　以前萧铭还是齐王的时候能够称呼平阳公主姑姑，但登基之后便只能称呼她长公主了。

　　平阳早就习惯了萧铭开门见山的说话方式，在她看来自己这个皇子侄儿不喜欢繁琐，只喜欢简单。

　　于是她说道：“不瞒皇上，此次我来乃是为了皇室宗亲之事，这宋国公的事情想必皇上也知道了吧。”

　　“这个朕倒是知道，不只宋国公，现在不少皇子子弟对朕都很不满吧。”萧铭淡淡说道。

　　平阳公主正色道：“皇上何必理会他们，只要对大渝国有利又何必在乎他们，若是皇家都没有了，他们一个个还不得饿死。”

　　“长公主大义。”萧铭笑了起来，“只是让他们一直找长公主要银子也不妥，这传去岂不是说朕不仁吗？”

　　平阳公主面不改色，她说道：“皇上多虑了，我的银子也是皇上给的，这说千说万，他们谢的还是皇上。”

　　其实不必平阳公主说这件事他也准备处置一下这些皇室宗亲，因为这些在长安横行霸道惯的了皇族子弟在青州已经给他闹出不少乱子。

　　这样长久下去必然引起百姓的不满，因为和这些人代表的是皇家。

　　于是他说道：“朕可以再给他们一次机会，此次变法朕决定鼓励私人经商办工坊，他们若是积极参与定能吃喝不愁，若是他们还是循规守旧，花光了银子便抱怨朕，就不要怪朕无情了。”


第0695章 资本恶兽

　　“私人经商开放工坊？”

　　平阳公主面露喜色，她来就是为了此事，萧铭显然摸透了她的想法。

　　不过对萧铭热衷于经商的想法她一直抱有疑惑，于是她问道：“皇上为何对商业情有独钟？”

　　萧铭笑了笑，“长公主说错了，工业才是商业的支柱，所以对朕来说，重视工业多过重视商业。”

　　沉吟了一下，他说道：“国之强弱，决于民之贫富，民之贫富则系于物产之多寡，物产之多寡又起因于工业。”

　　平阳公主轻轻皱着眉头，虽然她的眼界没有萧铭这么宽阔，但是萧铭话中的意思她是听明白了。

　　于是他说道：“皇上这次准备让商人大量建造工坊？”

　　萧铭点了点头，这次变法的根本便是振兴工业，此次北方战争物资的匮乏让他深刻体会到青州工业能力是不足的。

　　若想要建立一套类似西方国家的工业系统，他必须鼓励百姓和商人参与到工业建设中。

　　工坊多了，大渝国的物产才会丰富起来，物产丰富了便可以销售到其他地方，这样一来百姓又有了钱，国家也会富强起来。

　　“是的，此次朕不仅要鼓励建造工坊，还准备将蒸汽机出售给商人，让他们在六州境内建造工坊。”

　　这是萧铭犹豫很久的事情，蒸汽机不能藏着掖着了，作为一种动力他必须在民间普及才能够发挥其最大的价值。

　　而随着蒸汽机的销售，他会向商人开放纺织等行业，在保证百姓有粮食吃以后再保证百姓有衣服穿。

　　“蒸汽机？”平阳公主震惊了。

　　这蒸汽机一直是很神秘的东西，她也只是耳闻从未见其真面目，现在萧铭直言要出售蒸汽机，这让她一时间根本反应不过来。

　　萧铭想和平阳公主说的就是这些了，他嘱咐道：“长公主，你嘱咐他们这是难得的机会，抓不抓的住就看他们自己了。”

　　平阳公主点了点头，“皇上，回去之后我便将他们召集过来说一说此事，另外也替皇上敲打敲打他们。”

　　对这个萧铭自然是乐意的，历朝历代对皇室宗亲防范都是很严的，所以不许经商，不许从政，像是养猪一样养着。

　　和平阳公主又说了一句工商的事情，平阳公主告辞离去，这时萧铭继续提笔撰写圣旨，这道圣旨便是六州工业兴起的开始。

　　隔日早朝上，萧铭让钱大富宣读圣旨，正式确立扶持和保护民间私人工坊的建立。

　　同时在圣旨中他提出了三个新名词，第一个是资本，第二个是工业，第三个是公司。

　　这次圣旨最主要的目的是利用朝廷的力量扶植民间资本发展，为此圣旨中提出了四个政策。

　　第一个政策是废除北方各地关卡，让北方连城一体，商品可以在北方自由销售，同时全面接收接管叛逆藩王及叛逆豪族的矿场，加以改造和扩充，以形成朝廷控制的矿产企业，建设近代矿场，冶炼工坊。

　　第二条是将蒸汽机，纺织机等先进技术和机械向民间开放，同时改造以前落后的工艺和器械。

　　第三条则是向民间开放纺织，白砂糖，肥皂等产业，第四条则是要求青州银行为个人提供银两支持，同时朝廷也要拿出银两鼓励私人资本发展。

　　这个政策一出，朝堂上一片哗然，在他们看来这次皇上的变法步子走的实在太大。

　　“皇上，商人不思生产，不为农耕，而这农为国之本，长久如此，这粮食的可就是会出问题。”斐济说道。

　　“皇上三思，臣等非反对皇上，只是望皇上能够将农事考虑再内。”大臣们纷纷说道。

　　在生产力不足的时候萧铭自然不会作死到放弃农业，于是他说道：“兴商和劝农并不矛盾，能够经商者毕竟少数，今后府衙不但会更重视农业，还会将谷物条播机，蒸汽抽水机等器械用于农事。”

　　斐济等人闻言窃窃私语，萧铭的话让他们安心了。

　　庞玉坤此次没有提出任何反对意见，因为这本就在他的预料之内，以前萧铭就曾经鼓励商业发展，这次不过是更加彻底而已。

　　在他看来此次萧铭下定决心的根本原因是北方现在基本稳定，可以大跨步前进，这样将来他们才能够有充足的物资去打败蛮族。

　　见一众大臣俱都没意见，他说道：“今日在朝堂上有话便说，此次早朝之后这圣旨的内容便会在六州实施，到了那时若是有人从中作梗，便不要怪朕无情。”

　　“是，皇上。”一众大臣躬身说道。

　　经历过俞明事件之后，这些大臣明显老实了许多，现在萧铭大权在握，地位不可动摇，在萧铭面前他们只得老实一点。

　　点了点头，萧铭看向庞玉坤，“庞首辅，府库中还有多少银子？”

　　“回皇上，现在只有一千三百万两银子。”庞玉坤干脆地说道，对府库他是最为了解的。

　　萧铭一阵头疼，这一次漫长的战争就把自己给打穷了，他说道：“拿出六百万两银子扶持和鼓励私人工坊发展。”

　　“六百万两！”

　　朝堂上的大臣倒吸一口凉气，这次萧铭是下了狠心。

　　一众大臣的表情被萧铭看在眼中，他对朝臣们说道：“说完这扶持和鼓励私人资本发展的事情，朕便说说你们，这么多银子都是放到民间去的，你们若是敢伸手，朕便砍了你们的手，同时，任何官员不得经商，谋取私利，否则一旦查出立刻革职，按罪论处。”

　　在西方世界官即是商，商即是官，所以国家总是为资本服务。

　　但是现在大渝国还是官本位，他不想官员和商人勾结损害大渝国的利益，所以提前给他们提个醒。

　　他十分清楚，在自己放开这头资本恶兽的同时，一把双刃剑就悬在了他的头顶。

　　究竟这把双刃剑什么时候掉下来他也不清楚，但是至少有一点他是明确的，此次朝会之后，大渝国会和西方国家一样迸发出资本的火花。


第0696章 国有资本

　　朝堂上鸦雀无声。

　　这一连串的政令让官员们有些措手不及，这时一个大臣出列问道：“皇上，官员不得经商，这官员的亲眷是否可以经商？”

　　“不能。”萧铭斩钉截铁地说道，在他看来一旦允许官员经商就等于变相让官员经商，因为到时候官员难免会自己的权利为亲眷谋私。

　　大臣们一时间陷入了沉默，这皇上是要彻底杜绝他们公器私用的机会。

　　环视了一眼朝堂上的大臣，这时候萧铭继续说道：“除了扶植私人工坊的建立，朝廷要重点建立一批官营工坊掌握住国家命脉，朕让庞首辅拨出这六百万两银子，其中一大半要用来建造官营工坊，这其中涉及军械，造船，盐，茶的经营。”

　　庞玉坤问道：“皇上，若是如此官营工坊将不在少数，这些官营工坊又有谁来管理，是否要委派官员。”

　　这次建立国营工坊对萧铭来说是一石二鸟的计划。

　　私人资本的发展必然会给大渝国带来巨大的变化，若是萧铭完全将大渝国的商业交给民间资本，自己未来就会很被动，甚至如同西方一样国家命脉都被商人把持。

　　所以既然大力发展资本，不如同时搞出自己的国家资本，这样他既代表官，又能代表资本，他是皇帝，也同时是最大的资本家，朝政不会因为商人的干涉而发生改变，甚至他能够利用国有资本调控市场。

　　商人逐利，在当代他生活的国家发生过不少商人趁机发国难财的情况，例如某种疾病的传播因为以讹传讹导致盐价大幅上涨，民间的盐被商人囤积起来高价出售。

　　这种情况下若是盐业不掌握国家手中，必然会导致这种情况恶化。

　　正是因为有这些切身的体会，他鼓励资本的同时也给资本拴上一条链子。

　　同时这官办工坊的第二个目的便是帮助他消化皇室宗亲，这次萧铭所谓给皇室宗亲的机会便是彻底杜绝皇室宗亲从政的野望。

　　根据前些日子庞玉坤统计的数据，目前大渝国皇室宗亲的人数足有四十七万人，这还是此次北方战争以后被藩王们屠戮了很多皇族之后的数据。

　　如此庞大的人数真是把萧铭给吓了一跳，这时他才真正理解为什么皇家被称为最大的豪族。

　　根据萧铭的了解，这大渝国和明朝犯了同一个错误，这就是无偿供养皇族。

　　只是几百年繁衍下来，这却渐渐成了大渝国一个严重的问题，现在这个问题又落在他的手中。

　　如果他不是皇家，白手起家打天下自然不用管这些人，只是自己是继承皇位，若是处理不当难免又会引起一场皇族间的动荡。

　　这段时间李三一直在密切关注这些皇室宗亲的动态，现在这些没有谋生能力的皇族似乎马上就要跟他闹事了。

　　所以利用这次机会他准备彻底解决这个问题，将这些皇族纳入官办工坊，让他们成为官办工坊中的“职工”，给他们一个铁饭碗的待遇，用劳动换取钱粮。

　　当然这铁饭碗只在他们两代之内，第三代便不会再有此等待遇，从而彻底化解这尾大不掉的问题。

　　当然这只是对那些普通皇族而言，因为这些皇族和皇家的关系已经很疏远，无限接近普通百姓，他们会乐意享受这种待遇，而他们的数量也最大的。

　　而对于宋国公这类人他们自然是不会甘心去当普通匠人的，所以这次萧铭准备把平阳公主纳入官商行列，不再让她在民间搞自己的私人商贸，从而杜绝皇族私自经商。

　　这个道理很简单，其实就是把养猪模式变成打工模式，而与此同时获得利益的平阳公主等人还会和他成为利益捆绑者。

　　有着官商的身份还能获得利润分红，他们唯有支持萧铭才能享受这一切，若是他们还是不满足，闹什么幺蛾子，他就只能动刀子了。

　　想到这里，萧铭将自己的想法说了出来。

　　斐济和庞玉坤静静听着，二人越听越激动，萧铭的话音一落，斐济高声说道：“皇上英明，如此一来便彻底解决了皇室宗亲的问题，自从府库将少了一笔巨大的开支，也避免了皇族宗亲的不满。”

　　庞玉坤点了点头，只是他提出了一些担忧，“皇上，恕下官不敬，据臣了解，类似宋国公之类的皇亲不过是草包，若是让他们进入官办工坊，他们乱来怎么办？”

　　“朕让他们进入官办工坊可没有说让他们掌权，这官办工坊的职位自然是能者居之，朕相信大部分皇族还是乐意改变的，至于冥顽不化的，朕也不会包庇，到时候该法办的就法办。”萧铭说道。

　　庞玉坤点了点头，这下他就安心了，和他想的一样，萧铭的真实目的还是化解皇族的问题。

　　这些皇族中有好吃懒做者，也有勤奋上进者，这次的官办工坊便如筛子一般将优劣分出。

　　贤良能用之人自然比外人更加值得信任，迂腐无用之人到时候一脚踢出去便可。

　　而且最重要的一点是这些人还会因此随时处在他们的监管之内。

　　今日早朝的主要任务完成，钱大富在萧铭的示意下宣布退朝。

　　对这次朝堂上百官的反应萧铭很满意，不得不说在他登基之后他感到这些官员对他有些轻视。

　　毕竟他年纪轻，这些老狐狸以为自己耍点手段就能左右他的决定。

　　但是俞明被罢免之后这些官员忽然意识到他们面前的皇帝也是个狠角色，这时他们才收起轻慢的心思，正视君臣之分。

　　“有事早奏，无事退朝！”，随着钱大富尖细的声音响起，早朝结束。

　　百官高呼万岁，起身准备离去，这时萧铭把斐济和庞玉坤留了下来。

　　“皇上有何吩咐？”斐济躬身道。

　　改革最忌讳的便是官员阴奉阳违，政令不出皇宫，这也是萧铭把斐济和庞玉坤留下来的原因。

　　登基之后他的心态也在慢慢转变，五年前他只是一个现代的普通青年，五年后他成了大渝国的皇帝。

　　他的心理也在五年中渐渐发生着改变，现在他既然是皇帝，那便要唯我独尊，言出必行！

　　萧文轩时期混乱的朝政不能在他身上重演。


第0697章 敲打

　　“朕把你们留下为的便是此次变法之事，你们二人乃是百官之首，朕不想看见政令在一些官员手中变了味。”

　　背负双手，萧铭的语气不容置疑。

　　斐济心中一凌，萧铭的语气坚决，在他看来这段时间这位新君渐渐适应了九五之尊的身份。

　　他不敢怠慢，郑重说道：“是，皇上，下官一定亲自监督他们执行。”

　　“下官也是。”庞玉坤说道。

　　点了点头，萧铭看似无意地说道：“斐阁老，朕清楚你们对庞首辅一众原封国官员心怀警惕，有时候不分对错，是为了反对而反对，前段时间战事紧急，朕睁只眼闭一只眼，但是往后若是还有此事发生，朕绝不姑息，不论是你斐济还是你庞玉坤，若是你们敢在朕的朝堂上搞党争，朕不会饶你了你们！”

　　此话一出，斐济的额头上冒出了细密汗珠，他“扑通”一声跪了下来，“皇上，老臣的确在有些地方照拂长安旧臣，但是老臣绝没有搞党争，望皇上明察。”

　　“没有最好。”萧铭看向庞玉坤，“你们二人同为内阁大臣，当为大渝国之振兴相互协作，不要整天把精力放在内斗上，朕的眼里揉不得沙子，这朝堂上乌烟瘴气的氛围也该换换了。”

　　庞玉坤紧张地说道：“是，下官谨记皇上教诲。”

　　“行了，朕该说也说了，至于今后如何，你们自己掂量。”萧铭淡淡说道。

　　二人对视一眼，退出了议政殿。

　　钱大富这时嘿嘿笑道：“皇上今个可真像威风凌凌，老奴看这斐阁老和庞首辅都吓得不轻。”

　　“朕就是要提醒他们，西征的时候朕不能动，现在北方安稳了也该革除大渝国官场上的弊病了，这也是改革的一部分。”萧铭嘴角带着淡淡的笑容。

　　钱大富说道：“皇上说的极是，这朝堂上大臣们把精力都放在相互攻讦上了，这谁还有心思辅助皇上治国理政。”

　　“你看的倒是透彻，这就是朕单独召见二人的目的，政见不同可以，但是搞党争，朕就要收拾他们。”萧铭目光坚定，对他来说他和崇祯皇帝一样继承的是个烂摊子。

　　唯一幸运的是他及早建立了以六州为中心的国中之国，培养了一批不同于依靠科举入仕的官员，正因为如此他才敢大刀阔斧地改革。

　　二人说话的时候，斐济和庞玉坤已经到了议政殿外。

　　在门前停下，斐济和庞玉坤同时停下来伸出袖子擦了擦额头上的冷汗。

　　感受到对方的动作，二人转身来神情都有些尴尬，庞玉坤首先说道：“斐阁老，以前有得罪的地方还望多多包涵。”

　　“庞首辅客气了，我也有不当之处，此次皇上之言真是让我有种醍醐灌顶之感，这段时间我的确有些糊涂了。”斐济说道。

　　女儿现在是皇后，他俨然又是百官之首，这让他被一些官员吹捧的有些不知所以。

　　此次被萧铭点醒他才醒悟过来，今日知一切不过是皇上给的，皇上若是不高兴也能随时拿走。

　　“既然如此，此次政令的推行还望斐阁老能够辅助我，否则你我二人恐怕这份官府不保，据称皇上在处置俞明的时候说过三条腿的蛤蟆不好找，这两条腿的官员到处都是，阁老不要忘了，这盼着入阁的大臣可多着呢。”

　　斐济点了点头，“这是自然，此次我绝对不会包庇任何官员。”

　　庞玉坤心中暗笑，他和皇上唱的双簧还是有效果的。

　　一番推心置腹，斐济和庞玉坤有说有笑地向府衙而去。

　　第二天，《青州日报》上醒目地标题上出现了朝堂议政的内容，关于鼓励私人资本发展，建立官办工坊的政令一时间引爆了整个青州。

　　这其中最高兴的自然是青州的商人，这意味着他们能够进入更多的行业，而且在政策方便也能够得到支持。

　　百姓们中一些想要经商的人同样兴奋，因为其中许多政令是偏向他们的。

　　就在青州百姓欢呼的时候，针对皇族的政令也悄然传到了生活在青州的各个皇室宗亲耳中。

　　公主府，得到这个消息的平阳公主很平静，因为在书房的时候萧铭已经和她提及此事。

　　在政令推行之后她将转身一变成为官商，而她的第一样事务便是同官员一起负责建立铁路司。

　　这个铁路和蒸汽机车她也有所了解，对这件事她是欣然接受的，比起以前的无所事事，被排斥在萧铭的圈子外，她顿时成了圈内的人，这种立场的改变让她彻底站在了这位皇帝侄子的一边，毕竟即便先皇在的时候她也没有如此优厚的待遇。

　　虽说她不在朝堂，但是现在她也是在为皇上做事。

　　她正在暗自高兴，这时候欧阳木忽然走了过来，他说道：“公主殿下，宋国公过来了。”

　　“又是他！”

　　平阳公主皱了皱眉头，她本不想见他，但是犹豫了一下还是决定看看这位宋国公亲自来是为何事？

　　让欧阳木放宋国公进来，不一会儿满身酒气的宋国公摇摇晃晃地出现在平阳的面前。

　　看见平阳公主，宋国公往地上一坐，嚎啕大哭，“公主殿下，你可要为我等皇室宗亲做主呀，皇上昨日的政令是要彻底断了我等皇室宗亲的活路呀。”

　　捂着鼻子，平阳公主有些厌烦，她说道：“宋国公此话差异，皇上正为我等某了一条活路。”

　　宋国公一把鼻涕一把泪，“公主殿下，先皇在的时候皇室宗亲世世代代享受朝廷供养，这皇上现在是明令取消了，而且还让我等进什么工坊，这不是摆明在羞辱我们吗？试问哪个皇室宗亲会干这种卑贱之事？”

　　平阳公主的脸色变了，“本宫一直在经商，宋国公在说本宫卑贱吗？”

　　宋国公酒意正浓，他说道：“堂堂公主要靠经商才能养活自己，这说出去就是个笑话。”

　　“哼，既然如此，宋国公今后就不要来本宫这借银子了，至于这政令，宋国公有这胆色不如去找皇上，何必来本宫这哭诉。”平阳公主脸色越发难看。

　　“这么说公主也不管我们了？”宋国公借着酒意，绕着舌头说道：“既然如此，我就去找庞玉坤和斐济，这两个奸贼，这些坏主意一定是他们出的。”

　　说罢，宋国公转身就走。


第0698章 心结

　　“公主殿下，是否要拦住宋国公？”

　　欧阳木担忧道。

　　平阳公主正在气头上，她对欧阳木说道：“不必拦着他，这宋国公倚老卖老，也该让皇上收拾收拾他了。”

　　欧阳木点了点头，他说道：“这次皇上的政令也许是对的，若是大渝国还是养着这些好吃懒做的皇室宗亲，早晚也得被这些人吃垮。”

　　“哎，谁说不是呢？这萧铭在本宫看来倒是一位中兴之君，有了他，至少不必担心再被蛮族打上门来。”

　　二人说话的当口，这边醉醺醺地宋国公带着仆役直接向府衙而去，还没到府衙门口他就遇到正准备出去的斐济和庞玉坤。

　　这宋国公心中愤懑，又加上醉了酒，也不分青红枣白，挥拳便打向庞玉坤，口中骂道：“狗贼，若不是你整日在皇上面前聒噪，皇上怎么会下令取消供养皇室宗亲。”

　　庞玉坤根本没有料到宋国公会打人，他一个文弱书生怎么反应的过来，鼻子上受了一拳，他捂着鼻子就倒在地上。

　　斐济大惊，他立刻拦住宋国公，怒道：“宋国松，庞玉坤乃是内阁首辅，你怎么能打人。”

　　“呸，打人怎么了，先皇见到我也是毕恭毕敬，他算什么东西。”宋国公一把推开斐济，骂道：“我不仅要打他，我还要打你，你简直愧对先皇，你若是能拦着，皇上能这么胡来吗？”

　　斐济脸色铁青，本来他对这些人皇亲贵胄还有些同情，现在他是彻底明白过来了，皇上这么多简直太对了。

　　这些人不能放任他们做官，也不能让他们自己去经商，否则仗着自己是皇亲贵胄他们不还反了天了。

　　府衙门口的侍卫见状立刻跑了过来，他们团团将宋国公围了起来，侍卫首领问道：“庞首辅，要不要将他抓起来？”

　　“你敢！”宋国公忽然拔除佩剑。

　　庞玉坤和斐济已经知道为什么这宋国公会闹事，无非是白吃白喝的日子没了，想要发泄不满。

　　只是这宋国公地位尊崇，他们也不敢乱来，于是侍卫前去将此事通报给萧铭，自己和斐济再同他周旋，免得这个宋国公发疯干出出格的事。

　　侍卫得令立刻向萧铭所在的行辕而去。

　　此时，萧铭正在书房中通过科技晶石寻找当前能够实现的科技，这种寻找有时候类似于在图书馆中找书的感觉，唯一的区别是他寻找资料的速度很快。

　　只是即便如此，科技晶石中浩渺的知识有时候也让他有些抓狂。

　　不过有些时候他也喜欢沉浸在这种寻找的乐趣中，因为科技晶石中总有让他意外的惊喜。

　　由于科技晶石来自史前文明，其中自然包括很多令人惊奇的理论，其中关于平行宇宙的理论倒是和当代的理论相同，而且。

　　这种理论认为原宇宙平行存在着的既相似又不同的其他宇宙，在这些宇宙中，也有和原的宇宙以相同的条件诞生的宇宙，还有可能存在着和人类居住的星球相同的，或是具有相同历史的行星，也可能存在着跟人类完全相同的人。同时，在这些不同的宇宙里，事物的发展会有不同的结果，在原的宇宙中已经灭绝的物种在另一个宇宙中可能正在不断进化，生生不息。

　　萧铭穿越而来，自然是亲身证实了这个理论，事实上在当代也有许多科学家坚信平行宇宙的存在，而且进行了许多实验进行验证。

　　只是唯一的问题是究竟是什么原因让历史在三国之后开始发生改变？

　　对于这个问题萧铭翻阅了大量的大渝国文献，但是他没有找到任何奇特之处，而这也是他的心结。

　　正在他思考的时候，这时候钱大富忽然到了门外，急声说道：“皇上，出事了，宋国公把庞首辅给打了。”

　　萧铭回过神来，闻言他怒道：“宋国公。”

　　“可不是，府衙的侍卫说宋国公都当着庞首辅的面拔剑了，这要是出了人命可就坏了。”

　　“砰！”萧铭狠狠拍了一下桌子，“朕以前没空收拾他们，他们倒是蹬鼻子上脸了，走，朕倒是要看看这宋国公能翻出什么浪花出来。”

　　府衙门口，宋国公依然借着酒意在撒泼，不一会儿萧铭和钱大富在禁卫的保护下很到了府衙。

　　见到萧铭，庞玉坤捂着流血的鼻子走了过来，“皇上，宋国公实在太过胡闹。”

　　斐济也帮腔，“皇上，这你看这宋国公，整日赌博饮酒，喝醉了便来闹事，这简直丢皇家的脸面。”

　　宋国公这时背对萧铭，拿着手中的佩剑兀自乱挥乱砍。

　　心中气急，萧铭对身份的禁卫说道：“来人，将宋国公拿下！”

　　禁卫士兵闻言，端着上了刺刀的燧发枪便冲了上去，其中一个士兵熟练地利用刺刀挑飞宋国公手中的佩剑，另外一人则是直接将宋国公按在地上。

　　“你们是什么人？大胆，你们竟敢对我动手。”宋国公挣扎道。

　　“是朕让他们动手的。”萧铭严厉的声音响起。

　　听到这个声音宋国公浑身打了一个激灵，顿时酒意醒了大半，他看向萧铭愤怒的脸色，身上顿时冒出一层冷汗。

　　“皇上。”宋国公身子不由自主地抖了起来。

　　萧铭哼了一声，“宋国公好大的本事，朕的内阁首辅都敢打。”

　　“皇上，臣不敢，臣打他只是因为他蛊惑皇上，他是佞臣呀。”宋国公哭诉道。

　　萧铭已经知晓宋国公闹事的目的，他说道：“取消皇族供奉这件事是朕的主意和庞首辅无关，那你现在是不是要打朕。”

　　宋国公闻言，顿时面若死灰。

　　萧铭盯着这个宋国公已经很长时间了，正是因为如此，他才坚定了不让这帮米虫继续祸害大渝国的决定。

　　而今日宋国公如此盛气凌人，他倒是有了杀鸡儆猴的借口，不然这些人还以为自己生活在萧文轩的时代。

　　他朗声说道：“宋国公目无王法，殴打朝廷命官，罪不可赦，来人，将宋国公拖到东市重打五十大板，以儆效尤。”


第0699章 大学之道

　　“五十大板！”

　　斐济和庞玉坤同时惊呼一声。

　　庞玉坤揉了揉还在疼的鼻子说道：“皇上，宋国公年事已老，这五十板子下去岂不是要了他的命。”

　　宋国公此时顿时明白事情的严重性，他的身体止不住的轻轻抖动，眼中充满恐惧。

　　“皇上，臣刚刚喝了酒，那会儿是糊涂了，皇上饶命，皇上饶命呀。”宋国公磕头如捣蒜，这五十大板即便是青壮也得三个月下不了床。

　　若是他在他身上和要了他的命没有区别。

　　萧铭目光清冷，若是五年前他或许会心怀仁慈，但是现在他渐渐明白一个道理，一个君王的妇人之仁就是对天下的不仁。

　　而他的不仁有时候就是对天下的大仁，比如现在这件事，若是他饶了宋国公，这皇室宗亲便会越发肆无忌惮，惩戒了宋国公不但对朝廷有利，也有利于百姓，这些特权阶级在青州城的横行霸道对发展是一种严重的掣肘。

　　所以，他看也不看宋国公，对周围的官员和围观的百姓说道：“朕登基以来便颁布诏令依法治国，下至黎民，上至天子，犯法者一视同仁，今宋国公喝酒闹事，殴打朝廷大员，罪不可恕，来人，拖去东市仗责！”

　　禁卫得令，立刻架着宋国公向东市而去，一路上不断传来宋国公求饶的声音。

　　斐济和庞玉坤对视一眼，这一刻萧铭在他们心中的形象越发不同，在他们看来同先皇相比，这位新君身上更具备一种果敢和杀伐之气。

　　处置了宋国公，萧铭对斐济和庞玉坤说道：“亏你们还是内阁大臣，朕说的话都忘了吗？以后再有皇室宗亲仗着皇家闹事，一律按照律法来。”

　　“是，皇上。”斐济和庞玉坤躬身道，以前他们是敢怒不敢言，现在萧铭等于是赐给了他们一把尚方宝剑。

　　顿了一下，萧铭对二人说道：“朕把国家的政务交给你们二人打理乃是对你们的信任，你们也只需要对朕负责，之外任何人敢阻挠你们，依法处理便是。”

　　“皇上心怀天下，泽被苍生，一视同仁，大渝国有皇上这位贤主，将来必然能够繁荣昌盛。”斐济感动之余，高声称赞。

　　萧铭笑了笑，他说道：“马屁还是少拍，这次朝堂上的政令你们二人要不留余力地推行，这段时间朕恐怕要亲自前往各学员授业。”

　　“皇上又要亲自去？”庞玉坤迟疑了一下，以前萧铭是藩王，现在萧铭是皇上，这古往今来还没有一个皇帝亲自去授业的。

　　不过以前萧铭时常去博文学院，他倒不是太惊讶。

　　相比庞玉坤，斐济就无法保持淡定了，他劝道：“皇上政务本就繁忙，再添上这些繁琐事情，臣怕会累着皇上，还望皇上以龙体为重。”

　　萧铭早已经打定了主意，这件事他是不会和二人妥协的，现在北方好不容易进入了平和的发展期，这个正是他充分利用科技晶石的时候。

　　尽管现在火器方面相信已经和西方持平，甚至略微胜出，但是总体上大渝国的社会水平还落后西方太多。

　　所以他这次准备亲自上阵，这五年中通过学习和实践，他已经培养出了一批基础扎实的人才。

　　现在这批人需要他的引导才能走向更远的方向。

　　“二位阁老不必担心，朕心中自有计较，这些事情不过是动动嘴皮子，还累不到朕，倒是这变法的推行需要二位及时到民间巡视。”

　　“皇上不辞劳苦，臣等吃这点苦算什么。”庞玉坤由衷说道。

　　萧铭点了点头，真所谓上梁不正下梁歪，昏君之下有奸臣，萧铭把话说一万遍都不如自己身体力行。

　　官员们看在眼里，自然记在心上。

　　和二人又说了会话，萧铭和钱大富向博文学院走去，上次文教省已经正式成立，这文教省的主官也已经选了出来。

　　此人名叫晁正文，青州人氏，年三十六，曾是私塾先生。

　　五年前博文学院建立以后，他便进入了学院学习，一直籍籍无名，这因为他学的不是政务，也不是技术，而是文教。

　　后来《青州日报》创建，这晁正文不时将自己写的稿件投到报社，这才渐渐引起了萧铭的注意。

　　因为他投稿的说的不是别的，正是大渝国的当前的科举问题。

　　在看了萧铭撰写的书籍之后，加之对当前世界形势的了解，他断言科举需要改革，而且提出了不少具体的改革措施。

　　这个时候萧铭也有想法建立文教省，便第一时间将晁正文挑选出来，任命为文教省学政。

　　二人到了博文学院，已经得到通知的晁正文早已等候在学员门前。

　　此时博文学院匾额正被取下，一个青州大学的匾额。

　　“文教省学政晁正文参见皇上。”

　　“免礼！”萧铭对晁正文说道，他接着说道：“你可知道朕为何将博文学院更名为青州大学。”

　　晁正文说道：“大学一词乃出自曾子著作《大学》，曾子在此文中提出大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善，又提出格物、致知、诚意、正心、修身、齐家、治国、平天下八条目，如果臣没有猜错，皇上将学院改为大学，乃是为了让大学的学员铭记所学之物乃是为了富国强民。”

　　萧铭点了点头，“你说的不错，这正是朕的意思，科举之道只为有一日能够登堂入室，位极人臣，格局太小，而这青州大学将是百花齐放之地，科举考试也要顺应时势才对。”

　　晁正文说道：“正因为如此，臣才提出文教变革之法，取消科举只考四书五经的陋习，而是将这四书五经列为一个科目，类似于物理，化学，数术，水利，天文等，彻底改掉大渝国官员只会四书五经的弊病。”

　　萧铭面露笑容，晁正文说的正是千年来选拔官员的弊病，在大渝国一个县令往往本领有限，却有承担了相当于现代的市长，警察局长，检察长，财务局长，建设局长的职责。

　　这次文教改革将彻底革除这种选拔官员的方式。


第0700章 剑指高丽

　　随着“砰”的一声，博文学院的匾额落地，青州大学的匾额正式挂在了门头上。

　　金光闪闪的四个字正象征着萧铭的愿景，大渝国未来的教育将会一片光明。

　　因为对他来说，他的优势便是教育，而教育又是兴国之本，科技晶石在手，大渝国的科技爆发将会比西方来的凶猛。

　　青州大学门前，二人说了一会儿科举改革的问题，最终科举考试这个名头还会继续保留，但是考试的内容却完全改变了。

　　自今以后，秀才，举人，进士这些头衔将渐渐成为过去，考试也不会再分为乡试，会试，殿试，总体来说大渝国的教育将走向近代化。

　　“皇上，现在军事，政法，医学已经从博文学院拆分出去，现在只留下建筑，水利，机械，物理，化学，商贸等科目。”

　　这拆分博文学院是萧铭下的命令，他的目的为了让教育正规化，这青州大学对他来说将是大渝国第一所综合性的大学。

　　而军事，医学和政法则是独立的学校，专业性比较强，而且输送的人才也比较特殊。

　　“嗯，这大学是一方面，不过这各州县的学堂你也得盯着，尤其是这教书先生的品德，正所谓人为师表，如果这教书先生是个禽兽，又如何能够给朕培养出一批浩然正气的人才。”萧铭一边说着，一边向清州大学内走去。

　　“皇上说的极是，下官一定从严管辖这批教书先生，不让他们误人子弟。”晁正文说道，“不过皇上，下官曾经提出建立培养教书先生的文教学院，希望皇上能够答应，佛则这教书先生实在不够。”

　　晁正文现在的理念已经近代化，他说的文教学院便是类似于现代的师范学院，专门用于培养教书先生。

　　对这个萧铭自然没有意见，晁正文也是知道的，他真正的目的不过是伸手跟萧铭要银子而已。

　　这文教改革也是需要花钱的。

　　“这件事朕会和庞首辅商量一下，尽量挤出来一些银子给你们用。”萧铭只能这么说。

　　现在需要用钱的地方很多，必须统一支配，他也不能随便放嘴炮。

　　说完这件事，二人继续向院内走去，总体来说他对晁正文的改革是很满意的。

　　现在科目划分的越发详细了，这也意味着在人才培养上大渝国已经正是开始追赶西方。

　　不过为此，他就要亲自参与到教学和研究上了。

　　想到又要撰写一本本的书籍，萧铭是一个头两个大，而毛笔这种书写缓慢的工具对他来说也不再合适。

　　一边巡视着青州大学，他一边想着将钢笔制造出来，以现在青州的工艺水平完全可以将钢笔制造出来。

　　只是缺憾是无法制造出能够吸水的钢水，目前来说他只能制造出类似于鹅毛笔，沾一下墨水写几个字的那种钢笔，毕竟青州现在可没有橡胶。

　　不过想到橡胶，萧铭心思一动，这橡胶在这个时代可是一种战略物资，在当代直到民国时期橡胶都是西方国家的战略资源，现在他可不能放过这种稀缺资源。

　　在青州大学巡视了一阵，交代接下来的文教改革事务，萧铭和庞玉坤这才返回王府。

　　此时，宋国公也被拉到了东市，众目睽睽这下，衙役当着百姓的面对着宋国公狠狠打了五十大板。

　　这五十板子下来宋国公的屁股是被打的皮开肉绽，最后一个板子落下，他直接昏了过去。

　　闻讯而来的国公府人见状哭的呼天抢地，但是在斐济和庞玉坤的监管下，这板子反倒是越打越重。

　　五十大板打完，庞玉坤说道：“皇上有令，犯法者不论百姓还是皇亲贵胄，国法面前一视同仁。”

　　百姓们闻言，一个个频频点头。

　　本来青州的生活是很平静的，但是自从这些皇室宗亲和官员大批涌入之后就不一样了。

　　其中一些人仗着权势开始欺压百姓，对此百姓们是敢怒不敢言，所以这宋国公被打他们是喜闻乐道。

　　惩治了宋国公，庞玉坤和斐济转身离去，对他们来说，这次宋国公是自找的，萧铭正想处置这些皇亲贵胄，这宋国公就自己撞上来了。

　　而与此同时，宋国公被打板子的事情也迅速在青州的皇室宗亲中传播开来。

　　宋国公一直是他们的领头人，现在宋国公被打，他们自然是吓得不轻。

　　在外人看来萧铭打宋国公是为了惩治宋国公殴打庞玉坤的事情，但是在他们看来，萧铭这是杀鸡给猴看，明摆着告诉他们，今后谁敢闹乱子，这宋国公便是他们的下场。

　　针对这次取消皇族供奉的事情不少人是有意见的，他们正准备和宋国公商量此事，现在突然出现这件事，他们一个个胆战心惊起来。

　　对他来说，这个萧铭和任何皇子都是不同的，自小被贬黜到青州，严格来说他和长安的皇亲贵胄没有任何交集。

　　而且还是他们口中的笑话。

　　在萧铭击败蛮族，击败三王的时候他们也没有帮上任何忙，说起来他们不过是逃难者，可以说萧铭根本必要理会他们。

　　虽说这江山是萧铭继承的，但是其根本不过是打下来的。

　　此时，萧铭和钱大富已经返回行辕，书房中萧铭面对墙壁上的地图看向了高丽。

　　变法之后最迫切的事情便是寻找海外市场，因为这次普及工业之后，六州的商品会呈现爆发性的增长。

　　而这些商品在满足国内以后就要向外输出，否则商品的滞销便如同毒药一般将他建立起来的工业体系杀死。

　　问题的本质很简单，商人制造商品无法盈利他就无法维持工坊的存在，即便是朝廷的官办工坊若是商品滞销也会亏损最终成为拖累。

　　可以说若是没有海外殖民地为英国提供商品促销地，资本根本无法促使英国工业革命发生。

　　同理，若是萧铭无法为商品找到出路，他的工业革命也会胎死腹中。

　　正因为如此，他将目光看向了高丽，他第一个要殖民的地方，同时这也是个一箭双雕的战略。

　　一旦让高丽屈服，他将从高丽方向直接威胁蛮族。


第0701章 规劝

　　江中奔腾的水浪拍打着战舰的船体，发出“咚咚”的声音，水花飞溅不时在甲板上留下水渍。

　　三皇子萧臻立在甲板上，任由江风将他的衣袍扬起。

　　长安被攻陷之后，他前往蜀国便被提上日程，当牛犇率领大军返回之后，他带领两万人马前往蜀国。

　　如同当初萧铭和他说的一样，如果这次不能规劝蜀王归降，这两万人马便是催命的阎王，若是蜀王交出蜀国的权利，他们二人还能留下性命，成为萧铭的臣子。

　　“萧臻，前面便是益州城，不要忘了皇上的旨意，即便你现在耍花样，将来也免不了一个国灭身死的下场，我们能攻下梁地和赵地，对付这蜀国也易如反掌。”

　　此次跟随萧臻前来的将领是狄英，他是青州军的老将，身经百战，也是继鲁飞之后和戚光义等人齐名的将领。

　　“皇上的话草民自然不敢违抗，只望将军能够容我进入益州城和蜀王商量一番，若是蜀王不从，将军再攻打成都不晚。”三皇子心中一阵苦涩。

　　现在的他早已经被削去了所有的爵位，身份不过是个百姓而已，若是想要留在官场，这将是他唯一的机会。

　　狄英警惕地看了眼萧臻，在出发前的时候牛犇曾经提醒过他这个三皇子萧臻诡计多端。

　　他警告道：“不要耍花样，否则本将便提着你和蜀王的人头回去。”

　　三皇子连忙点头。

　　这次为了收复蜀国，萧铭特意派遣了十艘战舰随狄英一起入蜀，不过这一路走来舰队走的十分艰难。

　　因为是逆流而上，在一些水流湍急的地方他们不得不用纤夫拉着战舰前进。

　　从长江主航道进入南河，战舰渐渐抵达益州城下。

　　这南河是益州的护城河，正因为这条河流的保护蜀王才能够抵挡赵王的进攻，直到赵王被灭。

　　在战舰还未抵达之前，萧铭就已经派出驿将从陆路将旨意送到益州城，如今战舰抵达城下，守城的将领立刻去通知蜀王。

　　“长兄到了？”，蜀王府正殿中，得知三皇子已经抵达的蜀王面露喜悦之色。

　　正殿下，正在宴饮的益州豪族，得知消息他们立刻窃窃私语起来。

　　蜀王这时看向一众豪族，言语中带着兴奋，他说道：“本王这位三哥足智多谋，有他襄助，这蜀国将越发稳固。”

　　一个豪族闻言说道：“蜀王殿下，前几日的圣旨说是让殿下归降，这三皇子前来想必也是说客，他又怎会留在益州？”

　　蜀王摇了摇头，他说道：“这你们可就看错本王的这位长兄了，他定然是为了欺骗萧铭才故意为之，他清楚本王和萧铭不共戴天，又怎么会去帮助萧铭呢？”

　　又一个豪族说道：“蜀王殿下，如今燕王，梁王，赵王俱都败了，楚王，淮南王，雍王俱都向萧铭称臣，如今只剩下蜀国，势单力孤下恐怕我们不是萧铭的对手呀，与其如此，不如效仿楚王向萧铭，也就是向当今的圣上称臣。”

　　“混账！”蜀王忽然大怒，他说道：“本王即便死也不会向萧铭称臣。”

　　下面的豪族闻言，你看我，我看你，眼中闪烁着一些异样的光芒。

　　现在大势已去，这天下摆明了是萧铭的，一个小小的蜀国能够挡得住萧铭的兵马？

　　这五年前中他们渐渐受够了这蜀王的狂妄自大和刚愎自用，对他们来说这蜀国是他们这些豪族的。

　　他们头上的藩王来来去去，但是他们家族却一直生活在这里。

　　此次若是跟着蜀王蛮干，他们恐怕就要丢了自己的基业。

　　这蜀王想死，但是他们可不想陪着蜀王一起去死，现在天下一统，谁还去造反。

　　不过虽然心中这么想，但是没有人敢当面说出来，这蜀王还是有一只自己的军队的，他们可不想此时触霉头。

　　见豪族们不再说话，蜀王轻轻哼了一声，一甩衣袖向外走去，他要去见三皇子。

　　城外，得到入城许可的三皇子在两个士兵的保护下向益州城而来，进入益州城不久他就看见蜀王向他迎来。

　　“长兄。”见到三皇子，蜀王脸上充满了激动之色。

　　三皇子也微微动容，他和蜀王一母同胞，在诸多皇子中乃是真正的亲兄弟。

　　平日子关系也是极为融洽，现在兄弟相见自然是一番伤感。

　　“五弟。”萧臻也是喊了一声。

　　蜀王到了近前便拉住三皇子的衣袖，“愚弟已经为长兄摆下宴席，长兄现在就和我去吧。”

　　蜀王的热情让三皇子心中一阵感动，只是想到此次他来的目的，心中又一阵悲哀。

　　他说道：“五弟，此次前来有些话我却是要当面和你说的，这宴席上只需你我二人在即可。”

　　“长兄一向喜欢清静，愚弟又不是不知道，这宴席上自然只是你我二人。”蜀王大笑着说道。

　　萧臻点了点头，随着蜀王去了王府。

　　不过蜀王没有去正殿，而是拉着萧臻去了王府中柳树下的一座凉亭中，此时在凉亭的石桌上已经摆上一桌饭菜。

　　二人落座，蜀王首先说道：“这蜀地就差长兄这样一个足智多谋的人了，如长兄到来，我蜀国必将繁荣昌盛。”

　　萧臻嘴角露出一抹苦笑，弟弟的兴奋的神色让他越发苦楚，只是有些话该说还得说，否则这益州城将很快成为一片废墟。

　　沉吟了一下，萧臻正色说道：“不瞒五弟，此次我是奉了皇上的旨意而来劝你归降。”

　　蜀王的脸色瞬间变了，他说道：“长兄，这玩笑可开不得，我和萧铭一向水火不容，若是归降他能饶得了我吗？”

　　“五弟，皇上的军队就在外面，随时都能打进来，你以为那时你就有活路吗？你和赵王鏖战了一年之久，军士疲乏不堪，封国民生凋敝，即便上皇上赠与你的火器现在也断了火药和炮弹的供给，你拿什么去和这城外满是火器的军队作战。”三皇子厉声道：“而且即便你愿意作战，这益州的豪族此时又有几个会追随你？”


第0702章 蜀王之死

　　一阵清风吹过，柳叶簌簌而落。

　　蜀王不可思议地看着自己面前的长兄，这时他才注意到以前他崇拜和敬重的兄长已经不是以前那个意气风发，气势凌人的皇子了。

　　相反，他在自己的兄长身上看到了一众历经世事的沧桑和无奈。

　　一时间他不知道该说什么，二人之间出现了短暂的沉默。

　　最终三皇子打破了沉默，他说道：“五弟，这是你我最后活命的机会，向皇上称臣尚且能够保得住荣华富贵，若是继续执迷不悟，这益州城明日就会易主。”

　　蜀王的胸口剧烈起伏着，他对三皇子说道：“长兄，赵王来攻打蜀国的时候愚弟没有投降，此时又怎么会选择投降呢？他萧铭想要拿下蜀国便从我的尸体上踏过去。”

　　“五弟！”萧臻急了，这次他答应萧铭的原因之一便是保住蜀王的性命，只是他低估了蜀王对萧铭的成见。

　　而且这五年的藩王生涯中他享受着唯我独尊的优越感，现在怎么肯交出自己手中的权利。

　　“长兄不必再说，以前愚弟什么都听你，这次你就听我一次吧。”蜀王在接到旨意的一刻便打定了主意，“这益州城上都是萧铭送来的火炮，这两万人还破不了益州城，而青州距离益州数千里之遥，此次失败之后他便不再轻易派兵前来。”

　　三皇子越发着急，他说道：“糊涂，你根本不了解萧铭，也根本不了解火器，萧铭给你火器根本不能击败他军队正使用的火器。”

　　蜀王根本听不进三皇子在说什么，他只记得自己和萧铭之间的恩恩怨怨，而且坚信萧铭会杀了自己。

　　正因为如此他才固执地不肯投降，而在萧铭登基之后他更是惶惶不可终日。

　　“长兄不必再劝，这一桌饭菜马上就要冷了，愚弟还是陪长兄喝几杯吧。”蜀王说道。

　　三皇子怒道：“现在可不是喝酒的时候，这城外的狄英将军只给了我一个时辰的时间，若是一个时辰内没有结果，他的战舰便会炮轰益州城，到了那时什么都晚了。”

　　面对兄长的责备，蜀王依然摇了摇头，他可以向任何人称臣，但是唯独不会向萧铭称臣。

　　在长安的二人便不对付，曾经数次大打出手，在他看来现在归降也是死，打一仗尚且会有一线生机。

　　这时他起身对王府的侍卫说道：“保护好本王的兄长。”

　　侍卫闻言立刻站到了三皇子的身后，蜀王继续说道：“兄长安坐，愚弟去去就来。”

　　三皇子起身想去阻拦，但是王府侍卫却拦住了他的去路。

　　这时他发出一声长叹，今天所有的一切萧铭都预料到了，正因为如此他才会派出两万人马入蜀。

　　而在长安还有一部人马，随时可以支援这里。

　　事情已经发展到了这一步俨然已经失控，他颓然地坐了下来。

　　城外的战舰上狄英一直在等待，随着时间一点点流逝，他的耐心也在一点点消息。

　　正在他犹豫是否让战舰炮击益州城的时候，他忽然看见益州城头多了许多士兵，这些士兵一个个走到城墙上的火炮边，手中的火把随时准备点火。

　　这一幕彻底让狄英放弃了幻想，很显然蜀王现在要抵抗到底。

　　他和战舰的舰长商议之后，南河中的战舰立刻摆出阵列，准备轰击城墙。

　　蜀国素有天府之国之称，尤其是这益州更是水网密布，这南河十分宽阔，但是十分有利于战舰的行动。

　　而在南河边上便是这益州城。

　　此时战舰停靠在南河北岸，从北岸到这益州城之间的距离足有千米，因为舰炮的射程比较远，从这里足以炮击益州城。

　　摆出阵列以后，狄英示意了一下舰长，准备对益州城进行警告射击，如果蜀王还是执迷不悟，真正的战争便会开始。

　　“轰轰轰……”

　　随着火炮齐鸣，战舰的炮弹直接砸向了益州城墙，烟尘飞舞中益州城墙立刻多出了几个弹坑。

　　火炮的巨响瞬间响彻整个益州城，这时候还在王府宴饮的豪族们着急了。

　　“糟了，一定是打起来了。”一个豪族说道。

　　“蜀王一意孤行，现在根本就不搭理我们，这该如何是好？”

　　“我们不能继续这么等下去，这青州来的军队乃是王师，蜀王这是叛逆，我们若是跟着他一起，这便是同为叛逆。”有一个说道。

　　“说的极是，事不宜迟，我们各自回去召集部曲拿下蜀王，否则这军队入城不知道会干出什么！”

　　正在众人议论纷纷的时候，王府的一个奴婢忽然到了正殿中，对坐下左首的一个豪族附耳说了几句。

　　“宋兄，怎么了？”对面右手边的老者问道。

　　被称为宋兄的人说道：“三皇子萧臻就在王府中，被蜀王派人看住了，现在能够救得益州城的便只有这萧臻了，毕竟他是带着皇上的旨意而来，能够制止城外的军队。”刚才的奴婢正是他在蜀王府的眼线。

　　“事不宜迟，我们现在就见三皇子，让他主持这益州的事务，免得蜀王胡来。”

　　众人达成一致，立刻出来正殿向王府的后院来。

　　豪族们气势汹汹，这王府的侍卫一时也不敢阻拦，他们很快见到了三皇子。

　　这时宋姓豪族说道：“三皇子，益州危急，为了这益州城的百姓，还望三皇子能够制止蜀王。”

　　萧臻也听到了炮声，他心中清楚，一定是蜀王调兵遣将激怒了狄英。

　　他叹息一声，无论如何他是保不住蜀王了，若是如此，他只能自保了。

　　于是他说道：“既然如此，还望诸位能够襄助我。”

　　说罢，在豪族的保护下他径直向北城而去，此时蜀王正在这里指挥士兵防御进攻。

　　三皇子的突然到来让蜀王有些措手不及，他又看向一众豪族，心中已经有了计较。

　　他凄凉地一笑，“你们都背叛了我。”

　　“五弟，识时务者为俊杰，你这样只会害死更多的无辜百姓，我再劝你一句，归降吧。”三皇子苦苦劝道。

　　蜀王摇了摇头，他的眼神忽然变得漠然，他忽然对身后的士兵说道：“杀了他们！”

　　这一刻三皇子彻底失望了，他这时忽然从袖笼中抽出一把短管火枪，对着蜀王开了一枪。

　　因为双方距离只有两米，蜀王根本无从闪躲，子弹瞬间没入了蜀王的胸口。

　　鲜血顺着弹孔流下，蜀王缓缓倒了下来……


第0703章 不称臣，不纳贡，不和亲（上）

　　“蜀王死了。”

　　萧铭将狄英送来的奏折合上。

　　在萧臻率领两万人入蜀一个月后他得到了这个消息。

　　因为这件事斐济和庞玉坤都到了御书房共同商议此事。

　　“不出老臣所料，这蜀王果然不肯归降。”庞玉坤说道。

　　斐济则说道：“这个萧臻最后关头大义灭亲倒是一招高棋，既让皇上对他赞赏有加，同时还博得了益州豪族的好感。”

　　“不过这三皇子也是够狠的，这可是他的亲弟弟。”庞玉坤看似无意地说道。

　　萧铭瞥了他一眼，庞玉坤无非是在提醒他这个三皇子是个心狠手辣之人，让他提防。

　　“朕懂你们的意思，所以准备下旨撤了蜀国的藩国名号，将蜀国设为一府，蜀国的军队将暂且由狄英统帅，如此一来三皇子便是没有牙的老虎，他若是有出格的行为，朕随时可以了结了他。”萧铭说道。

　　庞玉坤点了点头，“藩王最让人忌讳的便是军政大权一把抓，现在我们只需要掌握军队便能够控制蜀地。”

　　“另外我们再派遣一些忠诚的官员过去，这样一来，这蜀地便和魏地无异，三皇子在蜀地也不过等同于流放而已。”斐济说道。

　　萧铭点了点头，他对三皇子自然是没有什么怜悯的，成王败寇，没有谁可怜不可怜。

　　他不杀他，只是因为他兵不血刃地拿下了蜀地，此乃大功一件，这足够让他继续享受荣华富贵，但是想要继续进入大渝国的政治中心却是不可能了。

　　说了三皇子的事情，萧铭领着二人到了地图前，除了商议建立益州府的事情，他找二人也是为了蛮族的事情。

　　这段时间边关的奏折一个接着一个，奏折的内容大同小异，都是蛮族在边关的异动消息。

　　只是无论是山海关还是居庸关都被把守的死死的，蛮族似乎也很头疼，往往驱赶奴隶兵试探了进攻一波便撤退了。

　　不过这种情况还是引起了朝野的不安，甚至和亲的说法都出来了，把萧铭给气的不轻。

　　二人看向地图上的几个圈圈，这都是最近被蛮族试探进攻的地方，都是长城一线的重要的关卡。

　　“皇上，现在朝堂上关于蛮族的事情出现了一些令人发指的言论，有些官员的膝盖骨又软了，有想称臣的，有想纳贡的，还有想要和亲的，不一而足，简直可笑。”庞玉坤冷笑道。

　　斐济则说道：“先皇在的时候一直因为向蛮族妥协而自责，若是当年没有放蛮族入关，也不会让大渝国衰落至此，皇上乃是雄心大略之主，自然不必理会这朝堂上的宵小之辈，老臣以为，蛮族贪心不足，只有把他们打服了，他们才会收起利爪。”

　　“你们这样说朕便放心了，正所谓上梁不正下梁歪，若是你们也和他们一个想法，这朝堂可就完了。”

　　顿了一下，他对二人说道：“你们回去告诉他们，朕的三条原则是不会变的，不称臣，不纳贡，不和亲，谁想称臣自己就脱掉身上的官服去蛮族那儿称臣，朕不拦着他，想纳贡的拿着自己的银子去送给蛮族，朕也不拦着，至于那些想要和亲的，就让他们把自己的亲生女儿送去，谁要敢送个假的，朕就砍了他的脑袋。”

　　“哈哈哈……”庞玉坤大笑起来，“皇上，若是如此，恐怕这大臣就没一个敢答应了，这慷国家之慨容易，这慷自己之慨可就没这么容易了。”

　　斐济点了点头，“回去之后朕便把皇上这话说给他们听。”

　　萧铭摇了摇头，有些人跪习惯就站不起来了，你若是让他站起来他还骂你。

　　现在朝堂上倒是有这么一批人，这些人的名字他都让钱大富记下了，以后准备去查查这些人是否腐败。

　　根据惯例，凡是喜欢跪着的人往往贪财好色。

　　不过萧铭让二人看地图可不是为了蛮族，现在凭借燕云一线的关隘蛮族一时间还没有办法进入北方腹地。

　　他二人的目的乃是为了高丽。

　　于是他说道：“这蛮族的事情暂且不提，今日朕要和你们说的是高丽的事情，朕想着该收拾高丽了。”

　　“又打仗？皇上，现在是真的没银子打了，何况这高丽距离大渝国又远，这必将又要兴师动众。”庞玉坤直接哭穷。

　　斐济附和道：“皇上，庞首辅说的是实话，府库就这么点银子，皇上划出六百万扶持工业，平日里又要开矿山，又要建立学堂，又要修路，在这么下去实在是入不敷出。”

　　萧铭也了解当前的状况，他对二人说道：“所以朕才要打高丽，在国内打自然是越打越穷，但是打高丽却是个划算的生意，这些年大渝国向蛮族供奉了不少银子，现在朕也要让高丽供奉给大渝国一些银子。”

　　顿了一下，他继续说道：“而且打高丽也是为了商人贩卖货物，同时也是为了斩断蛮族的臂膀。”

　　二人都是聪明人，一想就透。

　　庞玉坤说道：“皇上，既然如此，便让商人出此次攻打高丽的物资和费用即可。”

　　现在斐济和庞玉坤倒是惊人的一致，他说道：“既然攻打高丽是为了货物的贩卖，这场战争便是为商人打的，他们不出银子实在说不过去，不如就将高丽的贸易卖给这些商人换取物资和银子。”

　　萧铭微微点头，这便是他找二人来的目的，他说道：“这也是朕的想法，所以你们去和商人谈，让商人拿钱来买高丽的贸易权，如何？”

　　“是，皇上。”二人躬身应道。

　　资金的问题解决便是攻打高丽的问题，对萧铭来说打仗的最佳方式当然是御敌于国门之外。

　　把别人家打烂了总比把自家打烂了强，此次他进攻高丽便是祸水东引。

　　而且若是因此让蛮族改变了战略就更妙了，这样一来燕云一线的关隘压力就会少很多。

　　三人商定了这件事，萧铭这时给岳云去了一封信，让他准备一下，此次进攻高丽的主力便是海军和海军陆战队。


第0704章 不称臣，不纳贡，不和亲（下）

　　寒风鼓动着书房的窗户发出“咚咚”的声响。

　　拿着毛笔，萧铭的手有些发冷，旨意书写完毕，他对庞玉坤说道：“这筹集资金的事情你们要上心，但是这变法的事情也不能拉下。”

　　二人点了点头，斐济说道：“皇上，这马上就入冬了，今年是无法对攻打高丽了吧？”

　　萧铭点了点头，“冬季太过寒冷，这高丽也是个苦寒之地，这个季节的确不适宜打仗，否则真是冻伤的士兵恐怕就比战死的士兵多。”

　　庞玉坤说道：“皇上心中早有计较，下官也就安心了。”

　　三人正说着，忽然小环一路吓跑到了书房外，她气喘吁吁地说道：“皇上，皇后娘娘恐怕要生了。”

　　“什么！”萧铭吃了一惊，不过他合计了一下，现在也该到了斐玥儿生产的时候。

　　斐济闻言顿时紧张起来，因为他十分忐忑，不知道斐玥儿会生个男孩还是女孩。

　　庞玉坤则是淡定许多，他对萧铭说道：“恭喜皇上，贺喜皇上。”

　　现在萧铭哪有心情理会他，他直接和小环向寝殿走去。

　　斐济身为斐玥儿的父亲，此时也能够随同萧铭一起去，他立刻跟着萧铭一起走了。

　　庞玉坤虽然也想去，但是此时显然不合时宜，羡慕地看见了眼斐济，他向外走去。

　　此时，寝殿中已经聚集了不少人，绿萝，紫菀，皇太后俱都到了，斐玥儿在内间，接生婆正在里面伺候着。

　　萧铭到了的时候斐玥儿正发出一声声哭喊声，显然是在忍受着巨大的痛苦。

　　见到萧铭过来，皇太后拉住了萧铭的手，显然她也十分紧张，绿萝和紫菀也一样，二人不停搓着手，来回不安地走动。

　　斐济到了门外就没敢进来，立在门前他不停地的祈祷着：“上苍保佑是带把的，上苍保佑。”

　　“啊，啊……”

　　斐玥儿的惨叫声不断响起，萧铭每听到一声心就不禁缩一下，这分娩据称是第十二级的痛，现在斐玥儿这般也就不去怪了。

　　此时他同样紧张，这段时间因为忙于政务他倒是冷落了斐玥儿，不曾想怀胎十月她这就生了。

　　内间的宫女进进出出，手中拿着的都是带血的东西，看着这一幕萧铭越发紧张。

　　这是古代，万一斐玥儿来个产后大出血这可就要命了。

　　正在他紧张的时候，忽然一声中气十足的婴儿啼哭声响起，接着接生婆道喜的声音传来。

　　“恭喜皇上，皇后娘娘母子平安。”

　　这话传出，顿时所有人都松了口气，门外的斐济也重重松了口气。

　　萧铭嘴角露出一丝笑容，他心中忽然有种奇特的情绪，这种情绪便是初为人父的情感波动。

　　不一会儿，接生婆抱着一个婴儿从内间走出，见到萧铭她行了一礼，将婴儿交给萧铭。

　　萧铭小心翼翼地抱着自己的儿子，此时婴儿正闭着眼睛，但是模样上还是能够看出和他有几分相似。

　　“我的儿子，你将会见证父皇创造一个伟大的帝国，你生活的时代也将是一个最好的时代。”

　　望着小小的婴儿，萧铭心中忽充满壮志豪情。

　　皇太后这时走了过来，看着萧铭怀中的婴儿她的眼中充满慈爱，她对萧铭说道：“你把孩子交给乳母，还是去看看皇后怎么样了，这段时间你可冷落了她。”

　　萧铭点了点头，将婴儿交给奶娘，这才进了内间。

　　斐玥儿现在正躺在病床上，她脸色苍白，整个人都虚脱了。

　　见到萧铭，她露出了笑容，挣扎着要起来。

　　萧铭让她躺在床上不要动，他在床边坐下对斐玥儿说道：“辛苦你了。”

　　斐玥儿靠在萧铭的身上，眼中满是幸福，她说道：“能为皇上诞下龙子，臣妾这一生死而无憾了。”

　　萧铭心中微动，他能体会到斐玥儿对他的依恋之情，他说道：“朕这段时间忙于政务倒是冷落了你，朕答应你，等忙过这段时间就好好陪陪你。”

　　斐玥儿露出两个酒窝，她说道：“皇上能够惦记着臣妾，臣妾就已经满足了，不过相比臣妾，皇上倒是更冷落了一个人。”

　　“谁？”萧铭问道。

　　“崔雪儿呀。”斐玥儿说道，“无论皇上怎么忙，但是皇上总会回寝殿，但是崔雪儿那儿皇上可从来没有去过。”

　　萧铭闻言说道：“朕关心你，你倒是让朕去关心别人，你这个皇后可真是大度。”

　　斐玥儿沉默了一会儿，说道：“臣妾只是觉得她也是蛮可怜的，小小年纪却是为了联姻入了宫，而且她身为贵妃却一直得不到皇上的垂青，传出去淮南王也不会高兴的。”

　　“这件事朕心里有数，你还是先养好身体要紧。”萧铭无奈地说道。

　　对他来说，斐玥儿绝对是古代的贤妻良母类型的，也正因为如此，他很放心这个皇后。

　　斐玥儿点了点头，她说道：“皇上政务要紧，臣妾没有大碍的。”

　　“政务要紧，但皇后也要紧。”萧铭拿出了油嘴滑舌的本领。

　　二人说了一会儿体己话，因为斐玥儿需要休息，他这次从内间出来。

　　这时候皇太后还在外面，孩子已经被乳母喂过了奶，也睡着了，这时萧铭又看了会自己的孩子，这才心满意足。

　　皇太后说道：“皇后诞下龙子我便放心了，大渝国是后继有人了，只是这子嗣要多多益善才是，不是吗？”

　　说话的时候皇太后看向绿萝和紫菀，这两个丫头顿时红了脸，一副十分忸怩的样子。

　　萧铭心中苦涩，这皇帝其实真的不容易，不但要当劳模，还得当种马，也难怪历史上皇帝就没几个长寿的。

　　皇太后还有继续唠叨的下去的迹象，萧铭立刻找个借口溜了，否则他恐怕马上就要被按着造人去了。

　　斐济这时还等在门外，正伸着脑袋看向乳母怀中的婴儿，见到萧铭出来，他立刻说道：“恭喜皇上喜得龙子。”

　　“也恭喜你得了一个外孙。”萧铭说道：“斐阁老，你即是皇后的父亲，现在又是朕儿子的外公，在朝政上你更应该初心为朕才是。”


第0705章 高丽动向

　　“皇上对老臣恩重如山，老臣即便是舍了性命也要报答皇上。”

　　斐济眼圈红红的，寝殿中婴儿的啼哭声让他一颗悬着的心终于落地。

　　一直以来，他最担心的便是这个女儿，当斐玥儿入府两年还没有身孕的时候他担心的日夜不能寐。

　　而斐玥儿有了身孕之后他又开始担心是男还是女，如今斐玥儿贵为皇后，在他看来这其中的区别很大。

　　毕竟若是斐玥儿诞下男婴，从此斐玥儿的地位将无可撼动，若是女婴，其他妃嫔率先诞下男婴对她来说将极为不利。

　　正因为这个原因从来不愿意拉帮结派的他也破例和一些大臣走近了一些，怕的就是将来斐玥儿被欺负了，还有他这个父亲撑腰。

　　但是现在他这种担忧消失了，身为皇后的斐玥儿诞下皇子，按照千年来遵循的宗法制来说，这嫡长子便是顺位继承人。

　　如今他的女儿不但是母凭子贵，也同样是子凭母贵。

　　“朕暂且就信了你的话，以前朕不和你挑明是给你这个国丈在百官面前留一点面子。”

　　斐济一进入青州便和长安时候的作风有些不同，萧铭自然是看在眼里，记在心里。

　　仔细分析了一下，他便大概猜到了斐济的心思，他只有这么一个女儿，而且对斐玥儿又是极为宠溺，他这么处心积虑可不就是为了保住斐玥儿。

　　斐济露出尴尬之色，他说道：“原来皇上早就洞悉了一切，老臣惭愧。”

　　萧铭这时换上一副和善的神色，他说道：“你们真的当朕是个睁眼瞎吗？在青州什么事情能逃出朕的法眼，只是有时候朕不过是睁只眼闭只眼罢了，不过变法在即，朕却是不能不管了，庞玉坤已经被朕训斥了一顿，你也好自为之真可不想皇后伤心。”

　　话音落下，斐济的手心忽然冒出一层冷汗，因为在他看来自己以前的行为就要超出萧铭忍受的极限了。

　　他立刻说道：“老臣一定痛改前非。”

　　“既然如此，朕便拭目以待。”萧铭的口气缓和下来，“以后闲来无事到可以尝尝到行辕走动，毕竟我们也是一家人。”

　　一顿大棒加胡萝卜，斐济被萧铭的敲打的有些晕乎乎的，他连连点头，口中说道：“谢皇上厚恩。”

　　二人简短地聊了几句，这时候乳母抱着婴儿出来，皇太后见到斐济说道：“亲家，皇后很争气，这次为大渝国添了个龙子。”

　　皇太后一句亲家出口，斐济越发感动，他说道：“承蒙皇上的皇太后的恩泽，定是上苍感动，赐予了龙子。”

　　皇太后面带笑容，他说道：“所以你这个外公要多多辅助皇上，将来给他一个鼎盛的江山。”

　　萧铭没有说话，有时候皇太后和他似乎是心有灵犀一般，刚刚皇太后这话看似平淡无奇，却是水平极高的一句话。

　　这一句亲家是民间的俗语，这显然让斐济他和皇家是休戚与共的，而这后面的话则是劝勉他好好辅佐他。

　　斐济连连点头，萧铭说是一回事儿，皇太后说则是另外一回事儿。

　　在长安旧臣的眼中，珍妃的地位很高，毕竟这珍妃的身上有一些先皇的影子。

　　说了这番话，皇太后示意乳母将小皇子给斐济抱抱，斐济受宠若惊，立刻小心翼翼地抱着小皇子，身体僵直，生怕伤了婴孩。

　　皇太后这时说道：“皇上，现在小皇子还没有名字，趁着斐阁老在，不如给小皇子取个名字如何？”

　　“朕正有此意。”萧铭笑着说道：“不如就叫萧逸吧。”

　　斐济闻言说道：“逸字指的是超凡脱俗，卓尔不群，小皇子取名萧逸，看来皇上对小皇子寄予厚望，这个字妙极了。”

　　萧铭轻轻点了点头，自己第一个儿子他一定会亲自教导，至少要让他的思想和自己一致。

　　他可不想老子打江山，儿子毁江山。

　　定下皇子的名字，三人又说了会儿话，斐济这才离去，从他走路虎虎生风的样子，足以看出斐济这次有多高兴。

　　到了行辕外，斐济终于忍不住大笑起来，这次他是春风得意，不过想到的萧铭说的话他又冷静下来。

　　这官场他不能在这样和稀泥下去了，总得向萧铭表明自己的态度，而现在表明态度的最佳时机便是此次变法。

　　无论如何，他不能够在此事上含糊，否则自己就成了斐玥儿和自己外孙的累赘。

　　一路想着这件事他回了斐府，接着他派出管家邀请了一些重要的官员，在宴席上他将明自己的态度。

　　斐济做的这一切自然没有逃过密卫的眼睛，李三在晚上的时候便到了行辕将此事告诉了萧铭，对此萧铭自然很满意，这朝堂上对变法可能有阻碍的因素基本荡然无存。

　　同李三来的还有王宣，二人半路遇到便一起过来。

　　李三汇报了斐济的情况之后，王宣说道：“皇上，下官得到消息，贝善给高丽王下了命令，让高丽王派遣水师假冒倭寇袭扰登州。”

　　“登州。”萧铭立刻看向地图，他说道：“朕正想对付高丽，他倒是自己送上门来了。”

　　王宣疑惑道：“皇上真的准备占领高丽？”

　　“占领？朕可没有这么傻，此次朕的目的不过是强迫高丽开放通商口岸，现在倭国已经在高丽落脚，朕可不想为蛮族当盾牌，看来这次蛮族真的急了，让高丽王派遣水师假扮倭寇，这是准备将祸水引到登州。”

　　“没错，因为据下官所知，倭寇的野心很大，这次蛮族撤军更是让倭国备受鼓舞，不少倭国大名和武士叫嚣着要占领整个高丽。”

　　皱了皱眉头，萧铭说道：“一个强盛的高丽对大渝国来说很不利，但是被倭国全面占领的高丽对大渝国更不利，只有半死不活的高丽才符合大渝国的利益。”

　　顿了一下，他说道：“在陆地上我们不能和倭国打持久战，朕耗不起，国库也支撑不住，但是在海上我们却能够掣肘倭国，只要切断倭国的海上运输线，倭国在高丽的士兵就完了，所以现在无论如何我们都占据优势。”


第0706章 亲自上阵

　　天色渐渐昏暗，行辕中的灯笼被宦官一个个点亮，发出昏黄的色彩。

　　王宣和李三因为萧铭的分析而激动起来，王宣面色通红，“皇上说的极是，倭国的粮草大部分是从倭国本土经过海运抵达高丽，只要掐断倭国的海上粮道，倭国在高丽的军队就会被困死，皇上想要在高丽建立通商口岸，正可以拿这个同高丽和倭国商谈，如此一来可以两面渔利。”

　　萧铭面带笑容，对他来说，他需要的只是高丽的市场，对占领高丽则没有兴趣。

　　因为一旦陷入陆地战争，战争的消耗将是巨大的，现在六州的工业化才刚刚开始，他没有充足物资和金钱对一个国家实施占领。

　　事实上大海航海时代的殖民战争中，没有一个西方列强是完全占领殖民地的。

　　实际上他们只是在殖民地国家建立少量口岸，签订不平定条约，利用这些口岸作为商品的输出地，再以武力威胁殖民国家制定符合他们利益的政策。

　　而在他们占领期间，一般不会过于干涉殖民国家的内政，只会扶植代表自己利益的权贵来统治殖民地。

　　当然凡事都有例外，比如印度阿三这个逗逼是彻底沦为英国的殖民地了，不过即便如此，英国也不参与太具体的国家事务，只是把这个地区的经济资源象吸血一样吸回英国，国家管理还是懒得理会的。

　　所以说，殖民的根本目的是从被殖民国家摄取经济利益，而不是对土地的占领，一旦因果颠倒，或许只需要陷入一个国家的战争泥潭就足以将国家拖垮。

　　在皇帝这个位置上呆的越久萧铭就越能体会到一个国家力量的极限，将力量投射的全球已经是件很困难的事情，全面的占领更是难上加难，所以他决定首先采取英国式的殖民，进行原始资本积累，毕竟没有钱什么都办不成。

　　沉吟了一下，他对王宣说道：“时间还早，不打一仗，无论是高丽还是倭国都不会同大渝国谈的，你让在高丽的密卫盯住高丽的动态，随时将情报传回来。”

　　“是，皇上。”王宣点了点头。

　　说了密卫的消息，萧铭继续问道：“无畏号被炮击的事情你调查的怎么样了？”

　　“回皇上，下官在长崎的眼线传回了情报，就在无畏号被炮击的第二天，一艘英国战舰抵达倭国长崎，这艘英国战舰据称叫公爵号。”

　　“果然去了倭国。”萧铭看向地图上的倭国，历史总是惊人地相似，现在萧铭深深体会到了这点。

　　这个时空的倭国因为荷兰人的帮助已经建立一只强大的火器部队，现在英国人再次向倭国伸出了橄榄枝，目的只有一个，便是利用倭国平衡东亚的均衡。

　　“他们的具体的合作你有没有探听到？”萧铭问道。

　　“没有，英国人上岸直接去见了山田信长，我们无法接触到。”王宣有些遗憾，只是在倭国的眼线往往都是海商，他们不可能深入高层。

　　“你们密卫要加大对倭国的投入，甚至要建立一只专业的细作，甚至可以通过收买让一些倭国人充当细作。”萧铭提醒道。

　　在当代，倭国十分擅长间谍战，每次战争之间倭国总会派出大量的间谍搜集情报。

　　据称在抗日战争期间倭国人的地图甚至比国军的地图还要详细。

　　来自现代，萧铭自然不能把这个优势丢给倭国，所以他要提前打响间谍战，搜集全方位的倭国情报。

　　王宣有些尴尬，他说道：“皇上，下官也想，只是这银子……”

　　萧铭闻言顿时有些尴尬，他的想法虽多，但是没有充足的金钱还是办不到啊。

　　想到这，越发坚定了他办工业，殖民全球的野望。

　　咳嗽了一下，他对王宣说道：“朕会尽量给你调拨一些银两。”

　　王宣这才露出欣喜的神色。

　　给王宣吃了个定心丸，萧铭看向李三，他说道：“李三，这变法马上就实施了，你个朕盯住这青州的几个巨贾，若是他们耍什么幺蛾子，你就立刻向朕汇报。”

　　“是，皇上。”李三点了点头。

　　汇报了情报，二人又向萧铭恭贺了一番才回去，现在皇后诞下龙子的事情已经传遍了青州城。

　　就在这会儿，青州的大小官员和商人不断派人前来恭贺，礼物是一件件地往行辕里送。

　　忙了一天，萧铭也有些累了，现在天色已晚，他回了寝殿，斐玥儿现在有些虚弱，他倒是要多陪陪她。

　　休息了一夜，第二天萧铭起了个早，变法由斐济和庞玉坤负责推行，而他的任务则是促进工业体系的建立和科技的发展。

　　对他来说现在无论是军事科技和民用科技现在青州的发展都是畸形的，因为这五年来所有的一切都不过是在为军事服务，这造成工业能力渐渐跟不科技发展。

　　比如这无烟火药，虽说陆通掌握了生产方法，但是这种生产还只停留在实验室生产方式上，真正的工业化生产还不能实现。

　　除了这无烟火药，现在实验室很多化学物品现在都无法量产，这次萧铭变法正是要一一建立对应的工坊，在蒸汽动力下实现工业化生产。

　　这其中不仅包括化学材料的生产，还包括火器，机械的工业化生产，对他来说大渝国的工业化方面已经落后了，现在正是迎头赶上的关键期。

　　毕竟现在西方也研制出了蒸汽机，以西方国家的工业基础，蒸汽机一旦运应，列装速度会很快。

　　简单吃了早饭，萧铭换上一身便装去了玻璃工坊，变法的同时他列出了一张现在大渝国的科技清单。

　　这清单上是当前西方国家有的科技而大渝国没有的，现在林文涛等人忙的脚不沾地，有些事情就只能他这个皇帝亲自出马了，而且他对此也比较在行。

　　今天他去的第一个地方是玻璃工坊，前几日他交代玻璃工坊生产一样工具，现在这个时间应该是制造出来了。

　　虽然这个东西和战争无关，但是对科技的发展却很有利。


第0707章 温度计

　　“皇上，这便是你要的东西。”

　　玻璃工坊中，坊监将一个短小的玻璃棒交给了萧铭，在这根玻璃棒的中间明显有一条白色的痕迹。

　　这个东西便是萧铭来这里的目的，他便是温度计。

　　历史上最早的温度计是在1593年由意大利科学家伽利略发明的。

　　这种温度计一端是敞口的玻璃管，另一端带有核桃大的玻璃泡，在使用的时候先给玻璃泡加热，然后把玻璃管插入水中。

　　这时候随着温度的变化，玻璃管中的水面就会上下移动，根据移动的多少就可以判定温度的变化和温度的高低。

　　可说这个阶段的温度计中装的是水，接着在十七世纪，法国将玻璃泡的体积缩小，并把测温物质改为水银，这便是后世温度计的雏形。

　　紧接着荷兰人华伦海特在1709年利用酒精，在1714年又利用水银作为测量物质，制造了更精确的温度计，这便是温度计的发展历程。

　　而随着温度计的诞生，摄氏温度，华氏温度的标准也随之诞生。

　　尽管温度计只是一个小发明，但是这个小发明举足轻重，因为有了温度计才能够测试出具体的温度数值。

　　其实这种玻璃水银温度计没有多么精密与复杂，步骤一般是先制造空心玻璃管，这对现在的玻璃工坊来说没有多难。

　　至于这温度计中水银泡和起隔断作用的小泡，无非就是吹玻璃技巧。

　　在制作好玻璃棒之后再充进水银，然后把玻璃管在低气压环境下加热封口，封口处加热即可。

　　这时候水银部分在另一端，玻璃导热性并不好所以基本不影响水银，在这些动作结束以后便是标刻度，这个工作因为萧铭有现成的标准参考所以也很简单，只需要按照现代的摄氏度标准来就可以。

　　而他也准备采取摄氏度为大渝国今后的温度标准。

　　现在他手中的温度计是用来测量人体温度的，他的目的是利用人体温度计建立大渝国的温度标准，这样一来他就能够生产工业温度计并且依旧温度标准推广。

　　在他看来无论是钢铁工业或是冶炼工业，对生产过程的温度控制都十分严格，温度控制精确能够提升工业生产的质量。

　　所以，在人体温度计之后他要生产的便是工业双金属温度计，这种双金属温度计是利用两种不同金属在温度改变时膨胀程度不同的原理工作的，可以用来探测工业生产时候的温度。

　　这种温度计通常将金属片制成螺旋卷形状，当多层金属片的温度改变时，各层金属膨胀或收缩量不等，这会使得螺旋卷卷起或松开。

　　由于螺旋卷的一端固定而另一端和一可以自由转动的指针相连，因此，当双金属片感受到温度变化时，指针即可在一圆形分度标尺上指示出温度来。

　　对他来说，这种温度计是青州当前阶段能够生产的，至于先进的电阻温度计目前还遥不可及，不过对他说这就足够使用了，他只需要将金属温度计的结构图交给钟表匠，对能够制造出摆钟的钟表匠来说这个不是难题。

　　“对了，除此之外还有显微镜呢？”萧铭问道。

　　这次他不仅仅给玻璃工坊布置了生产温度计的任务，同时还把制造显微镜的工作也交代下去。

　　相比望远镜，这显微镜是另外一个极端，他准备将这个制造出来送到医学院去。

　　“皇上稍等，这显微镜是另外一组匠人制造的，这马上就到。”坊监说道，他的话音刚落，一个匠人端着一个显微镜向他走来。

　　和单筒望远镜一样，匠人手中的显微镜充满十八世纪的古朴味道，玻璃镜片，金属主体。

　　拿到这两样东西，萧铭心满意足，他对钱大富说道：“走，去医学院，也该让这黄庭之明白朕的厉害。”

　　萧铭高兴，钱大富也跟着高兴起来，他虽然不清楚这两样有什么用，但是从萧铭的表情上来看一定是个厉害的东西。

　　出了玻璃工坊，二人直接去了医学院。

　　在拆分博文学院之后，萧铭给医学院另外寻找了一个地方，距离博文学院不远，也就是两个民坊的距离。

　　此次北方战争中受伤士兵居高不下的死亡率让萧铭不得不重视医学院的发展，若是医学技术跟得上，也不至于士兵减员这么厉害。

　　而在未来，大渝国面临的战争还会更多，此时培养出一批精炼的医官十分重要。

　　到了医学院，萧铭直接去了医学院中设立的医馆，平日里黄庭之教导学员的同时也会在这里给百姓看病。

　　“皇上。”萧铭的到来让黄庭之吃惊不小，他立刻起身行礼。

　　萧铭让黄庭之免礼，他将温度计和显微镜拿了出来对黄庭之说道：“黄老，今日朕过来是给你送两样利器。”

　　黄庭之有些愣神，他看向萧铭手中的玻璃棒，又看向显微镜，困惑道：“皇上，这些是什么？”

　　“体温计和显微镜。”萧铭说道，黄庭之不认识这些他并不感到奇怪，因为现在的黄庭之还在苦学他给的几步医学经典，暂时还未没接触到西方的东西。

　　“这……”黄庭之依旧有些糊涂。

　　萧铭说道：“黄老平日里是怎么判断一个人是否得的风寒？”

　　“自然是望闻问切。”

　　萧铭正色道：“有这个东西，朕不需要望闻问切便可知道此人是否得病？”

　　“皇上玩笑了，不需要望闻问切，皇上怎么可能知晓呢？”黄庭之闻言忽然大笑起来。

　　萧铭心知这黄庭之十分自信，所以一直担心他会对西医不屑一顾，所以这次才会亲自过来让黄庭之感受一下与众不同的医术。

　　闻言，他说道：“黄老只需要拿这个东西给医官中的病患测测体温便知。”

　　接着萧铭将温度计的原理说了一下，同时将人体温度之类的知识简单说了说。

　　拿着温度计，黄庭之的表情十分震惊，他半信半疑给每个医馆中的病患测试了一遍体温。

　　当他看见每个病患的体温记录之后，整个人都愣住了。


第0708章 重型滑膛枪

　　“为什么？皇上，这是为什么？”

　　黄庭之喃喃自语，如同魔怔了一般，按照萧铭的指点他学会了使用温度计，也会读上面的数字。

　　一连串的三十七度，三十八度，三十九度正对应着病患病情的轻重缓急。

　　“黄老还是先给医馆中的病患看看病吧，看完了，朕在和你细说。”萧铭神色淡定。

　　他目的已经达到了，通过温度计的使用勾起了黄庭之的疑惑，而接下来的西医理论教学应该会很顺利。

　　黄庭之怔了一下，这才想起意识到医馆中有三个病患在等着他，他立刻回到位子上坐诊。

　　送走三人之后，黄庭之立刻显得有些迫不及待。

　　萧铭依旧十分淡然，他说道：“黄老，我们去这医学院的学堂吧，朕和黄老详细说说这医术。”

　　“是，皇上。”

　　黄庭之现在除了对萧铭有种君臣之间的敬重，同时心中还夹杂着一种不可名状的惊叹。

　　在他看来，萧铭不仅是皇上，还是医学的集大成者。

　　二人到了一间空置的学堂，这时萧铭通过科技晶石向黄庭之详细介绍了温度计的作用，而且把人体温度和伤病关系讲述了一遍。

　　“人体正常的腋下温度为三十六度到三十七度，一般来说发热又分为地热，中热，高热，超高热……”

　　在萧铭讲述的过程中黄庭之一直聚精会神，科技晶石的作用下他很简单就记住了萧铭讲的东西。

　　“没想到世间还有这种神奇的东西，老夫活了一辈子，可真是白活了。”黄庭之神色激动，显得有些狂热。

　　他本以为自己在医道方面登峰造极，但是现在他才发现自己不过是接触到了一些皮毛而已。

　　“这还只是最简单的医术而已，据朕了解，若是掌握了更高超的医术甚至可以给人换血救命，开炉取头中异物，还能够帮助难产孕妇取出腹中胎儿而不伤其性命……”萧铭继续刺激黄庭之。

　　如果说体温计让黄庭之只是感到惊奇，萧铭的这番话就让黄庭之感到惊悚了。

　　因为萧铭说的几样东西在他看来和杀人无异。

　　“老夫自知才疏学浅，孤陋寡闻，望皇上能够指点一二。”黄庭之现在的态度变得极为谦逊。

　　萧铭嘴角带着一丝笑容，以前仗着自己的医术，这黄庭之多少有些恃才傲物，如今被他三言两语教训一番，他这时才明白天外有天，人外有人。

　　“黄老不必妄自菲薄，大渝国医术自有其优势所在，若是黄老对朕说的医术感兴趣，朕便多抽些时间出来和黄老探讨探讨医术。”

　　萧铭充满自信，毕竟科技晶石的存在让他成了一个移动图书馆。

　　“老夫求之不得。”黄庭之顿时兴奋的眉飞色舞。

　　说了这温度计的事情，萧铭又将显微镜他交给了黄庭之，让他把显微镜放到实验室，并且解释了一下显微镜的作用。

　　初步勾起了黄庭之对西医的兴趣，萧铭也不多留，他准备回去将一些西医理论撰写下来，过几天将书籍交给黄庭之的同时再给他讲解一番。

　　萧铭离去，黄庭之的神色立刻变得古怪起来，他探头看了看，见萧铭一行人走远之后，他立刻一路小跑去了实验室，根本不像是五十余岁的人。

　　到了实验室，他立刻拿起温度计给自己测体温，同时又按照萧铭的办法摆弄着显微镜。

　　整个过程中，他的脸上一直带着孩童一般的笑容。

　　这边萧铭和钱大富在侍卫的保护下向军工坊而去，他准备检查一下这段时间火器的生产情况。

　　此次北方战争虽说消耗了他们不少弹药和武器，但也不是没有收获，燕王，梁王，赵王覆灭之后给他立下了大批的盔甲，刀剑，火绳枪和火炮。

　　其中盔甲和刀剑都被送到钢铁坊熔炼了，这火绳枪和火炮却被送到了军工坊进行回炉重造，所以军工坊现在并不缺乏材料。

　　“皇上。”

　　萧铭的到来同时惊动了宋长平和陈琦，二人带着军工坊的骨干前来迎接他。

　　平日里萧铭没事是很少来军工坊的，但是每次来必然是有事的，这次也不例外。

　　摆了摆手，萧铭让二人免礼，他进来的时候发现蒸汽机的声响比以前更加剧烈了，不用说，必然是军工坊又多了几台蒸汽机。

　　他说道：“这蒸汽机先紧着你们用，你们在火器制造上可不能马虎，这次来，朕的目的有两个，一个是为了线膛枪，据牛将军说此次西征中，线膛枪对火绳枪的优势明显，在射程上能够占据一定优势，甚至可以直接打垮对方的阵列，所以朕决定大规模列装线膛枪，你这军工坊能做的吗？”

　　“能。”宋长平坚定地说道：“现在我们又制造出了一万六千只线膛枪，只是如果列装线膛枪，工坊只能投入更多的匠人用来生产锥形弹。”

　　萧铭点了点头，线膛枪难得地方便是子弹问题，这是消耗品，而且远不是圆形子弹采用自由落体方式生产那么快的。

　　“抽出一千名匠人负责生产子弹，这每个匠人平均每天制造打磨出三个锤形弹总是能够的吧？这样一天就是三千发子弹，一个月便是九万发子弹，这样想必是够用了。”萧铭说道。

　　宋长平点了点头，他说道：“以前是肯定是没法抽出一千人的，不过现在蒸汽机让不少匠人闲置下来，倒是可以凑出这一千人。”

　　“嗯，这件事抓紧办，虽然赵王和赵王世子已经在东市被斩首，这国内的敌人被消灭了，但是这关外的强大敌人却来了。”萧铭沉吟着说道，蛮族一直是大渝国心中的一根刺，这根刺不拔下来，大渝国就不能说是真正的崛起。

　　顿了一下，他说道：“这次朕还有一件事交代你，从现在开始你要制造这种武器。”

　　说罢，萧铭在地上画了起来，这种武器模样和燧发枪一样，但是个头却要比正常的燧发枪要大上很多，长度几乎赶得上火炮了，这便是用来对付骑兵冲锋的重型滑膛枪。


第0709章 火帽击发枪

　　“重型滑膛枪？”

　　宋长平得知这种火枪的名字之后有些惊讶。

　　陈琦盯着地上图的看了一会儿，说道：“皇上，这不就是一个大一点的火枪吗？而且这火枪看起来很笨重，使用他到不如使用火炮来的实在。”

　　闻言，萧铭解释道：“这种重型燧发枪射程远，威力大，而且一次性可以射出很多弹丸，甚至可以在二三百米外直接击穿骑兵的盔甲，火炮的射程和威力固然很大，但缺点是笨重，造价高，这种重型滑膛枪生产容易，两个人就能够操作，在车阵中使用的效果会更好。”

　　二人点了点头，这下他们明白了，萧铭制造这种重型滑膛枪的目的是为了车阵防御。

　　顿了一下，萧铭继续说道：“想要打垮蛮族就必须深入草原，用重型滑膛枪配合车阵会起到意想不到的效果，同时为了配合这种重型滑膛枪，你们要对战车进行改造。”

　　“还望皇上明示。”

　　萧铭这时又在地上画了起来，在近代坦克和机枪的出现才终结了骑兵，现在他显然不能制造出近代坦克加机枪，但是却可以制造重型滑膛枪加铁甲战车。

　　这次战车的改造主要集中在两个方面，一个是在战车上增加重型滑膛枪的射击孔，另外一个在外层铁甲上增加刀刃突刺，目的主要是为了防止蛮族奴隶兵的攀爬。

　　在冀州使用车阵击败蛮族以后，他相信蛮族一定也在寻找破解车阵的方法。

　　而对于蛮族来说最简单粗暴的办法就是利用蛮族奴隶兵的命来填。

　　尽说蛮族人口只有四五百万，但是蛮族一向喜欢蓄奴，这奴隶兵也是个不容忽视的存在。

　　正因为考虑到这点，他才考虑接下来这段时间重点打造铁甲车阵，这种战车在草原上相当于能够移动的棱堡，而重型滑膛枪一次性能够装填数十个正常火枪的弹丸，效果无异于散弹枪，二者结合再加上车阵内火枪兵和骑兵配合，这便是一座重兵把守的堡垒。

　　将自己的想法和二人说了之后，二人应承了此事。

　　宋长平叹息一声，说道：“皇上雄心大志，下官心中叹服，只是历朝历代北方草原的边患从未停止，赶走了这个草原部族，几十年过后又一个部族会强大起来，如此反复而已。”

　　这段时间宋长平时常去博文学院看书，除了这火器的制造倒是也读了一些史书，一时间不禁有些感慨。

　　陈琦倒是除了火炮技术之外什么都不懂，但是宋长平这么说他倒是有些担心，“皇上，宋长平说的倒是有点道理，不过这北方苦寒之地，也没有人愿意去定居，那地方也只有蛮族乐意去了。”

　　萧铭闻言皱了皱眉头，陈琦的话正是他现在头疼的问题，蛮族不同于赵王和燕王这些藩王。

　　藩王们是依靠从自己的封国收取赋税组建军队强大起来的，所以丢了封国就等于什么都没有了。

　　但是蛮族不一样，这是一个半牧半耕的族群，而且奉行的策略是扩张和掠夺，可以说蛮族已经走在殖民的道路上，只是不同于西方的海外殖民，蛮族一直在欧亚大陆上搞血腥殖民。

　　这样的蛮族狡兔三窟，他即便摧毁了长白山附近的蛮族部落，剩下的蛮族部落依然可以向茫茫草原内迁徙，等待这块土地再次出现权利真空。

　　但是这对萧铭来说是无法容忍的，因为他的目的是一劳永逸地解决北方问题。

　　否则他将腹背受敌，无法集中精力在海外和西方列强争夺殖民地。

　　起身背着手来回踱步，萧铭说道：“朕已经有了主意，不会再给蛮族喘息之机。”

　　宋长平挠了挠头，这件事不是他职责所在，于是他说道：“皇上，下官也只是随口一说，对下官来说尽心尽力生产火器便等于打蛮族了。”

　　“这话倒是不错，你们能够为军队提供保质保量的火器便足够了。”萧铭面露笑意，这时他忽然想起一事，于是问道：“对了，朕让你们和陆通研究的火帽怎么样了。”

　　提起此事，二人的神色兴奋起来，陈琦说道：“我们和陆通已经在实验室实验了三次，初步取得了一些成果，简单来说已经能顾让火帽取代燧石了。”

　　“这就好，你们要尽快将火帽制造出来。”萧铭点了点头，这火帽的制造方面他和陆通研究过不少次，正因为如此，这火帽的研究才会如此顺利。

　　宋长平这时说道：“皇上，现在火帽的研制已经七七八八，下官准备进行火帽式火枪的生产，这种火枪只使用火帽和纸壳子弹，每次射击就安装一个火帽，省去了燧发枪还要将火药倒在药池子的步骤。”

　　萧铭对宋长平的话一点都不奇怪，对他来说以现在青州的工业能力只能将火枪发展到火帽式后装枪的程度。

　　至于金属定装弹那是西方电力革命之后生产再次飞跃之后的产物，现在生产起来成本太高。

　　到时候巨大的子弹消耗量就让他承受不了，毕竟这子弹可是铜壳子，以他的估计这样的一发金属定装弹估计成本得二两银子左右。

　　所以权衡之下，在电力革命未到来之前他只能在火帽式击发枪上下功夫了。

　　毕竟火帽枪与燧发枪相比，提高了击发的可靠性和射速，克服了燧发枪击发不可靠，瞎火率高，射速慢、闭气不严等问题，而且再也不用担心下雨天火枪失效的问题，如果能够大规模列装军队，这等于他的火枪高出了西方一代。

　　不过这火帽击发枪虽然是种进步，但也只是射速和稳定性上占了一些优势，还无法改变战争的模式，只能说在战场上具备了一些优势。

　　“朕让你们研究火帽的时候便有这个想法了，既然现在火帽有了进展，那就开始吧，而且以后军工坊遵循的规则便是使用一代，研制一代，设计一代，如此保证武器不会出现断层。”萧铭给军工坊制定了规则。

　　“是，皇上。”宋长平和陈琦躬身说道。


第0710章 蒸汽机引发的狂热

　　蒸汽机的轰鸣声和金属的味道充斥着军工坊。

　　简单说了此次来这里的目的萧铭便和例行公事一般巡视了一遍火枪工坊和火炮工坊。

　　在火枪工坊中他着重看了下锥形弹的生产，一个个锥形弹在模具中被铸造出来，接着被匠人拿去打磨和校验。

　　线膛枪的优势是明显的，但是对子弹的要求也是严格的，不合格的锥形弹会给士兵造成灾难性的后果。

　　所以在每批子弹铸造出来之后匠人都会严格校验，校验之后匠人会将木托塞入锥形弹后面的孔中，这也是为了保证射击时候的气密性。

　　萧铭说每个人匠人一天制造三发子弹只是一种最低预测，毕竟现在的军工坊已经熟练地学会了流水线生产。

　　不同的匠人负责不同的工序，铸造，打磨，制造木托，组装，这四套工序由这一千人分工执行。

　　在火枪工坊中巡视了一番，他又去了火炮工坊，很久以前他就让陈琦研究线膛炮。

　　经过摸索，现在火炮工坊成功制造出了线膛炮，按照陈琦的说法，线膛炮的生产速度慢，但是射程却比以前远了不少，现在可以将炮弹打到五里外。

　　“五里？”萧铭对这个数据微微满意，五里就是两千五百米，这个射程应该不会输给西方的火炮了。

　　“优先给战舰提供这种舰炮吧。”萧铭吩咐道，无论是法国人还是英国人的消息都让萧铭开始警惕起来。

　　内忧尚未解决，这外患便至，萧文轩真是给他留了一个天大的烂摊子，不过值得庆幸的是这里距离西方太远，无论是法国还是英国都不可能将大规模的军队部署在这里。

　　现在他们只不过是在充当搅屎棍的角色，在东亚兴风作浪而已，现在他最主要的敌人还是蛮族，倭国，高丽，楚王。

　　而这也恰恰是英国，法国想要利用来牵制他的对象，于是有了法兰西和楚王的合作，英国前往倭国。

　　对这两个西方列强的小动作萧铭虽然气愤，但是目前却无可奈何，不过这个世界不会永远都是他们做主。

　　等六州普及了工业，北方民生得到恢复，这便是他亮出利爪的时候。

　　巡视了军工坊，萧铭和钱大富回了青州城。

　　而与此同时，在斐济和庞玉坤的主持下，六州变法运动也在一步步展开。

　　……

　　青州商会门口，朱五六和其他商人一样正在等待李开元出来。

　　报纸上关于私人工坊的消息已经传遍了六州，想要分一杯羹的商人立刻蜂拥而至。

　　这两年朱五六因为白砂糖工坊赚了不少银子，家底也殷实起来，不仅在青州城内买了一个大宅院。

　　不仅是他，朱家村还出了五个富裕的人家，这些人家都是朱五六建造白砂糖工坊时候借给朱五六银子的人。

　　当时朱五六答应根据银子的数量到时候盈利会给他们分银子，正因为如此，他们也跟着富裕起来，羡煞了不少人。

　　“五六哥，今儿来的人可真多呀。”在朱五六的身后是一个个头稍矮的精瘦青年，他的名字叫上官勇，也是朱家村的人。

　　朱五六看向身后的长龙，此次来商会的商人没有一千也有七百，他说道：“这次危险了，这些商人个个家底殷实，我们恐怕拼不过他们，据说这蒸汽机的数量有限，卖完就得等了。”

　　上官勇比朱五六还要着急，上次白砂糖工坊的事情村里不少人没有参与，这次听所朱五六又要办工坊，一个个都把银子凑给朱五六了，目的就是为了这次能够从这工坊中分一杯羹。

　　摸了摸胸口，上官勇确认了一下在青州银行兑换的银票是否还在，他身上的银子可是全村人的积蓄，若是丢了，他把自己卖了都换不上。

　　“五六哥，实在不行你去找三四哥呗，听说三四哥已经从琉球调回来，还升了校尉，你让他去打打关系，这次的蒸汽机不就能稳定了一些了吗？”上官勇嘿嘿说道。

　　朱五六闻言脸一黑，他说道：“二哥是军队的人，不能参与经商，若是被知道了是要被赶出军队的，你让我去找他就是在害他，我这生意能不做，二哥这军装可不能脱了，这对我们老朱家是一种荣誉。”

　　上官勇讪笑了两声：“我这不是着急嘛，其实我若不是小时候摔断了腿，现在也想去当兵，你看现在的士兵多威风呀，每年年底府衙送米面不说，据说现在士兵很多事情都能优先，就是到青州商会的店铺买东西也只需要花费一半的银子。”

　　“那是当然，若是以前没谁乐意去当兵，现在可好，一个个打破头去当兵。”朱五六说着说着也有些羡慕了。

　　据说这两年的战争让不少士兵发了财，每次战役过后他们都能够得到奖赏，这让不少军队都争抢着打仗。

　　而村里回来的士兵一次给家里几十两银子也印证了这种传言。

　　正在二人愣神的时候，忽然李开元出现了商会门口，扫了眼正在等候的商人他皱了皱眉头。

　　“此次出售蒸汽机一共一百台，不过说是蒸汽机，其实是一整套蒸汽机生产线，也就说这是一百套生产线，为了公平起见，此次出售生产线采取的是价高者得拍卖办法，诸位现在可以进入会场准备一下。”

　　李开元说罢做了一个“请”的手势，商人们顿时涌入了商会的拍卖会场中。

　　一个个火急火燎的商人从身边经过，李开元露出一丝无奈之色，这两天为了这一百条生产线的事情他没少和林文涛吵架。

　　对他来说这蒸汽机自然是多多益善，但是林文涛以卖了银子才有银子继续制造为由把他搪塞了回来。

　　他从蒸汽机工坊只拿到了这一百套蒸汽机，现在委实是僧多粥少了。

　　不一会儿，拍卖会场中便坐满了兴奋的商人。

　　在来之前，府衙向他们开放了仿制工坊和白砂糖工坊等官办工坊，这些工坊中蒸汽机的作用让他们刮目相看。

　　追逐利益的商人立刻看出了其中的蕴含的价值，这才有了今日的这一幕。


第0711章 商业法

　　拍卖大厅中商人乌压压地坐满了座位，嘈杂的声音如同闹市一般。

　　李开元站在拍卖台上看了眼下面，曹正阳，丁武等青州巨商都在，接着他的目光在朱五六身上停留了一下。

　　等所有的商人俱都落座，李开元介绍起了此次蒸汽机的用途，根据朝廷制定的计划，此次重点扶持的是纺织业，糖业，造纸业，矿业四个行业，而蒸汽机目前也只能在这四个行业中发挥重要的作用。

　　所以，此次建立的工坊也就是纺织工坊，白砂糖工坊，造纸坊和矿场。

　　“……这就是目前朝廷重点扶持的四种工坊，根据每种工坊的不同，蒸汽机及其附带机械的价格也会不同。”李开元一一介绍道。

　　拍卖台下，曹正阳对丁武说道：“丁兄，不知道你要购买哪种？”

　　“自然是矿场，现在青州的各种矿石就不够用了，若是以后六州工坊建立起来，这矿石岂不是更不够用。”丁武笑眯眯地说道。

　　“这是自然，不过这矿山的价格可不低，这蒸汽机要钱，这矿山还要钱，而且朝廷还不会把好矿给你。”曹正阳说道。

　　丁武摇了摇头，“皇上是个极为精明的人，朝廷吃肉我们喝汤就足够了，想要吃碗里的肉，我们也得掂量掂量自己的斤两。”

　　“丁兄说的极是，只是这若是在英国就不一样了，据说那里的商人地位极高，而且还能参与朝政，羡煞旁人呀。”曹正阳扼腕叹息。

　　丁武疑惑道：“是吗？曹兄是怎么知道的？”

　　曹正阳小声说道：“虽说我只身在青州，但是曹家的根还在临安，据那边来的消息，现在法兰西人和楚王走的很近，这关于西方国度的事情也是从楚王府传来的，据说不只是英国，荷兰和法兰西这样的国度都是如此，想想我们大渝国的商人地位如此低下，真是让人心中不平。”

　　丁武眼睛转了转，魏王死后，丁万全就带着全家老小到了青州定居，现在他可是把身家性命都压在了萧铭的身上，因此他对萧铭是十分忠诚的。

　　所以曹正阳谈及如此敏感的话题让他不禁有些忌惮，“曹兄，如今青州商人的地位已经大大提升，我们该知足了，西方是西方，但是我大渝国自有国情在，此类事情还是少说为妙。”

　　曹正阳怔了一下，忽然讪笑起来，他对丁武说道：“丁兄想到什么地方去了？曹某不过是随口一说，随口一说。”

　　二人正说着，李开元已经开始拍卖，第一个矿山蒸汽机抽水机加上轨道和矿车的一共二十万两起拍。

　　“二十五万两。”丁武直接抬了一个高价，相比在金陵城的时候，丁家的财富在青州得到了长足的增长。

　　不说海外贸易，这两次战争红利就让他们赚了不少银子，现在也是财大气粗。

　　“二十八万。”曹正阳随口说道。

　　丁武看向曹正阳，不满道：“曹兄你可真不地道，刚才还劝我不要参与矿山的生意，这就自己打脸了。”

　　“丁兄，我可没说不参与。”曹正阳笑道。

　　丁武心中不悦，这曹正阳现在是越来越傲慢了，尤其是青州商人地位提升之后，这个曹正阳更是以大渝国第一富豪家族自居，而且身边还聚拢了一大批商人，大有青州商人头领的味道。

　　只是他曹家富庶，他们丁家也不虚，其他人对他毕恭毕敬，他却没有必要。

　　莫名的火药味在二人之间蔓延，这时候丁武又喊了一次价，曹正阳接着跟上。

　　不一会儿这价格便被抬到了三十七万两，到了这里，丁武不再喊价了，因为这个价格实在太高。

　　第一套卖出去，李开元又拍卖第二套，让丁武没有想到的是曹正阳又继续参与了拍卖。

　　接着是第三套，第四套，一口气拿下了六套以后，这曹正阳才消停，丁武只能最后只能拿下剩下的两套。

　　相比较其他行业，这次矿山的机械数量少，价格高，在丁武看来，这个曹家野心不小。

　　二人斗了一番，丁武落了下风，这时候其他蒸汽机也开始拍卖起来，这时候曹正阳每个行业中都拿下了一些蒸汽机。

　　一共拍下了二十台蒸汽机，丁武按照计划则是一共拿下六台蒸汽机。

　　拍卖会持续了两个时辰，夕阳落山的时候，所有的蒸汽机都被卖了出去，这时喜忧参半的商人才一个个离开了商会。

　　朱五六和上官勇也准备回去，这次他们没有白来，顺利拿下了纺织坊蒸汽机和纺织机，不过他们手中的银两也因此消耗一空。

　　送走商人们，李开元立刻拿着账册去了萧铭的行辕，他要把这次拍卖的情况告诉萧铭。

　　“曹家拿下了二十台！”从军工坊回来萧铭便一直在批改奏折，李开元的话让他吃惊不小。

　　“皇上，这个曹家野心真是不小，这么下去就怕曹家垄断了青州的各行各业。”李开元说道，五年来李开元学习了不少萧铭提供的现代商业理论，现在对垄断什么的也是门清。

　　“你说得对，这曹家财大气粗，买下咱们青州都绰绰有余，扶持私人工坊当然是他得利最大，不过你也必担心，这是大渝国，他曹家再有能耐也得给朕夹着尾巴做人。”

　　顿了一下，他对李开元说道：“既然如此，你便把《商业法》整理一下交给庞玉坤，这两天在早朝上过了。”

　　李开元眉开眼笑，他说道：“下官怎么就没想起来呢？这《商业法》是治理这些人商人最好的办法。”

　　萧铭瞪了他一眼，“你现在还是个商人，忘了自己也是朝廷的官员。”

　　这《商业法》是萧铭根据近现代企业法等法律为大渝国量身定制的法律，目的便是打击垄断，投机倒把，发国难财等恶劣行为。

　　只要这部律法实施，他就可以根据法律整治曹家这样的庞然大物，否则让资本无限膨胀下去恐怕是会出事的，他可不想自己的成果最终被这些商人窃取。


第0712章 三年规划

　　不知何时，细碎的雪花忽然从空中飘落。

　　站在窗前望着这一幕，萧铭的心中感慨，一年的时间又要过去了，而在这过去的时间中他终于初步完成了对大渝国的统一。

　　李开元注意到萧铭的神色，在他看来萧铭似乎对冬天情有独钟，他也不知道是为什么。

　　“下官就不打扰皇上赏雪了，这就回去准备《商业律法》。”李开元说道，在萧铭面前他还是有些压力的，毕竟伴君如伴虎。

　　点了点头，他对李开元说道：“朕择日就准备将商会定为商务司，从此你们就正式成为朝廷的官员，这商务司的职能朕和你讲了很多遍，你按照这些职能范围从现在起就开始负责大渝国商业的管辖。”

　　“是，皇上。”李开元应了声，紧了紧身上的棉衣走入雪中，这冬天是一年比一年冷了。

　　目送李开元离去，萧铭看向北方，今年的冬季比往年还要寒冷，这次估计够蛮族受的。

　　他可以预计到今年北方草原会再次出现牲畜被冻死的现象，而这会让蛮族的日子变得越发困苦。

　　而缺衣少食的蛮族只会干一件事，那就是抢，由此可以预见蛮族和大渝国的战争迫在眉睫，毕竟这块土地上的粮食产出就这么多，大渝国多吃一口，蛮族就得饿死几个人。

　　其实，人类的历史不过是一部人吃人的历史，区别就在于是吃别人，还是吃自己人。

　　大航海时代西方选择了吃其他大陆的人，于是有了西方今日的繁荣和强盛，而大渝国这块土地上，一直是自己人吃自己人。

　　驻足看了一会雪，萧铭重新埋头设计六州的工业的规划。

　　这次拍卖会上只有一百台蒸汽机，而实际上这段时间蒸汽机工坊一共制造出了三百台蒸汽机。

　　在拿到这个数字以后，他下令只给商人一百台，毕竟相比私人工坊，这最重要的还是官办工坊。

　　毕竟这私办工坊是为了民间提供各种商品，真正能够引导国家发展的还是官办工坊。

　　在他的计划中准备再建立两个大型的钢铁工坊，这钢铁工坊不是在青州，而是分别在莱芜和幽州附近的开平州。

　　这莱芜自不必说，乃是山东地区最大煤铁产地，将莱芜钢铁坊建造这个地方将极大的缩减矿石的运输成本。

　　而这开平州便是清末的开平镇，同样名声显赫，其实就是当代的唐山，这个地方煤和铁都十分丰富，他准备在这里建造开平钢铁坊。

　　附庸这些钢铁坊的自然是煤矿和铁矿，不过除了这两种矿产，萧铭还准备同时开发莱州的金矿和银矿。

　　煤铁是为了工业，金银则是为了金融，趁着这难得的和平期，他要尽快把工业给搞起来。

　　明治维新时期的日本只用了四十年就成了强国，这还是日本直接从封建社会过渡到第二次革命时期的西方。

　　所以对萧铭来说，他根本不用四十年，只要给他十年八年的时间他就足以让大渝国的工业追赶上西方，之后便是完爆西方。

　　不过为了能够集中力量干大事，他现在还得解决一个问题，这就是大渝国人口流动的问题。

　　在封建王朝，人口几乎是不流动的，这主要是为了避免出现流民这种不稳定的因素。

　　而现在萧铭要搞工业，要搞资本，这必然需要大量的人口。

　　六州的人口有限，而且大多数有自己的土地，这些百姓对进入工坊一点也不积极，所以，现在无论是他还是青州的商人都需要大量的人口来发展工业。

　　于是这个时候他自然把主意打到了此次北方战争产生的流民身上，这一年多混乱的战争不但让北方损失了很多人口，也诞生了大批的流民。

　　若是按照以前的惯例，这些流民是要返回自己家乡种田的，但是现在却又有了两条路，这便是进入工坊。

　　想到这，萧铭收了笔，他将这个问题记下来，准备明日早朝的时候一起说。

　　除了这个，他还准备了其他一些事项，而且还起了一个响当当的名字，叫做三年计划。

　　隔日，青州城被下了一整夜的雪裹成了银白色。

　　在寝殿中陪着斐玥儿和儿子玩闹了一会儿，他拿着自己的三年计划去了议政殿。

　　一场大雪下来，大臣们身上穿的衣服明显厚实了起来，萧铭笑道：“诸位爱卿的官袍里穿的可都是纺织坊缝制的棉袄？”

　　庞玉坤领头说道：“皇上，这棉袄厚实又抗寒，今年不只是官员，百姓们也大都穿上这棉袄了。”

　　“老臣在长安生活了数十年，本以为这长安乃是天下最富裕之地，不曾想这只是五六年的时间，青州百姓生活倒是比长安百姓还要舒服，以前冬天的时候长安的百姓也不是谁都有棉袄穿的。”斐济笑眯眯地说道。

　　官员们闻言附和起来，晁俊说道：“由此可见皇上高瞻远瞩，青州百姓生活这么舒适都是因为物产丰富，而物产丰富又离不开商业和工业。”

　　“晁尚书说的极是，这青州的物产的确比长安丰富。”

　　“看来这商业和工业也是有好处的。”

　　“……”

　　事实胜于雄辩，官员们一个个附和起来。

　　对大殿中官员们的表现微微满意，萧铭抛出了这年前最重要的国家计划，他说道：“诸位爱卿都是明白人，生活在青州久了，这是非曲直也能够看得清，此次早朝不为其他事情，专为这工业和商业发展，为此朕制定了一个三年计划。”

　　说着，萧铭让钱大富将一份份刊印的小册子发下去。

　　斐济和庞玉坤拿到之后立刻看了起来，顿时露出震惊之色。

　　这小册子上明确地记录下了这未来三年朝廷要办的大事，从农耕到商业，从政务到军事应有尽有。

　　“这次朕要说的话都在里面了，这未来的三年，六州府衙要严格按照这上面的计划办，若是三年之后完不成，谁拖后腿，朕就拿他试问，所以趁着现在，想问什么的就问。”

　　官员们这时抬起头来，这种政务方式他们还是头一回见。


第0713章 进击的萧铭

　　“三年时间内建立包裹青州钢铁坊，莱芜钢铁坊，开平钢铁坊在内的三座大型官办钢铁坊，实现钢铁年产量三十万吨。”

　　庞玉坤将内容念了出来，这“吨”的重量单位也是在博文学院学会的，不过对这三十万吨他还是没有什么概念，于是他嘀咕道：“现在青州钢铁工坊的年产量是多少？”

　　“不到两万吨。”萧铭直接回答了庞玉坤的问题。

　　“这么少。”斐济皱了皱眉头，“皇上，这青州钢铁工坊尚且年产不到两万，如何三年内达到三十万吨。”

　　萧铭笑了笑，这三十万吨自然不是萧铭胡乱编的，事实当代英国一年的钢铁产量也就在三十万吨左右。

　　有了转炉炼钢法，他相信三年内达到这个数值不是问题。

　　“斐阁老不必担心，你只要将这剩下的两个钢铁坊建造出来，产量自然就到了。”

　　斐济对工业方面也不甚了解，于是不再多说。

　　沉吟了一下，萧铭觉得还是有必要对这三年计划进行一下说明，否则这些官员还是稀里糊涂的。

　　于是他说道：“此次三年计划主要针对文教，工业，商业，政务，军队方面，其中文教最重要的改革是在学堂中普及尚武精神和军事训练，凡是入学的学员必须从小接受学习之外的军事训练，比如刺刀格斗训练。”

　　晁正文点了点头，将萧铭的话记下，他说道：“蛮族的士兵之所以如此骁勇善战都是因为自小便在马背上弓马骑射，这点大渝国却是比不上的。”

　　萧铭对晁正文露出赞赏的神色，这个文教主官是选对了，至少在思想上，晁正文是和走在一条线上。

　　他之所以定下这个计划就是为了在大渝国全国范围内形成一种尚武的风气。

　　大航海时代，世界的本质是强盗的舞台，不下狠心如何能和西方军队较量。

　　毕竟西方人人高马大，在力量上这是大渝国人劣势，再不从技巧上磨砺刺刀肉搏，这真的拼起刺刀只怕很惨烈。

　　顿了一下，他又说起了商业，这便是正式成立商务司的事情，他给李开元的命令是三年内在六州普及商业法，同时建立起一套监督商人，收缴赋税的政务机构。

　　工业方面除了钢铁，纺织等等还有军工坊的扩建，现在军工坊的产量只能应付国内的叛乱，但是距离走上国际舞台还差了一截，所以这三年内，军工坊将会进行再一次的扩建，而且陆通的火药坊也将并入军工坊。

　　至于政务方面他再次进行了细化，除了建立商务司还强化了少府监，将六州的工业都交给了少府监打理。

　　之外，萧铭还撤销了传统的府衙捕快，从此六州只有警卫所，警卫将负责各州县村的治安。

　　而这次变革最深的当属军队，当说完工商和政务之后，萧铭看向了牛犇等一众将领。

　　首先他让钱大富念了此次对将领的嘉奖，接着他便说道：“军队乃是国之重器，朕不得不重视，从今日起朕决定成立军机部，从此用兵之事俱都由军机部来决策。”

　　这件事萧铭和牛犇早就提过，所以牛犇倒也不吃惊，这军机部说起来就是制定战争计划，下达战争命令的军队最高官署。

　　军机部的官员直接对萧铭负责，而军机部管辖的将领直接对军机部负责，如此层层管理，其目的也很简单，就是为了避免将领将军队私兵化。

　　因为军机部负责一切军队事务，这粮饷自然也要通过军机部的审查，从而明确地告诉士兵他们吃的是皇粮，拿的也是皇家的银子，弱化将领对军队私自控制。

　　口干舌燥解释了一个时辰，萧铭这才基本上将事情解释清楚了，而为了能够让这些官员理解和记忆，他还利用了科技晶石。

　　“皇上，臣懂了。”

　　庞玉坤现在已经有了明确的思路，这三年计划是在对他的胃口，他不由高兴地说道。

　　“臣等也懂了。”大臣们跟着附和。

　　萧铭满意地点了点头，“如此甚好，此次朝会之后，诸位爱卿就按照朕给你们的册子去办，三年之后朕可不想失望。”

　　“是，皇上。”大臣们声音洪亮。

　　推出了三年计划，萧铭心中一松，今天他把未来三年的事情都说了，接下来他就可以沉浸在提升科技的事情上了，毕竟下面的事情按部就班就足够了。

　　该说都说了，这时萧铭示意了钱大富一下，让钱大富宣布退朝。

　　众臣高呼万岁退下，萧铭和钱大富离开了议政殿。

　　不过二人没有立刻回行辕，而是去正在建造的皇宫转了一圈，在这么冷的天里匠人们还在干活，两万多人忙忙碌碌的。

　　在这么多人的辛苦劳作下，现在的皇宫已经基本具备了雏形，这样下去估计明年就能够搬进去了，毕竟他的皇宫不讲究古代帝王的奢华，追求的只是简朴大方，够用就行。

　　巡视了皇宫，二人回了行辕，今天朝会之后他是彻底放松下来了，准备这段时间多在文教和科技上面下一点功夫，顺便抽出时间享受一下这古代生活的乐趣。

　　来到这个世界也五年多了，他一直活在胆战心惊中，如履薄冰，没过过一天舒服的日子。

　　现在尘埃落定，他的羽翼也渐渐丰满，倒也有资格劳逸结合了。

　　不过他闲下来，斐济和庞玉坤这些官员却开始了长达三年的噩梦，散了朝，他们各自回到官署，对着三年计划的册子召集官员开会，分配任务。

　　首先他们从当前成熟的工坊中选出了一批优秀的匠人，然后庞玉坤和斐济联合签署命令招募流民。

　　这些招募而来的流民将会随着匠人前往矿山，在矿山附近建立煤矿，铁矿，钢铁坊，并且最终以矿山为和核心形成一座城池。

　　除了矿山，还有一部分流民会纳入铁路司麾下，他们将在铁路司的指挥下修建以青州为中心的铁路网。

　　朝廷忙的不可开交，民间同样也在此时火热起来，在残酷的战争之后，一场遍及六州的大发展即将到来。


第0714章 资本萌芽

　　朱家村，朱五六被众星拱月一般围拢着。

　　昨日他不负众望拿下一套蒸汽机纺织生产线，这让朱家村的百姓着实兴奋了一宿。

　　“五六哥，这蒸汽机工坊的人什么时候过来，这银子也给了，也不麻溜一点。”

　　上官勇有些着急，他恨不得现在就让纺织坊动起来。

　　朱五六闻言，淡然说道：“急什么，这府衙的土地还没下来，有了蒸汽机也只是摆设。”

　　上官勇挠了挠头，他转口问道：“五六哥，你见过这蒸汽机吗？这东西真能纺织？”

　　“当然见过，为了这事我可是亲自去过青州的纺织坊，不怕告诉你们，就这一个蒸汽机生产线抵得上上千人织布。”

　　朱五六心知村里人能拿出银子是对他的信任，所以这件事他一点也不敢马虎。

　　“上千人。”

　　朱家村的百信面面相觑，接着每个人的眼中露出了狂喜之色。

　　一群人正在议论着，这时候朱五六的父亲出现在村口，村里的百姓立刻跑了过去。

　　朱五六跑的最快，到了父亲的面前，朱五六问道：“爹，这工坊土地的事情怎么说？”

　　朱五六的父亲黑着一张脸，似乎十分生气，什么也没说，只是重重叹了口气。

　　朱五六见状脸色蜡黄，此次变法六州皆知，府衙传到各州县的政令中明确规定无偿租借工坊用地五年时间给开设工坊的商人。

　　正因为这个政令，朱五六才打定了主意再开一家纺织坊。

　　“府衙不给地？”一股怒火突然充斥了上官勇的身体，他吼道：“这下可怎么办？蒸汽机也买了，我们的银子只够买一些棉花，现在整个人村子都完了。”

　　朱五六比上官勇还有着急，他惊慌失措地说道：“我去庞首辅，这话是他说的，这府衙怎么能这么骗人！”

　　“噗，哈哈哈……”

　　就在村民们义愤填庸的时候，朱五六的父亲忽然大声笑了起来，他从怀中拿着一张契约对朱五六说道：“骗你们的，这地府衙批下来了，就在青州城外。”

　　“爹，这都什么时候了，你还来诈我们。”朱五六气的翻白眼，他的父亲一向喜欢耍些小聪明，这次不想又中了给他的奸计。

　　朱家村的百姓这时候都放松下来。

　　上官勇的神色由阴转晴，他说道：“这次的变法是皇上推行的，我就说没人敢乱来。”

　　朱五六的父亲止住了笑声，他说道：“你们别高兴的太早，这地是下来了，但是这工坊的房子却需要村里人出力给盖起来。”

　　“这还不简单，现在冬天左右无事。”

　　“只要来年能够有银子拿，这点事根本不算什么。”

　　“……”

　　朱家村的百姓一个个抢着说道。

　　朱五六点了点头，这时他开始给村里的人分配事情，一部分去购买水泥和红砖，一部分去工坊的土地上清理场地。

　　这次府衙如同建立工坊区一样在青州城外单独划出了一大块地方给商人，他的工坊土地就在其上。

　　得了朱五六的命令，村民们立刻动起来，投入到工坊的建设中。

　　与此同时，丁武，戴子星等青州巨贾已经率领仆役和奴隶在属于自己的工坊土地上动起来。

　　“丁兄，听说此次拍卖会上你和曹正阳闹得不是很愉快？”戴子星巡视着正在干活的奴隶和仆役说道。

　　从制造水泥管道发家，戴子星现在俨然成了青州城内不多的巨商之一。

　　“真是好事不出门，坏事传千里。”丁武轻轻哼了一声，他和戴子星的关系一向不错。

　　沉吟了一下，他说道：“这个曹正阳现在有些目无一切，而且我总感觉他有些心术不正。”

　　“心术不正？此话怎讲？”戴子星哑然道。

　　丁武思索了一下，他说道：“这个曹正阳野心太大，而且时常口出惊人之语，据说他聚拢了一批商人，时常和这些商人谈论西方关于商人参与政务之事。”

　　戴子星惊的差点叫出声，“这个曹正阳是想死吗？皇上取消士农工商已经是对我们最大的仁慈，他还敢有这等奢望。”

　　“是呀，所以我屡次反驳他的不当之言，却因此得罪了他。”丁武说道。

　　戴子星说道：“若是如此，我也要和他撇清干系，这日子才好起来几年他就要自己寻不自在。”

　　“可不是，父亲千叮咛万嘱咐，让我一定要遵守政令，切勿不能猖狂，怕的就是一朝一日惹得皇上不开心，我们这些商人又得受罪。”丁武叹息一声，接着似乎响起了什么，他小声对戴子星说道：“不过据说楚王如今又重用了曹家，而且据说在楚王府中给曹家留了一席。”

　　戴子星瞠目结舌，“难道这传言是真的？这么说曹家现在真的在楚王的封地参与政务了。”

　　丁武点了点头，“这楚王是怕和赵王等人一样死在皇上的手中，现在狗急跳墙，什么都听那个什么法兰西人的，不过他来这么一招，倒是让不少商贾跑到临安去了。”

　　戴子星默然不语，他说道：“即便如此楚王也不是皇上的对手，只说蒸汽机这种神奇的东西，楚王有吗？所以这楚王不过是秋天的蚂蚱，蹦跶不了几天了。”

　　丁武掸了掸身上落下的尘埃，他轻声说道：“楚王是没有，但是他可以买呀，毕竟现在楚王还是皇上的臣子。”

　　二人说话的时候，越来越多的商人出现在城北工坊区，一些熟人纷纷上前打招呼，他们不再谈论此事，而是和商人说起了这经营工坊的事情。

　　相比城北工坊区热火朝天的景象，这青州的天气却是越发寒冷了，伴随着来自北方的寒流，这六州变革的消息也传到了南方。

　　“蒸汽机？这怎么可能。”李察一副不敢置信的样子。

　　楚王一脸疑惑，他问道：“这蒸汽机到底是什么东西？”

　　神色渐渐凝重，李察对楚王说道：“蒸汽机是一种很厉害的机械，有了这种机械就可省去很多劳力，英国人为了保密可是隐瞒了我们很久，最近我们才得知他们已经将蒸汽机用在工业上。”


第0715章 高丽的动向

　　“英国人？”

　　楚王一头雾水，以前他从曹家人的口中多多少少听说过关于欧洲的事情，但是现在他发现自己了解的还太少。

　　李察也不隐瞒楚王，毕竟这段时间楚王给他的薪俸十分优厚，于是他解释道：“其实在英国早就有了蒸汽机之说，只是那时候的蒸汽机几乎没有什么用处，欧洲其他国家的人也不在意。”

　　回忆了一下他继续说道：“可是谁也没有想到，英国人早就偷偷改良了蒸汽机，还用在了纺织业中，无论是荷兰人，西班牙人，还是我们法兰西人都被英国人欺骗了，直到最近他们高价把蒸汽机卖给其他国家我们才知道，这狡猾的英国佬。”

　　楚王闻言心中不禁有些忐忑，他说道：“只是根据本王得到的消息，这萧铭的蒸汽机并非来自英国，而是他们自己制造的。”

　　“这也是我感到震惊的地方。”李察皱了皱眉头，在他看来这件事实在有些让人匪夷所思。

　　如果这是在欧洲他不会奇怪，但是这件事却发生在大渝国。

　　“难道是秘密结社的人？”李察皱了皱眉头。

　　楚王越发困惑，他说道：“这秘密结社又是什么？”

　　李察解释道：“这秘密结社是英国的一个结社团体，最初的时候这结社是由几个石匠组成，目的是为了垄断他们发现的新技术，后来这个结社吸引了越来越多想要垄断技术的人，而且还提出了科学技术代表生产力的理论，同时他们开始邀请越来越多的精英学者加入这个协会中，渐渐这个协会影响力越来越大，甚至我们法兰西革命中也有他们的影子。”

　　楚王听得云里雾里，他摇了摇头，“本王可不关心这个，既然蒸汽机这么厉害，你们是否能够出售一些给本王。”

　　“哈哈哈……楚王殿下玩笑了，这蒸汽机即便在欧洲也很紧俏，而且从欧洲到这里相隔万里，是不可能卖给殿下的。”李察否定了楚王的想法。

　　楚王有些愠怒，内心中更多的是恐惧，现在萧铭的位子是越来越稳，现在还力排众议推行变法。

　　现在又搞出了什么蒸汽机，他本以为借助法兰西人的力量超过萧铭，但是现在他们之间的差距越来越大。

　　哼了一声，楚王转身离去，不再和李察说什么，而是想着该如何从萧铭的手中得到蒸汽机。

　　楚王离去之后，李察的表情陡然阴沉起来，其实他的内心对这个英国秘社一直抱有敌意，因为科技本就是宗教的敌人。

　　如果这个萧铭和这个密社有关联，他就要小心对待了，不过这也解释了为什么这个大渝国的皇子从无到有，掌握的这么多的欧洲技术。

　　……

　　青州，蜀王中的萧铭打了个大喷嚏，揉了揉鼻子他嘀咕道：“这背后诅咒本王的人可真不少。”

　　自从上次朝会到现在已经过了半个月，随着时间的推移，数量庞大的工坊开始在六州范围内建设，每天他都能收到来自庞玉坤和斐济的奏折。

　　对他来说一切都在按照既定的计划在推进。

　　在蒸汽时代来临的同时，六州的政务和军事改革也在并行。

　　尤其是军队，在建立军机部的同时，牛犇按照萧铭的计划对军队进行了一次大调整。

　　以前他的军队俱都以州来划分，比如青州军，登州军等，现在为了能够更加统一指挥，他和牛犇商议之后准备用以前大渝国的军队的名字建立六只常备军。

　　这六只常备军分别是左武军，右武军，千牛军，金吾军，羽林军，禁卫军。

　　其中禁卫军负责拱卫京师，其余五只军队分别驻守一府到两府之地，负责戍边和对外征战。

　　此次改革之后，他的军队将越发正规，同时，他还提拔了不少将领，让他们领将军一职。

　　比如现在的罗宏身为金吾卫统帅，负责长安府和以前的赵国区域，鲁飞为右武军统帅，驻守幽州府，罗信身为左武军统帅驻扎在金陵府。

　　戚光义担任千牛军将领，驻扎在庆州府防备蛮族，雷鸣担任羽林军将领，驻守幽州府。

　　这拱卫的京师的禁卫军则是萧铭亲自统领，当然他只是挂个名头，真正股负责管理的还是牛犇。

　　如此一来，他就彻底完成了对军队的改编，自从这六只常备军将由军机部指挥，而军机部直接对他负责。

　　在牛犇送上来的奏折上打了个勾，萧铭将手中的笔放下。

　　军队乃是重中之重，此次改革之后他相信自己的军队战斗力将会更加强悍。

　　毕竟现在每只军队都由火枪兵，炮兵，骑兵，车兵等兵种组成，可以说每只军队的综合战力都很强悍。

　　正在他沉思的时候，这时候钱大富的声音响起，“皇上，来自登州的急报。”

　　“快呈上来。”萧铭皱了皱眉头。

　　外面下着大雪，此时钱大富的身上莹白一片，抖了抖身上的雪，钱大富将奏折交给了萧铭。

　　打开奏折，萧铭扫了眼其中的内容，心中陡然起了阴霾。

　　这份奏折是岳云送来的，如同王宣提供的情况一样，高丽竟然在这个时节派出战舰假扮倭寇意图到登州劫掠。

　　“皇上，这外面的驿将还在等着，说的岳云将军等着皇上的旨意。”钱大富说道。

　　此次北方战争之后，萧铭遵循的休养生息的政策，因此收敛了对外的战事，这岳云自然是清楚这点。

　　正所谓大炮一响，黄金万两，若是战端一开这就是花银子的事情。

　　提起笔，萧铭毫不犹豫地在奏折上打了个勾，这收拾高丽本就在他的计划内，此次高丽是自己送上门来的。

　　在他看来一定是高丽在同倭国的战争中损失惨重，于是想到他的地盘上打个秋风。

　　只是这高丽被猪油蒙了眼，真是挑错了地方，在他的战略中最终是要彻底占领高丽，并且将高丽划为一府的。

　　他来自现代，自然清楚这个地方将来会给他带来多少麻烦，与其如此，不如一劳永逸。


第0716章 夜宿

　　御书房外，鹅毛般大小的雪花在冷风中狂舞。

　　阵阵寒意袭来，萧铭不由打了一个哆嗦，每年这个时候他都分外想念空调房的温暖。

　　而在这里能够取暖的只有燃烧的炭盆和汤婆子。

　　批了奏折，萧铭让钱大富给驿将送去，现在无论是陆军还是海军都必须得到他的命令才能够采取进攻态势。

　　钱大富收了奏折却没有离去，而是隐晦地说道：“皇上，这天真是冷的很，也不知道皇贵妃能否受得了这北方的天气。”

　　“皇贵妃？”这个词让萧铭心中陡然升起一丝莫名的情绪，他看了眼钱大富，钱大富只是低下头，陪着笑脸，似乎是无意说起此事。

　　望着纷纷扬扬的大学，萧铭沉吟着：“崔雪儿？你说一个南方女子为何会取一个带着雪字的名字。”

　　“老奴愚笨，这可就猜不到了，不如皇上直接去问贵妃娘娘吧。”钱大富左右看了下，似乎担心隔墙有耳的样子，“皇上，太后现在可是每天都问老奴这事。”

　　萧铭点了点头，他说道：“朕心中自有计较，你且将奏折送给驿将。”

　　“是，皇上。”钱大富应声离去。

　　穿上貂绒披风，萧铭紧跟着出去，对他来说现在也该和这位皇贵妃接触一下了。

　　以前他故意冷漠崔雪儿只是为了吊着淮南王，让淮南王初心为他作战，现在大局已定，若是继续如此，这位淮南王可就有意见了。

　　虽然他不怕淮南王，但是也不想现在继续内乱，毕竟如今最迫切的是发展工业，休养生息。

　　这些人只要不造反就暂且留着，过个几年便可以轻松处置。

　　雪花随着狂风肆意拍大地发出“塔塔”的声响，萧铭绕过三条小路到了崔雪儿的院子前。

　　此时守在院子前的宫女和宦官正冻得瑟瑟发抖，忽然看见萧铭到来惊的几乎跳起来。

　　接着这些宫女和宦官一个个露出狂喜之色，一个宫女给萧铭行了礼之后立刻跑向院子里，一边跑一边喊道：“贵妃娘娘，皇上来了。”

　　萧铭有些错愕，他没有想到自己的到来会引起这么大的动静，不过略微思索他便释然了。

　　有时候他总喜欢以现代人的目光看待这个时代的事情，但是有时候一个时代的风俗是不以个人的意志改变的。

　　崔雪儿入宫少说也有两个月，而这两个月萧铭从未来这里，这服侍崔雪儿的宫女和宦官自然抬不起头来。

　　因为在宫中，谁受宠，谁得势，平日里她们估计也没有受到其他宫女的轻视。

　　他正想着，一个美娘子在宫女的簇拥下出现在他面前，不同于斐玥儿巾帼不让须眉的气质，这位皇贵妃肤白貌美，眉宇间给人一种南方小家碧玉的清新感。

　　“臣妾参见皇上。”崔雪儿屈膝行礼，脸上微微带着一丝不安。

　　自从登基为帝之后，萧铭习惯了唯我独尊生活环境，对这初次见面的崔雪儿也没有一丝羞怯的感觉，反而镇定自如。

　　打量了一番崔雪儿，他说道：“淮南王的女儿倒是个美人坯子。”

　　说罢，他径直进了院子。

　　崔雪儿的脸顿时红了，这若是外人便等于是在调戏她了，只是面前的人却是她的夫君。

　　入宫两个月来她由当初的又害怕又期待，到现在的泰然处之，很多时候她以为自己和要和那些终老宫中的妃嫔一样了，没想到这个皇帝夫君又来了。

　　“贵妃在这行辕住的还习惯吧？”

　　在寝殿中坐下，萧铭沉吟了半晌只憋出了这一句，前世他不善于勾搭妹子，来到这里他同样不擅长。

　　“刚来的时候不是很习惯，现在倒是习惯了，而且这青州倒是有不少和淮南没有的东西。”崔雪儿的声音给人一种柔软的感觉。

　　面对萧铭的话她也不显得胆怯，而是落落大方，娓娓道来。

　　崔雪儿的应答自如倒是让萧铭有些意外，他说道：“这就好，这段时间朕忙碌于政务，一直没有来得及到你这，贵妃不要见怪。”

　　“皇上日理万机，这政务可比小女子重要的多。”崔雪儿偷眼打量着萧铭，以前她只是远远见过萧铭，看的不是很清楚，如今仔细打量之下，发现这位皇帝倒是玉树临风，潇洒倜傥。

　　萧铭微微点了点头，接着他问了一些淮南的事情，又讲了一些青州的趣事。

　　一眨眼的时间在二人的闲谈中外面的天色黑了下来。

　　这时崔雪儿的让贴身宫女茗烟将膳食端了上来，萧铭和崔雪儿一起吃了晚饭。

　　院子外，出去的钱大富已经回来，正探头探脑地看向里面，脸上带着一丝笑容。

　　他对守在门口的宦官说道：“这个点皇上都不回去，看来是准备在这留宿了。”

　　门口的宦官神色激动，一个宦官说道：“这两个月我们这和冷宫似得，可担心死我们了，现在可终于盼出来了。”

　　钱大富笑盈盈的，和皇太后一样，这两个月他同样一直在担心，毕竟这红宫说起来只是皇上和嫔妃的住所，但是这里却是政治的晴雨表。

　　有时候皇上忽然对一个妃嫔热络起来不过是为了平衡这个嫔妃背后的势力。

　　“皇上即便今晚在此留宿，你们以后也不要把尾巴翘起来，否则看我怎么收拾你们，皇上眼里最是揉不得沙子，你们可仔细了。”钱大富提醒的。

　　他在宫中生活过，有时候嫔妃之间的矛盾都是这些人嚼舌根嚼出来的。

　　又等了一个时辰，这时寝殿中的烛火熄灭，钱大富安了心，这下他总能给太后一个交代了。

　　隔日，萧铭被风鼓动窗户的声音吵醒，看了眼还在熟睡的崔雪儿他轻轻起来。

　　昨晚他喝了几杯白酒暖身子，接着他也不清楚怎么聊着聊着就聊到了床上去。

　　不过他很清楚，这肯定是自己主动的，每个男人的心中都藏着一头野兽，酒后冲动之后很可能就会变成禽兽。

　　何况这崔雪儿也是个美人？又何况这崔雪儿是他的妃嫔，在这个时代他没有思想包袱。

　　不过既然稀里糊涂木已成舟他也倒是轻松了，毕竟总是把一个贵妃凉着也不是事儿。


第0717章 蒸汽船

　　下了一整夜的雪在清晨的时候停了，只是大风依旧猛烈，寒冷在风中似乎变成了刀，刮得人脸生疼。

　　吩咐宫女不要惊动崔雪儿，萧铭一个人踩着厚厚的积雪回了寝殿。

　　斐玥儿这时刚刚起来，看见萧铭回来脸上挂着笑容，她说道：“皇上用过早膳了吗？”

　　萧铭摇了摇头，他发现斐玥儿的笑容怪怪的，似乎是洞悉了昨晚的一切，不过行辕就这么大一点，他也清楚瞒不住。

　　斐玥儿似乎也默契地没有提，她让小环通知膳房准备两份膳食到寝殿，接着她说道：“皇上，臣妾这些日子恢复了一些，想到这女子学堂去走走。”

　　这女子学堂是斐玥儿一手建立的，目的是培养一些有才干的女子。

　　自从创建了这女子学堂，斐玥儿便十分上心，总是希望能够出一些堪比男子的才女。

　　“这怎么行，没有一个月的时间是不能乱走的，何况这外面很冷。”萧铭直接拒绝。

　　斐玥儿说道：“皇上，臣妾本来是不想去的，只是今日早上有人送来了这个。”

　　说罢，斐玥儿将一艘模型船取来给了萧铭。

　　接过模型船，萧铭仔细看了一眼，这是一个纯木质的模型船，只是不同于其他船只的是，这艘船竟然带着螺旋桨，而且模型的内部还有一个蒸汽机模样的东西。

　　看到了这里，萧铭露出惊讶的神色，“这个东西是你们女子学堂的人制作的？”

　　斐玥儿摇了摇头，她说道：“皇上以前还说巾帼不让须眉，臣妾看来是假话。”

　　萧铭有些尴尬，他说道：“此话怎讲？”

　　“若是男子皇上必然高兴的大笑，不至于现在这般不敢相信。”斐玥儿说道：“皇上可别忘了，这女子学堂中的东西可都是照搬博文学院的。”

　　萧铭怔了一下，说起来他对这个女子学堂倒是真的从来没有重视过，毕竟对他来说当前的主力还是男子学员。

　　“这倒是朕疏忽了，看来这女子学堂中倒是也有惊才绝艳的人物。”萧铭笑道。

　　斐玥儿轻声笑起来，这时候说道：“不瞒皇上，制造出这个东西的人其实是张梁的女儿。”

　　“张梁的女儿？”萧铭顿时释然，这个张梁除了有一个长子，倒是还有一个小妾生的女儿。

　　张梁被陷害的时候，他让这个小妾带着女儿逃走，后来他去了登州发迹之后，才寻到了这个小妾和女儿。

　　“这张梁的一双儿女倒是对造船都有些天赋。”萧铭说道。

　　斐玥儿其实是看不懂这个模型的，只是看见这模型里有蒸汽机便觉得有些不可思议，这才要去一看究竟。

　　斐玥儿点了点头，她说道：“既然皇上不让臣妾去，那这个就交给皇上了。”

　　“那皇后还是把她招入府衙一问究竟吧，也免得皇后出去。”这女子学堂的事情他不便插手。

　　“是，皇上，臣妾这就让人把她叫来。”

　　说罢，斐玥儿立刻差人去了。

　　这时萧铭拿着蒸汽轮船模型坐下来，蒸汽机的出现导致两样交通工具发生改变，一个是蒸汽机车，一个便是蒸汽船。

　　对萧铭来说在蒸汽机技术条件成熟之后出现这两样东西是顺其自然的东西，所以这次张梁的女儿鼓捣出来这个东西他不奇怪。

　　毕竟现在不少人都见过蒸汽机，也十分清楚蒸汽机能够带动物体转动。

　　吃了早饭，半个时辰以后，一个模样普通的女子在小环的引领下到了寝殿。

　　“皇上，这便是张梁之女张琪云。”斐玥儿说道。

　　萧铭定睛看去，这张琪云和张梁一般有些黝黑，模样也有些相似。

　　斐玥儿的话音一落，这个张琪云虚着眼睛看了看萧铭，这才躬身说道：“民女参见皇上。”

　　似乎意识到萧铭在想些什么，萧铭说道：“皇上，这个张琪云眼睛有些看不清东西，看人的时候都这个样子，平日里她都是把书籍拿的很近才能看。”

　　“近视眼吧。”萧铭几乎脱口而出，他在现代的时候也是个近视眼，早已经看出来了。

　　斐玥儿露出困惑的神色，而张琪云则是又奇怪地看了眼萧铭。

　　咳嗽两声掩饰自己的尴尬，萧铭想起召见这张琪云是为了蒸汽机轮船的事情，这近视眼或是老花眼的事情之后再说。

　　于是他问道：“这个轮船模型是你做的？”

　　“回皇上，正是民女做的。”张琪云的话有些生硬。

　　萧铭点了点头，这个张琪云给他的感觉是现代那种相貌普通的女学霸，他直言道：“你能让这种船在水中走吗？”

　　张琪云冷静地说道：“若是不能走，民女也不敢给皇后娘娘。”

　　斐玥儿得意起来，似乎为自己有这么一个优秀的学员感到高兴。

　　凝视了一会儿张琪云，萧铭说道：“既然如此，朕便给你一道旨意，这道旨意甚至能让你的父亲配合你生产这种船，如何？”

　　这五年来海军的战舰数目已经达到了五十二艘，这五十二艘都是传统的风帆战舰。

　　对他来说这五十二艘战舰打高丽和倭国是绰绰有余，但是若是同西方争夺海上霸权恐怕有些难。

　　正所谓十年陆军，百年海军，同样驾驭者风帆战舰的大渝国海军在海上不具备优势，甚至很可能会在大规模海战中因为缺乏作战经验而战败。

　　所以，他从来没有将风帆战舰作为海军的主力，这蒸汽战舰的位置他一直给海军留着。

　　上次的朝会之后，他正准备参与到这蒸汽战舰建造中去，没想到这张梁的女儿就拿出蒸汽船的模型来。

　　“民女只是一介女流，如何敢参与这等军国大事。”张琪云这时有些紧张，她很怕自己的父亲。

　　不等萧铭说话，斐玥儿脆声说道：“你不要怕，皇上既然点了你的将，说明皇上很看重你，而且你是本宫的学员，本宫会为你撑腰，指望你能够为女子学堂争口气，免得这青州的儒生对女子学院指三道四的。”

　　张琪云看了看萧铭，又看了看斐玥儿，神色渐渐变得坚定。


第0718章 国策

　　炭盆中木炭燃烧发出噼里啪啦声响。

　　张琪云咬了咬牙，最终说道：“容民女试一试。”

　　斐玥儿闻言露出了笑容，她说道：“这就对了，我们女子学堂的戒训便是巾帼不让须眉，这可是皇上让本宫提笔写在学堂的墙壁上，既然有皇上给我们这些弱女子撑腰，你只需大胆去尝试，若是成了，也是为了我们女子学堂争光，为本宫争光。”

　　“是，皇后娘娘。”张琪云应声道。

　　定下此事，张琪云便回去了，萧铭这时对斐玥儿说道：“皇后倒是教出一个好学员。”

　　“皇上过奖了，与其说是臣妾教的好，不如说是皇上教的好，毕竟臣妾肚子里这点墨水都是皇上教的。”斐玥儿现在越来越像一个皇后，说的时候落落大方。

　　萧铭闻言笑了起来，身为皇帝他最担心的就是后院起火，因此一个合格的皇后对后宫十分重要，这样一来，他才有精力专心于国政，而不是被琐事打扰。

　　现在的斐玥儿不仅能够和绿萝，紫菀融洽相处，还能够在内政方面辅佐他，实属难得了。

　　“朕的功劳是有的，但是最重要的是皇后聪敏。”萧铭和斐玥儿相互调侃，这也是夫妻二人平日递进感情的一种方式。

　　露出一丝微笑，斐玥儿将话拉回正题，她说道：“皇上，臣妾近些日子越发觉得女子学堂很重要，这打仗农耕上女子比不上男子，但是这种学这种记忆却不输给男子。”

　　“皇后说的不错，这也是朕为什么让皇后筹办女子学堂的事情，如今这女子学堂初见成效，今后却要继续办下去才是。”萧铭说道。

　　斐玥儿点了点头，“等臣妾的身体恢复了，臣妾便将这女子学堂盯紧一点。”

　　这时早膳被端来，乳母把萧逸也抱了过来。

　　二人一边吃饭一边逗弄了一会儿小皇子，望着襁褓中粉雕玉琢的婴儿，萧铭不禁有些感慨。

　　转眼间五六年过去，从十八岁到二十多岁，他立志要打造的帝国才刚刚起步。

　　现在他不能再在继续等下去，而是要加速这个过程，毕竟科技晶石中包含的科技包罗万象，他还想在有生之年征服星辰和大海。

　　年前的瑞雪一过，过年的气氛便浓郁起来，在青州生活了五六年，他已经习惯了这种热闹。

　　临过年的几天，他让斐济和庞玉坤按照规定给官员们发放一些节礼，不过相比往年，今年他就没这么大方了。

　　毕竟现在他不仅管着六州，还管着整个北方的州县，这官员人数也直接从三千余人上升到了三万余人。

　　过了年，萧铭和官员们便重新投入政务中，这次工业变革才刚刚起步，容不得他们悠闲下来。

　　除此之外，他还在年后的大朝会上下达了在大渝国内全面改革的政令。

　　每年这个时候各州县官员都会到青州给他拜年，这是普及变法的最佳时机。

　　此次他在六州推行变法并不是意味着大渝国其他地方可以不参与变法，而是当前的国库财力有限，他只能把银子花在刀刃上，这才有了重点扶持六州的计划。

　　但事实上这道政令是惠及大渝国的，各州县都可以实施。

　　“皇上，此次不少官员都对青州的变化赞不绝口，说回去之后要效仿青州府衙。”

　　御书房中庞玉坤像是在说一件趣事。

　　“只怕说起来简单，行之难矣。”萧铭皱了皱眉头，大朝会让官员们了解了青州，也让萧铭了解了其他府的情况。

　　不同于青州，现在无论是金陵府还是长安府的情况都没有多少改观，百姓还是生活在旧有的社会模式中，大渝国实在太大了，即便在当代也有一些地方是现代文明无法触及得地方，所以他只能选择沿海港口区域重点发展。

　　毕竟商业繁荣需要的就是这些商业口岸。

　　“皇上的意思老臣明白，这变法不是一朝一夕的事情，虽说大臣和百姓还有些抵触，不过若是六州发展起来，下官相信其他府的官员会积极很多。”

　　“是呀，一口吃不成胖子，所以你们不能松懈。”萧铭提醒道。

　　庞玉坤点了点，接着他正色道：“皇上，这次老臣来却是有件事向皇上禀报，一只荷兰使团在登州登陆，想要前往前来青州觐见皇上，不知皇上是否要见他们。”

　　“荷兰使团？是布莱尔他们吗？”萧铭有些意外，自从登州口岸通商以后，荷兰商人便蜂拥而至，现在登州甚至有了一个荷兰商人的小型聚居区。

　　“这倒不是，消息是布莱克让人送到内阁的，根据他的说法，这批荷兰使团是由荷兰议国家议会派遣的，使团的首领是一个叫布兰登的伯爵。”

　　庞玉坤边说边皱着眉头，在他看来这些西方国家一个个奇奇怪怪，他到现在都无法适应和这些西方人接触。

　　萧铭闻言点了点头，现在内阁承担了大渝国所有的政务，内阁不能决定的事情才会来向他禀报。

　　如此一来便能人尽其才，他也能抽出时间培育人才，发展科技。

　　不过这不是完全的放权，他可是一直在盯着他们。

　　“你负责安排吧。”萧铭现在有心加强同荷兰人的外贸关系，布莱克只代表荷兰公司，而这次来的使团却代表荷兰这个国家。

　　英国人现在把触角伸到了东亚，他也有必要在加强同荷兰人的关系共同在海上肢解这个日不落帝国。

　　“是，皇上，老臣这就去安排。”庞玉坤应了声，转身离去。

　　目送庞玉坤离去，萧铭低下头看向宋长平送来的新式枪械结构图，宋长平将这个型号的火枪命名为猛火。

　　这只枪械废除了以前燧石击发结构而是采用了火帽击发，而这种发射特点将让他的火枪具备战场上的优势。

　　将枪械图纸放在一边，萧铭又看向了斐济送上来的奏折，奏折上斐济提供了现在各府百姓的生活情况以及各府当前的手工业，矿业，盐业等情况，简单地来说现在大渝国当前的情况很糟糕。

　　这次的北方战争将各府打的稀巴烂，百姓生活困顿，手工业，矿业都遭受了惨重的损失。

　　而以青州为核心的六州也因为战争消耗巨大，加之战后赈灾，现在六州府库的战备粮是越来越少。

　　放下这凄惨的数据，萧铭握紧拳头狠狠敲了一下桌子，坚定了自己的决心。

　　他十分清楚西方工业革命的发生是建立在对全世界掠夺的基础上，丰富的资源促进了西方工业的繁荣，繁荣的工业让百姓生活富足从而使国家越发强大，越发强大的国家又让他们夺取了更多的资源。

　　所以，西方繁荣起来的基础依靠的是一个“抢”字，即便是当代，西方不过是把武力殖民换成了经济殖民而已。

　　搞清楚了这件事，萧铭深知没有庞大资源的支撑即便他拥有科技晶石也会不断遭遇掣肘，与其如此，他自然不能让西方独占世界资源。


第0719章 高丽恶行

　　年后天气渐渐转暖，积雪也在这个时候开始融化。

　　微弱的远光映入御书房，但是这不能给萧铭带来一丝暖意，在这个国家集体扮演海盗角色的时代他何必当一个圣母婊。

　　现在大渝国很穷，但是科技和军事却毫不输给西方，这和欧洲以前的情况类似。

　　当年欧洲那些拿着火枪的穷鬼登上美洲大陆，却发现一群穿着皮毛，拿着长矛的土著富得流油，可想而知接下来会发生什么。

　　俗话说风水轮水转，他也该在这个伟大的时代插上一脚了，而且若是让每个大渝国人过上西方市民优渥的生活似乎他要占领不少地盘才行。

　　背着双手看向书房中的地图，萧铭拿着笔在金帐汗国，高丽，倭国的地图上都画了一个圈。

　　是时候让他们回忆起被大渝国统治的恐惧了。

　　……

　　登州，黑岩村。

　　一阵激烈的狗叫声把张大康从睡梦中惊醒，他打了个冷颤，立刻爬起来四处张望。

　　此时远方的天际已经泛起了一阵鱼肚白，天色蒙蒙亮，正是黑夜尚未完全褪去，而白昼还未到来之时。

　　“高丽人。”

　　顺着狗叫的声音看去，张大康竟在这么冷的天中吓得出了一身汗，不远处，一对模糊的人影正向村子走来，人数在二百人左右，隔着数百米他隐约看见这群人手中拿着武器。

　　心脏如同被人狠狠捏在手里，张大康紧张的几乎喘不开气。

　　年前的时候他们就听府衙的人说高丽人假扮成海盗袭击渔村，为此登州刺史杨承业还下令所以的民兵组织巡逻队，日夜提防。

　　他村子的民兵同样行动起来，今天正轮到他守夜，可是因为昨夜太困，他一不小心就睡了过去。

　　眼见全副武装的高丽士兵越来越近，张大康再也顾不得什么，他拿着手中的铜锣使劲敲了起来。

　　“高丽人来了，高丽人来了。”

　　剧烈的铜锣声伴随着张大康的叫声立刻传遍了整个村子。

　　顿时，黑岩村醒了过来，所有的村民都跑了出来，甚至一些村民衣服都没来得及穿上。

　　“你怎么现在才敲锣！”民兵队长高山又急又怒，听到铜锣的声音他们急忙爬起来，抬眼就看见了村外的高丽士兵。

　　张大康羞愧难当，他说道：“大山，我睡着了。”

　　高山闻言越发恼怒，他对着张大康的脑袋就是一拳，只是张大康穿着全套板甲，他的拳头打的生疼，张大康却一点反应没有。

　　这时其他民兵也聚拢过来，都看向高山，等待他的命令。

　　高山心知现在不是追究张大康的时候，他对一个村民说道：“你立刻带着村里的人逃走，其他人穿上板甲，拿上武器跟我来。”

　　民兵们闻言立刻向村里的民兵仓库跑去，两年前登州军便把退换下来的板甲和武器交给了各村的民兵队。

　　平日里他们农忙时干活，农闲的时候便穿上板甲，拿着武器训练。

　　村外，高丽士兵也听到了铜锣声，为首的高丽将领名叫李成在，他立刻下令士兵向黑岩村跑去。

　　去年倭国入侵高丽，让高丽丢失了半壁江山，而金帐汗国为了结束高丽的战事强迫高丽王赔偿了倭国百万两银子，终止了这场战事。

　　但是这百万两银子高丽王和高丽的贵族自然不想自己拿出来，于是便对民间强征赋税，惹得民怨沸腾。

　　眼见高丽各地叛乱不断，高丽王和大臣们商量之后便下令掠夺登州，一来这时为了凑齐给倭国的赔款，第二条则是为了激化仇恨让百姓痛恨大渝国，从而让他们逃避责任。

　　为此高丽王和贵族在民间不断散布是大渝国鼓动倭国入侵高丽的消息，让这次劫掠有了正当的理由。

　　李成在是知道高丽王和权贵的计谋的，因为他的父亲乃是高丽军中书判，望着越来越近的黑岩村，他抽出了佩剑，他是家中庶出，在高丽庶出没有地位，但是若是这次他能够提五百个大渝国人的人头回去，他便能够凭借军功出人头地。

　　所以在高丽王下令之后，他主动参与到对大渝国的劫掠中。

　　正在此时，一艘战舰正在海上游弋，战舰似乎经历过不少次战斗，在两侧的船体上还能够看见挂在上面的箭矢。

　　除了箭矢外，一些地方似乎还被锐器凿穿。

　　“这群天杀的高丽人，总是趁着天还没亮的时候袭击村子。”孙毅东擦着手上的鲜血，在昨日战斗中他被高丽士兵的箭矢所伤，现在伤口还不时流血。

　　刘晨站在舰首，他正用望远镜看向远处的海域，年前收到回复的奏折以后他们便在海上巡逻，这段时间他们一共击沉了五十三艘高丽战舰。

　　只是这次高丽人似乎是吃了秤砣，铁了心一般，在损失惨重之后还是不断劫掠登州。

　　“这么被动防守下去不是办法。”刘晨下了结论，登州的海岸线很长，他们不可能守的密不透风，“大渝国这些年习惯兵来将挡，水来土掩，这高丽有恃无恐，认定我们没胆子直接进攻他们。”

　　孙毅东是战舰上的副将，他抱怨道：“皇上的折子不是批下来了吗？将军却让我们当缩头乌龟。”

　　刘晨说道：“这怨不得将军，去年的战事将火药和弹药消耗的七七八八，海军的弹药不足以把高丽给打服了，而且冬季吹得是北风，这不利于海上作战。”

　　“这个我懂，可是现在不已经吹了南风吗？据说弹药也调来了一批，现在可以松手了吧。”孙毅东抱怨道。

　　刘晨比孙毅东冷静地多，他说道：“将军按兵不动自然是在等待时机，岳云将军出身渔村，他比我们更痛恨这些高丽人。”

　　二人正说着，他们忽然看见远处冒起长长的黑烟。

　　“糟了，又一个村子被袭击了。”孙毅东怒道，他们已经连续在海上漂了半个月了，为的就是及时增援被袭击的村子。

　　刘晨收起望远镜，高声下令：“全速前进，陆战队全部集合，随时准备战斗。”


第0720章 民兵难惹

　　在高丽士兵进入村子的时候，高山和三十个民兵已经换了板甲。

　　他们其中二十五人拿着长剑，五人拿着滑轮弓聚在一起。

　　张大富的警示还是晚了，村子里一些老弱妇孺没有来得及撤走。

　　“大山，都是我的错。”张大富愧疚的眼泪在眼眶里打转。

　　高山狠狠瞪了他一眼，他怒吼道：“现在说这些还有个狗屁的用，拿起的武器，我们只能和高丽兵干了。”

　　黑岩村不大，只有五百人，民兵的人数不是其他大村能比的，即便如此，这民兵队也是七拼八凑出来的。

　　高山的年纪最大，以前又是个老兵，当之无愧成了民兵队长，其他人年纪不一，最小的一个少年只要十六岁。

　　“大伯，我怕。”

　　高山的小侄子便是这里面年纪最小的，厚重的板甲在他身上显得有些沉重。

　　轻轻无摸着侄儿的脑袋，高山的声音狂野而厚重，他说道：“不怕，有叔伯在，想杀你的人就得从我身上踏过去。”

　　高山的镇定自若让民兵们安静下来，张大富拿起长剑就要冲向高丽士兵，但是被高山拦住。

　　“平日里我是怎么训练你们的。”高山此时不再是温厚的队长，而是成了一个战场上的猛兽。

　　扫了一眼所有人，高山说道：“跟我来，组成圆形阵，弓箭手在中间，村子里的人现在只能靠我们了。”

　　说罢，高山首先向高丽士兵冲去。

　　其他人见高山一人当先顿时鼓起勇气，喊道：“杀！”

　　三十余人冲着二百多人的高丽士兵奔去。

　　李成在吃惊地看着三十个穿着大渝国盔甲的士兵冲向他们，在这段时间他们没少见过这幅装扮的民兵。

　　他一次来到大渝国，本以为他们要面对的只是一群手无寸铁百姓，但是现在这种情况显然让他有些愣神。

　　不过他也只是疑惑了一瞬间，二百多人的士兵在他身后，他没有必要害怕三十个人，尽管这些人穿着奇怪的盔甲。

　　数百米的距离转眼即逝，黑岩村的百姓尖叫着，哭泣着，大渝国的羸弱给他们带来了太多的苦难，生活在这片土地上他们总是被外敌欺辱，生命贱如草芥。

　　“嗖嗖！”

　　正在他们逃走的时候高山和高丽士兵已经陷入了苦战。

　　五个弓箭手射出从高山围起来的圆形阵中对高丽士兵不断射击，这种弓箭上面装着滑轮，极为省力气，连续的射击让这些民兵不是很疲惫。

　　正在奔袭的高丽士兵惨叫倒下了三个，民兵们受过训练，平日里也会带着弓箭打野兔，因此这箭法不差。

　　李成在见状顿时有些恼怒，他们让自己的弓箭手还击，三十来个弓箭手立刻对着高山等人放箭。

　　只是弓箭撞在他们的板甲上只是留下一个瘪痕。

　　李成在越发惊疑不定，只是他们很快就到了这些士兵的面前，二百余人将三十个人团团围住。

　　失败的羞怒让他暂时忘记了黑岩村的百姓，现在他们眼中只有这些士兵。

　　“给我上！”李成在大吼道。

　　高丽士兵得令，嗷嗷叫着扑向了高山等人。

　　面对蜂拥而至的高丽士兵高山没有胆怯，战场的生死厮杀让他异常冷静，他们背靠背围城一个圆圈，刀剑向外如同一个刺猬一般。

　　高丽士兵将三十余人包围，拿着刀剑对高山等人就是一阵劈砍，高山等人也还以颜色，熟练地使用手中的刀剑还击。

　　“咚咚……”板甲被刀剑劈砍的声音不断传来，同时响起的还有高丽士兵的惨叫声。

　　高山等人组成的刺猬阵让高丽士兵采用包围的战术根本占不到便宜，因为很多高丽士兵只能在其他人后面等着，前面的人倒下了他们才能够冲上去和高山直接交战。

　　李成在不久就意识到了这个问题，现在他们和这个三十士兵陷入了僵持，眼见日头渐渐升高，他着急起立，毕竟这是一个陌生的国家，有时候是对陌生的恐惧击发了他们杀人的野性。

　　“杀！”

　　高山发出一声怒吼，随着他的吼声，民兵便狠狠将手中的刀剑刺向高丽士兵，现在他们脚下已经倒下了十来个高丽士兵。

　　只是吃了亏，高丽士兵也学聪明起来，他们不再主动向前，而是不是撩拨他们，消耗他们的力气。

　　这板甲本就沉重，若是一直消耗下去，他们迟早要累趴下。

　　“大山，村里人的都跑了吧。”张大康气喘吁吁，“现在就是死了也值得了。”

　　高山这时不再埋怨张大康，在他看来这次他们是要死在一起了。

　　他正要说话，忽然海面上响起“隆隆”的声响，这声音如同雷鸣一般，扭过头去，他看见一艘大渝国战舰出现在海面上。

　　“是登州的战舰。”张大康也瞧见了，他立刻欢呼起来。

　　高山也露出一丝笑容，他握紧了手中的长剑，只要再坚持一会儿他们就得救了。

　　相比高山等人的兴奋，李成在面如死灰，他这时高喊了一声“撤。”

　　若是这艘战舰上的士兵上岸，他们是活不成的，这可是大渝国的正规士兵，这些士兵一向凶悍。

　　高丽士兵的眼睛中露出一丝惊恐，他们立刻向来时的方向跑去。

　　高山这时怎回让这些高丽士兵轻松逃走，他喊道：“杀了这些高丽贼。”

　　战舰的到来鼓舞了民兵的士气，他们身上似乎灌注了全新的力量，张大康追着高丽士兵砍杀起来。

　　高丽士兵狼狈不堪，只能发疯了一样的跑，追了一会儿高山等人实在追不动了，这才停下来。

　　这时候战舰已经在海安停下，一队士兵乘船向黑岩村而来。

　　“刘校尉，你们来晚了，高丽士兵被我们打跑了。”刘晨等人上岸，高山略带得意地说道。

　　刘晨看了眼高山，嘴角带着一丝笑意，他是认识高山的，因为他的父亲和高山曾经一起打过仗。

　　他笑道：“看来我该给向刺史大人为高叔伯请功了，只凭一个民兵队就赶走了高丽人，这在登州的渔村里都是不多见的。”

　　高山闻言顿时朗声笑起来，他说道：“这功劳某就不要了，只是何时才能够除尽这高丽和倭国的海盗？”

　　刘晨目光坚毅，“快了。”


第0721章 万事俱备

　　岳云的目光在面前的地图上游弋着。

　　这是一幅囊括登州和高丽的地图，此时在地图上已经被标注了不少符号，同时上面还有两条攻击路线。

　　过年期间他一直在谋划出兵高丽的事情，萧铭给他的奏折批复其实很简单，就是让他干海军应该干的事情，那就是控制大海。

　　只要控制了登州到高丽，高丽到倭国之间的海域，大渝国便立于不败之地。

　　因为倭国想要抵达大渝国得依靠船，高丽抵达登州也同样需要船，所以只要拿下制海权，他们就能够随意拿捏倭国和高丽，而不是被他们威胁。

　　所以，这段时间他一直在等王宣的情报，他需要了解高丽和倭国水师的驻扎地点。

　　此次行动他集合了大渝国所有战舰中的四十八艘，这个规模的舰队足有一劳永逸地解决两国的水师。

　　他正在沉思着，忽然一个声音在门外响起，“岳云将军。”

　　听到这个声音，岳云大喜，他立刻开了门，只见王宣立在门外。

　　“王统领，我刚想到你，你便来了，真是巧。”岳云惊喜道，一边说他还一边伸手了手。

　　王宣一路纵马而来，还有些气喘，看见岳云伸出的手他苦笑道：“岳将军，你怎么也请我吃口茶再说说这高丽的事情吧。”

　　岳云心中高兴，他亲自给王宣冲了茶，端到王宣身边，“茶有了，该说说这高丽的事情了。”

　　王宣吸了口茶水，润了润嗓子，他说道：“高丽水师的位置找到了，就在这海古城港口内，和倭国的海战中高丽水师损失惨重，如今只剩下一百二十艘战舰。”

　　一边说，王宣一边将海古城的地图拿了出来，这是他派人仔细画出来了。

　　岳云如获至宝，他高兴地说道：“太好了，现在终于能够动手了，否则将士们可等不及了。”

　　“不只是你，皇上也有些等不及了，今年冬天青州建了不少工坊，这开春工坊就要生产货物了，如果不能打通高丽和倭国的通商口岸，这些货物可就卖不出去了。”

　　岳云点了点头，他十分清楚西方的商人只采购大渝国的瓷器，生丝，茶叶等物品，对布匹之类的东西不感兴趣。

　　所以这些东西他们只能卖给高丽和倭国。

　　“倭国的水师没有消息吗？”岳云又问道。

　　这时王宣皱了皱眉头，“倭国比高丽可狡猾多了，他们将水师分在了几个不同的地方，而且倭国海盗众多，随时可以成为倭国的水师，想要一举灭了倭国水师很难，所以不如控制高丽和倭国之间的海域，逼迫倭国就范。”

　　“这的确麻烦，又得让他们多费些周章了，不过现在当务之急是解决高丽劫掠的事情。”岳云目光冷峻。

　　王宣该说的也说了，该给的也给了，他只提供情报，倒是不在乎岳云怎么对付高丽，他说道：“来一次登州不容易，听说这登州的海鲜不错，岳将军是否要请客？”

　　岳云回过神来，这时已经是正午，到了吃饭的时间，他对王宣说道：“这是自然，这登州海鲜味道鲜美，本将带你去品尝品尝。”

　　在大渝国的官场中他谁都不怕，就是怕这密卫，这不仅是因为密卫给他们提供了不少情报，而且他很怀疑这些密卫连他们这些将领都监视。

　　王宣嘿嘿笑了起来，他自从上次吃了一次海鲜之后便停不下来了，这次好不容易因为公差来一趟自然不能错过。

　　二人出了海军官署向登州城而去，现在这里成了纯碎的军港，其他渔船是不能到这里的。

　　跟着岳云，王宣首先到了登州城，在城内他不时看见黄头发，红头发的商人，这些商人都不是大渝国人，而是来自荷兰，葡萄牙，西班牙，法兰西，甚至是英国。

　　虽然这些国家中有些对大渝国不友善，但是萧铭没有禁止民间同这些国家的商业往来。

　　毕竟政冷经热是一种很常见的事情，打仗的同时大家还得吃饭，只是一些具备战略价值的东西被封锁而已。

　　穿过登州城，二人从东门出去，到了登州的另一个码头，这便是现在登州的商业口岸。

　　此时这里已经建立起不少住宅，商人则在这些住宅中进进出出。

　　王宣虽然从请报上了解到登州这两年的发展比较快，但是亲眼看见还是吃惊不小。

　　除了异国商人的商船，登州的大型捕捞船也停靠着码头，一眼望去，整个码头停满了上千艘船。

　　“到了，这里的海鲜都是刚从海上捞回来的。”岳云对王宣说道。

　　王宣看向码头，一些渔民正将海鲜从船上搬运到地上，还有渔民则直接在码头上卖起了海鲜。

　　这些渔民的面前不少商贾模样的人正在讨价还价，一箱箱的海鲜被运走。

　　“真是令人叹为观止。”王宣感慨道，“这登州城以前可没有这般繁荣景象。”

　　岳云笑道：“皇上英明，这把登州定了通商口岸，不出三年这登州已经是模样大变，只怕再过两年，这登州城的繁荣就不输给青州了。”

　　“以前我是不信，现在倒是信了。”王宣摇了摇头，因为搜集情报，建立密卫分支，他需要在大渝国到处跑。

　　这两年他明显感受到六州的一日比一日富庶，以前他也认为萧铭推行的诸多政令十分荒诞，但是现在他觉得这一切政令自有其玄妙之处。

　　嘴角带着一丝笑容，他不再想此事，干脆和岳云一起在这里畅快吃喝起来，享受了够二人才返回海军官署。

　　这时刘晨也从黑岩村返回，看见岳云他立刻上前说道：“将军，倭国袭击了黑岩村，在这么下去百姓只会死伤更多。”

　　岳云指着王宣说道：“密卫的人已经来了，他们提供了高丽水师的位置，你即日集合舰队，三日之后灭了高丽水师，同时让海军陆战队准备，若是高丽不服，我们便给高丽王一点颜色瞧瞧。”

　　刘晨闻言大喜，这一个冬天他们可憋屈的难受，现在终于要出手了。


第0722章 荷兰使团

　　布兰登望着青州城墙有些愣神。

　　此次他从荷兰远道而来，一路上冒着生命危险抵达青州，这一切的苦难终于在这一刻终结。

　　“布兰登伯爵，欢迎你抵达青州。”城门口站着一个穿着书生打扮的青年，青年使用流利的荷兰语向布兰登打招呼。

　　罗德有些诧异，他苦笑道：“看来这次我可以闭嘴不说话了。”

　　青年的名字叫乔川，他是以前是博文学院的学员，学的便是西方的语言，也是萧铭为了接待外国使团准备的。

　　“很荣幸。”布兰登露出一丝微笑，接着他看了眼脚下的水泥路疑惑道：“这个东西是火山灰制造的吗？”

　　在进去青州境内的时候他就对这种平整的路面感兴趣了，只是在他看来这不像是欧洲正在使用的火山灰泥。

　　乔川怔了一下，他说道：“伯爵大人，这个东西是青州制造的水泥铺陈的。”

　　“水泥？”布兰登默默记在心里，现在他开始相信布莱克的话了。

　　半年前布莱克私自同大渝国签订契约的事情传到了荷兰国家议会，这件事让议会极为恼火。

　　当欧洲人第一次踏上美洲大陆，又前往亚洲殖民的时间里，没有一个土著能让欧洲国家屈服，议会的议员们高喊着布莱克是耻辱，并且让要求布莱克返回荷兰接受质询。

　　同时荷兰国家议会出于谨慎派遣了一支使团前往大渝国试图了解事情的真相。

　　乔川解释之后面露微笑，他说道：“皇上正在议政殿中等待使者，请跟我来。”

　　布兰登点了点头，其实他更想了解一下这个陌生的国度，很显然，这是欧洲殖民历史中出现的第一个意外。

　　据他所知，数百年来欧洲对有色人种从未失败过，而这也造成了欧洲中心说，白人至上的主义的崛起。

　　甚至更有偏激的言论认为欧洲之外的土著都应该沦为欧洲的奴隶。

　　在来之前，他同样抱着这样的想法，但是现在他有些动摇，因为在这里他寻找到了一丝科技的味道。

　　毕竟现在整个欧洲都在因为各类新发明而感到狂热，从平民到贵族都十分重视科技发明。

　　跟着乔川向城内走去，布兰登不放过任何一个观察这个城池的机会，当一队士兵经过，他的眼睛在士兵手中的燧发枪上狠狠看了眼。

　　而当他看见一匹马拉着野战炮经过的时候更是震惊的无以复加，现在他终于明白为什么布莱克选择了妥协。

　　一路目不暇接，布兰登很快到了议政殿，这时候布兰登带着和一起来的四个人进入了议政殿。

　　此时，萧铭和一众大臣正在议政殿中等待布兰登，这是一个大渝国接待使团的规矩。

　　而大臣们出席正是对他们使团的尊重。

　　进了议政殿，布兰登首先看了眼坐在龙椅上的青年，心中有些惊讶，正如布莱克所说这个大渝国的皇帝不过是个二十岁出头的青年。

　　不过他也清楚这些东方国度还保留着落后的国家体制，于是他右手摘下帽子，弯腰鞠躬，将帽子放在胸口对萧铭行了贵族礼仪。

　　口中说道：“荷兰使团布兰登见过大渝国皇帝。”

　　萧铭能够听懂布兰登的话，但是大臣们不懂，乔川这时跟着翻译了一句。

　　在大渝国没有下跪的礼节，所以不会有大臣责问使团为何不跪，而同时这种不跪的习俗让大渝国的百姓和官员也没有严重的奴性。

　　正因为如此，他推行的思想有时候百姓和官员抵触心理不是很大。

　　“免礼，荷兰使团远道而来不知所谓何事？”简单的寒暄之后，萧铭话到正题。

　　事实上接见使团本就不需要什么客套，毕竟既然来了必然是有所求的。

　　布兰登出发前议会给他准备了两套方案，一套是推翻布莱克签订的所有契约，要求大渝国军队撤出热兰遮城。

　　当然这是建立在大渝国名不副实的基础上，这第二套便是加强同大渝国的关系，在亚洲借助大渝国的力量在海上对抗英国，同时扩大在大渝国的贸易，并且设立常驻谈判团。

　　如今青州的冰山一角便已经让他心中惴惴，自然不敢提第一套，于是他说道：“尊敬的大渝国皇帝陛下，此次派遣使团前往青州的目的是为了加强两国商业和贸易往来，并且希望能够在青州设立常驻谈判团。”

　　“常驻谈判团？”萧铭露出饶有趣味的神色，这个常驻谈判团不是别的，就是大使馆的前身，谈判团的人就是使节。

　　“是的，陛下，常驻谈判团是为了解决贸易上的纠纷。”布兰登说道。

　　萧铭点了点头，因为荷兰距离大渝国太远，有时候贸易上的事情的确很麻烦，若是有荷兰使节在，倒是可以省去很多麻烦。

　　于是他说道：“此事甚善，朕便准了此事。”

　　布兰登一喜，接着他说道：“此次使团前来还为陛下带来了大量的贡品，请皇帝陛下接纳。”

　　萧铭露出感兴趣的神色，他说道：“呈上来。”

　　这时钱大富走了出去，不一会儿带着宦官返回，一个大箱子被抬了上来。

　　布兰登这时打开箱子，从里面拿出一个圆形的东西对萧铭说道：“尊敬的大渝国皇帝，这个东西叫怀表，能够记录时间，请皇帝陛下笑纳。”

　　接着布兰登又拿出一个音乐盒，旋转了一下按钮，音乐盒发出悦耳的音乐，布兰登说道：“这个叫音乐盒。”

　　将音乐盒放下之后，布兰登又拿出了精美的玻璃工艺品，正色道：“皇帝陛下，这个东西价格高昂，乃是此次贡品中最昂贵的东西。”

　　说完，布兰登仔细看着萧铭，想要从萧铭的脸上找到一丝不同的表情，只是让他失望了。

　　在怀表和音乐盒出现的时候这位皇位还有些兴趣，但是轮到玻璃他却一副淡然的神色。

　　布兰登以为自己的表述不对，强调道：“这是一个宝物，价值连城。”

　　萧铭这时终于大笑起来，这个布兰登这次可忽悠错人了。


第0723章 拒绝

　　“哈哈哈……”

　　议政殿中大臣们俱都笑了起来，若是在数年前，他们定然将这玻璃视为不世之珍宝。

　　但是现在随着玻璃在青州渐渐成为寻常之物，他们可不会像从前一样无知。

　　布兰登尴尬地拿着玻璃艺术品，这件玻璃艺术品模样像是一座山峰，在荷兰是个便宜货。

　　但是他相信东方的土著手中是没有这些东西的。

　　“尊敬的皇帝陛下，难道这个东西很可笑吗？”大臣们讥讽的笑容让他有些摸不着头脑。

　　萧铭收起笑容，这时他对布兰登说道：“荷兰使者，你手里的东西叫玻璃，在你们的国家这不过是廉价之物，难道你是想用这个东西来羞辱朕的吗？”

　　布兰登顿时心中一紧，真如布莱克所说，这个大渝国的皇帝似乎对西方有着惊人的了解。

　　收起轻慢的心思，布兰登恭敬地说道：“抱歉，尊敬的皇帝陛下，也许玻璃在西方不是很值钱，但是在东方却很少见到，所以在我看来他并不廉价。”

　　“每个使者都有一张巧辩如簧的嘴，只是这次你想错了，在我大渝国玻璃也不过是寻常之物，如果使者想要，朕可以回馈一些。”

　　布兰登张了张嘴，在进入青州城的时候他就已经足够惊讶了，但是现在一件件事不断超出他的认知。

　　这一刻，他终于从心里承认，这个大渝国和其他东方国家有些不一样。

　　“这倒是不用。”布兰登有些忐忑，他本以为这次带来的礼物能够让这位皇帝很高兴。

　　但是现在这位皇帝却是用一种看垃圾的眼神看着他拿出来的东西。

　　萧铭露出一丝笑容，这荷兰使者远道而来，他也不能让人家难看，于是违心地说道：“朕很喜欢你们的礼物，作为回报，朕也会给你们一些礼物带回。”

　　布兰登心中一喜，据他所知，东方的君主国家都十分慷慨，往往每次使节送来的礼物都能够得到十倍的报偿。

　　送上礼物只是外交使节的第一项，这次荷兰使者到来自然还有更重要的事情。

　　于是萧铭问道：“使者前来大渝国难道仅仅是为了常驻谈判团的事情？”

　　“不仅于此，我们更期望和大渝国建立更深的友谊。”布兰登正色道：“我们对同贵国的贸易十分感兴趣，而且也希望双方在共同应对海上威胁有所合作。”

　　“海上的威胁？”萧铭问道：“你们指的是英国人吗？”

　　“不至于此，还有法国人，西班牙人，葡萄牙人。”布兰登说道，荷兰的衰落导致海上贸易航线不再安全。

　　如今欧洲国家正在激烈争夺亚洲的殖民地，这让海上更是弥漫着火药味，他们的商船经常在海上遭遇私掠船的袭击。

　　萧铭皱了皱眉头，布兰登的话说明现在亚洲已经出现了很多殖民者，不过布兰登想把他绑在荷兰人的战船上是不可能的。

　　原因很简单，国家与国家之间永恒的是利益，而不是友谊，他对荷兰人是一种利用，同样荷兰人对他也是一种利用。

　　所以，他从来没有打算把苹果放在一个筐里，也许西班牙人，葡萄牙人和荷兰有矛盾，但是这不影响他同这些国家建立往来，外交从来不是单选项。

　　不过现在英国人对他表现出了赤裸裸的敌意，既然荷兰和他都会英国人的霸道作风不爽，在一致对付英国人的问题上他还是可以接受的，只是他不能为此同所有荷兰的敌人为敌，这不符合他的利益。

　　于是他说道：“朕可以保证荷兰商船在大渝国境内的安全，也会同贵国共同应对来自英国人的威胁。”

　　布兰登的瞳孔收缩了一下，他明白这位大渝国皇帝的意思，现在荷兰对大渝国的贸易基本上是荷兰人的商船从大渝国运走瓷器，茶叶等物品，同时又把各类矿石运过来。

　　简单的来说，大渝国之外的航线上跑的都是荷兰的商船，这位大渝国皇帝显然不乐意派遣舰队从大渝国到荷兰一路护航。

　　对这个结果布兰登早就有了预料，荷兰虽然衰落，但是瘦死的骆驼比马大，在海上还是能够应对其他国家的威胁的。

　　他此次提出这一点不过是为了在其他国家面前狐假虎威。

　　“多谢陛下。”布兰登再次向萧铭行了一礼，暂时他还没有更多的诉求。

　　萧铭微微点了点头，他对庞玉坤说道：“庞首辅，你负责安排一下荷兰使团的住宿问题。”

　　庞玉坤躬身应是，引着布兰登退出了议政殿。

　　送走使团，斐济说道：“皇上，这些蛮夷国家性情多变，毫无信用可言，同他们相处当十分小心才是。”

　　萧铭点了点头，他从来不相信荷兰人会看得起大渝国人，现在正值西方白人至上理论的鼎盛期。

　　荷兰人和他合作最多的还是因为钱，若是欧洲国家一致准备进攻大渝国，他相信荷兰会毫不犹豫地冲上来咬他一口。

　　毕竟对于欧洲人来说大渝国挑战了他们在世界上权威。

　　“斐阁老有心了，朕不会相信荷兰人，也不会和荷兰人谈什么友谊，对朕来说，现在双方不过是在相互利用。”

　　斐济点了点头，现在萧铭的手腕越来越成熟，这才是一国之君的样子。

　　这边，庞玉坤将布兰登一行人安排进了魏家酒楼。

　　当布兰登看见魏家酒楼的玻璃窗户，见识了房间里的瓷器马桶以后，再次沉默良久。

　　“大渝国是一个威胁。”

　　最终布兰登吐出了一句话。

　　随行的成员说道：“没错，这个大渝国早晚会同我们欧洲的国家争夺殖民地，到时候在亚洲没有人会是他对手，我们必须联合其他国家防范这一点。”

　　布兰登深以为然，他从来没有把大渝国当什么盟友，身为欧洲人的优越性让他看不起这个大渝国，这就如同一个城里人瞧不起乡下人。

　　而当这个乡下人有了他们也有的东西，这种心态中又带着一些酸味。

　　他抱怨道：“怎么大渝国掌握了欧洲的科技，这实在令人费解，难道是共和会那群人干的？”


第0724章 持续震撼

　　窗外的市集人流如梭。

　　布兰登又自我否定道：“这不太可能，共和会的人主要活跃在英国和法兰西，他们怎么会不远万里跑到大渝国呢？而且这也不符合他们的利益，这群疯子可是要统一世界的，为自己培养出一个强大的对手不是他们的风格。”

　　“共和会？那个在英国成立的秘密结社吗？”一个成员说道，他只是有所耳闻，这个秘密结社很神秘，而且只吸收各国有影响力的人为会员。

　　只有像布兰登这类的人才会同他们有所接触。

　　布兰登似乎并不忌讳提起此事，他说道：“没错，就是他们，现在他们据称有大量的科学家，商人和政治精英加入，以前也从邀请过我，但是被我拒绝了，他们按照控制世界的想法太过荒谬。”

　　成员们面面相觑，布兰登说的轻松，但是这话却让成员们心惊肉跳。

　　布兰登也是随口一说，他接着通过窗户看热闹的市集，“无论是什么让这个大渝国正在向欧洲靠拢，这对欧洲来说都不是一个好主意。”

　　顿了一下，他转过头对此次随行的十三个成员说道：“这次常驻谈判团就设在青州，你们将来可能会在这里生活很长一段时间，除了负责贸易纠纷，你们也要注意青州的发展。”

　　“是，伯爵大人。”成员们说道。

　　布兰登点了点头，这次他只是领队，过两天便要回到热兰遮城。

　　不过在这之前他还要仔细看看这个青州，所以在酒楼吃过饭之后，他和成员们一起走入青州的街道了解这里的情况。

　　御书房，萧铭从议政殿回来便在这里批改奏折，这时李三忽然出现在了门外。

　　“皇上，荷兰使团出了青州城，正在向工坊区去，是否要拦住他们。”李三神色严肃。

　　“不必了。”萧铭头也不抬，蒸汽机之类的东西早已经在大渝国传开，瞒着荷兰使团也没有必要。

　　相反，让这些欧洲了解自己的实力，也能够让避免他们的战略误判。

　　战争永远都是下策，能够依靠展示实力就能得到的东西没必要动枪动炮。

　　“是，皇上。”李三挠了挠头，犹豫了一下他说道：“皇上，这段时间我们一直在盯着曹正阳，发现他时常去登州，而且经常同三个来自英国的商贾见面。”

　　“英国商人？”萧铭皱了皱眉头，“知道他们在谋划什么吗？”

　　“这倒是不知道，他们十分谨慎，而且所有的交谈都是在英国商船上，我们的人无法接近。”

　　顿了一下，李三继续说道：“不过我们的人在登州一直在盯着这些商贾，发现他们在登州十分活跃，而且专同一些大商贾接触，甚至和以前大豪族有所来往。”

　　李三的话让萧铭警惕起来，在历史上英国不是总用武力征服一个国家，在一些不容易被人注视的地方他们也扮演着不光彩的角色。

　　史料记载，在法国大革命初期英国人阿瑟·扬在曾经亲临法国大革命初期的国民议会现场。

　　可以说法国大革命的发生和英国不无关系。

　　用现代的话来说，英国人在用硬实力征服世界的过程总，也在使用自己的软实力建立起一个符合英国价值观的世界。

　　“重点盯住这些来自西方的商人和传教士，若是他们做出有损大渝国的事情立刻通知当地警卫所进行抓捕。”萧铭吩咐道。

　　李三点了点头：“那么曹正阳该怎么办？”

　　“继续让他蹦跶下去，正所谓预先取之，必先予之，朕倒是要看看这个曹家想在大渝国翻什么浪。”萧铭的眼睛眯了起来。

　　李三的身体哆嗦了一下，他从萧铭的表情中察觉到了一丝危险，这次曹家真是自己寻死。

　　二人说话的时候，布兰登已经同使团到了工坊区，当看见工坊区里蒸汽机带动着金属制造的机械在转动的时候，布兰登的眼珠子都要掉下来。

　　罗德也是一样，青州他来说是个陌生又熟悉的地方，以前他经常来青州城，但是很少出城。

　　没想到这次和布兰登却见到了这番景象。

　　“这是什么？”罗德吃惊道，这蒸汽机带动机械完全像是一个怪兽一般。

　　“这是蒸汽机。”荷兰人如今已经从英国引入了蒸汽机，所以他也见识了蒸汽机的模样。

　　虽然青州的蒸汽机有些不一样，但是大体上却是一致的，而且这个东西也是用煤炭作为燃烧物。

　　“这太让人吃惊了，我们在做的事情，这个大渝国也在做。”布兰登的目光似乎被吸在了正在转动纺织机上。

　　一行人愣神的时候，一个人从纺织坊中走了出来，不是别人，却是朱五六。

　　在冬天的时候他们整个村子人都来帮忙将工坊的房子建造起来，年后蒸汽机工坊的人便带着蒸汽机和纺织机给他们安装了一条生产线，现在他们已经投产生产棉布。

　　看见这些金发碧眼的人，朱五六不但没有紧张，反而带上了一丝笑容，他以为这些人是来做生意的。

　　毕竟现在随着海洋贸易的展开，青州城内经常出现这样的西方商贾，他倒是见怪不怪。

　　“你们是来买布的吗？”朱五六略带期待地问道。

　　自从工坊的蒸汽机动起来，一批批布从纺织机上下来，只是半个月的时间他已经生产出了一千匹布。

　　现在这些布匹一部分被商人买走，还有四百匹在仓库中，他正愁着如何卖出去。

　　罗德见状主动说道：“我们不是来买布匹的，不过你的蒸汽机是从什么地方来的？”

　　朱五六立刻警觉起来，他露出一副防范的神色，“不买东西你们在这里做什么，难道你们是细作，想要偷学我们的工艺。”

　　说罢，他突然吼了一嗓子，顿时从工坊里跑出十来个身上沾满棉花的人，这些都是朱家村的百姓。

　　“五六怎么了？”一行人问道。

　　“他们在这里鬼头鬼脑很长时间了，一定是细作，把他们全部抓起来送到府衙去。”

　　一听说布兰登一行人是细作，朱家村的青年嗷嗷叫着扑了上去，他们才不管这些人是不是西方人。


第0725章 蛮族号角

　　御书房。

　　李三前脚刚走，不一会儿牛犇就到了。

　　返回行辕的时候他差人通知牛犇前来这里。

　　到了御书房中，牛犇行了礼便笑了起来，他说道：“皇上，末将来的时候看见朱三四的弟弟朱五六等人压着一群西方人去了府衙，说他们是奸细……”

　　一边笑着牛犇一边前后因果告诉了他。

　　“哈哈哈，这倒是有趣。”对于此事，萧铭只是一笑置之，更谈不上为了安抚这些荷兰人惩治朱五六等人。

　　相反，他倒是想褒扬他们一番，他们的警惕性不错，这对外献媚，对内残暴的事情他可懒得去干。

　　二人随口说笑了两句，萧铭说起了正题，他这次叫牛犇来却是为了金帐汗国的事情。

　　对他来说，这个北方不友善的邻居始终是心腹大患，一日不除，他一日难安。

　　虽说现在他需要休养生息，暂时不想和蛮族作战，但是战争永远不是以个人的意志为转移。

　　蛮族可不会留给他时间养足了力气，事实上蛮族也看见了他的虚弱，因此这段时间十分活跃。

　　他们一直在长城一线寻找突破口，希望能够越过众多的关隘直接杀入大渝国。

　　“关于蛮族的事情想必你也清楚，现在蛮族不断在边境寻衅滋事，这让朕很担心，现在大渝国百废待兴，需要的是稳定的环境，若是蛮族铁骑深入大渝国境内，这对大渝国来说将是灾难。”萧铭朗声道。

　　牛犇目光深沉，他说道：“末将明白，蛮族铁骑来去如风，如果在大渝国境内劫掠，我们将毫无办法。”

　　顿了一下，他继续说道：“将领们的战报末将也都看了，根据他们的说法，今年蛮族冻死的牛羊比往年更多了，这连续五六年下来，蛮族已经出现了饥荒，饿死了不少族人，所以今年的蛮族骑兵比往年来的更加气势汹汹，这场战事恐怕无法避免了。”

　　萧铭神色凝重，现在的蛮族已经不是单纯的游牧民族，在拥有了火炮之后他相信现在的蛮族比明末的鞑子还要实力雄厚。

　　这些年掌控了丝绸之路，蛮族可比鞑子富裕的多，加之蛮族已经有了火炮，若是蛮族大军来犯绝对不是一场容易的战争。

　　“即便如此，我们也要御敌于国门之外，大渝国实在经不起折腾了，朕不想这刚刚开始的变法被蛮族毁了。”萧铭的口气坚决。

　　牛犇沉声说道：“皇上的意思是让我们以攻为守吗？”

　　“嗯，没错，从高丽卑沙城可以直接抵达长白山一带，这里可是蛮族人口最稠密的地方，若是拿下卑沙城，将这座城池修建城一座堡垒，蛮族便等于腹背受敌。”

　　“只是这卑沙城是高丽的城池，难道皇上要同时和高丽作战吗？而且现在倭国占据了高丽一般领土，我们这样做很可能会让倭国继续南下，到时候我们面对的就是倭国火枪兵了。”

　　牛犇担忧道。

　　“高丽已经同我们开战了！”萧铭带着牛犇走到地图前，“现在高丽爬出水师假冒倭寇袭击沿海渔村，朕怎么忍得了他，数日前王宣已经带着情报去了登州，得到情报的岳云马上就会带着海军灭了高丽水师，到了那时看他高丽如何嚣张。”萧铭咬着牙说道。

　　牛犇负责的只是陆军，海军他倒是不了解，也无权指挥，闻言他说道：“皇上圣明，此时攻打高丽无异于围魏救赵，若是我们攻打高丽，蛮族必然不会坐视不理，如此一来便能够让蛮族在高丽的领土上同我们作战。”

　　萧铭点了点头，他正是这个意思，倭国攻打高丽，蛮族尚且可以睁一只眼闭一只眼，但若是大渝国进攻高丽，蛮族必回死战。

　　如此一来，他便成功地把战火烧在了高丽的领土上。

　　“这便是朕的想法，所以现在我们要占领卑沙城，这卑沙城三面环海，一面临路，只要拿下卑沙城我们便可将这座城市打造成铁桶，如此一来我们便进可攻，退可守，这大海可是属于我们。”

　　牛犇的脸上露出一丝兴奋之色，他其实也不愿意缩在关隘中被动防守，现在主动出击他十分乐意。

　　“皇上，既然如此老臣回去便集结一只精锐赶赴登州，配合岳云夺取卑沙城。”牛犇说道。

　　“还有觉华岛。”

　　萧铭提醒了一句，这个觉华岛计划早已经提出，这是相对卑沙城的一个海上小岛，曾经是明朝毛文龙驻扎的地方，也是深入蛮族腹地。

　　“是，皇上。”牛犇目光坚毅，等了这么多年，他们终于要主动收拾蛮族了，虽然这次的目的只是为了减轻关隘的压力。

　　……

　　盛都，蛮族金帐所在。

　　相比较去年，今年盛都的情况比以前更糟糕了，寒冷的冬季中族人被冻死的牛羊到处都是。

　　现在整个盛都都笼罩在饥饿的恐慌当中，这些日子已经有不少人饿死。

　　“父汗，不仅是草原上的牛羊被冻死，现在长白山耕种田地的族人粮食也被冻死，在这样下去，我们金帐汗国的族人都要被饿死了，这北方的苦寒之地已经不再适合族人生存，我们必须南下为他们寻找到温暖的草场。”

　　贝善跪在地上，他的面前是一个面相凶狠的中年人，他便是蛮族的天可汗多尔戈。

　　兀术骨也在紧张中，同他们一起来的还有他的四个兄弟，他们六人就是多尔戈全部的儿子。

　　这次兀术骨鲜有没有反对贝善，今年冬季他的部族同样损失惨重，他说道：“贝善说的不错，现在我们必须南下，大渝国现在就是想把我们困死在这苦寒之地。”

　　多尔戈的目光在六个儿子身上扫过，他一生征战，将金帐汗国的疆土扩大了三分之一，现在他同样无法承受这种屈辱。

　　于是他缓缓点了点头。

　　……

　　登州，海军呈现出一种狂热的状态。

　　养兵千日，用兵一时，这北方战争他们没有帮上多少忙，现在终于有了他们发挥的余地。

　　筹备了三日，岳云登上了帝王号战舰，望着军港中集结的四十八艘战舰，岳云心中陡然升起一股豪迈之情，这次轮到他们海军露脸了。


第0726章 碧海蓝天

　　李成在一身狼狈地回到了高丽王城，柳京城。

　　望着面前号称高丽西京的繁华都城，他能够想象自己那位哥哥会一脸轻蔑地吐出“废物”两个字来嘲讽他。

　　只是比起丢掉性命，即便是失去尊严又如何，死了就什么都没有了，但是活着却还有希望。

　　“哈哈哈，李成在，这次去登州砍了几个人头回来？”正在李成在犹豫要不要进城的时候，一对带着红缨圆顶盔的高丽士兵在他面前停下。

　　出言讽刺李成在的确是一个和他年纪相仿的青年。

　　“你看他们手里干干净净的，肯定是一个人都没杀就跑回来了。”青年身后的士兵大声讥讽道。

　　又一个士兵说道：“恐怕不仅一个人没杀，还死了几个自己人。”

　　说完，一众士兵俱都大笑起来，同时他们提起手中血淋淋的人头，似乎再向李成在炫耀。

　　“哼，登州每个渔村都防守严密，村子里都有穿着全身盔甲的士兵把手，二百人去袭击一个村子谈何容易，我李成在做不到的，你金昌西也不会那么轻松就能办到。”

　　李成在脸色铁青，他看向金昌西身后凶恶的士兵说道：“你们手中的人头恐怕不是大渝国人的吧，而是滥杀高丽百姓充数的。”

　　金昌西的瞳孔猛地收缩了一下，李成在说中了这些人头的来源。

　　这次去高丽很多船只都无功而返，于是为了邀功，不少将领打起了高丽百姓的主意，他们杀了一些偏僻村里的百姓，提着他们的人头回来。

　　“你自己是个废物，难道别人也是废物吗？”金昌西冷傲地看了眼李成在，他和李成在都是家中次子。

　　此次冒险出去俱都是为了在自己父亲面前表现，摆脱在家中低人一等的地位。

　　这次为了偿还倭国的赔款，高丽王允诺凡是斩首大渝国百姓十人者擢升伙长，斩首大渝国百姓百人者擢升百夫长，擢升千人者擢升千夫长。

　　抢掠回来的财富上缴国库则能够分得十分之一，同时按照官阶他们还能够分得宅院和田产。

　　最重要的是此次劫掠不分贵族和普通士兵，是要能够达到要求便可以升官。

　　如此巨大的诱惑前，从普通士兵到将领都纷纷前往大渝国。

　　“谁是废物，谁心中明白。”李成在和金昌西针尖对麦芒，在官场上他们的父亲是对手，所以二人之间敌意浓厚。

　　撇了撇嘴，金昌西亮了亮自己手中的人头，“懒得和你嚼舌头，现在我要拿着人头去领功了。”

　　说罢，金昌西不再理会李成在，大摇大摆地进入了柳京城中。

　　李成在咬着牙，这次他真是输给金昌西了。

　　回来的时候也有士兵和他提议过这件事，但是他最终没忍心，现在看着得意洋洋的金昌西，他心中五味杂陈。

　　此次随他前往高丽的士兵都是他家的私兵，如今寸功未立，还损失了二十个士兵，他的父亲不会再给他第二次机会了。

　　正在他思索的时候，一顶轿子从城中出来到了他的面前。

　　这时他和士兵同时跪了下来，这个轿子正是他父亲的。

　　轿帘子被掀开，一个脸上留着大胡须，满脸横肉的中年人走了下来。

　　中年人看了狼狈不堪的自家私兵，抬脚对着李成在的胸口就踢了下去。

　　李成在只觉胸口剧痛，接着一股巨力让他翻到在地上。

　　“你简直丢尽了李家的颜面，我只恨当初怎么没有掐死你，滚，永远不要出现埃柳京城中。”李赫宰怒道。

　　在来的时候他看见了金昌西满载而归，这让他更是恼怒，若是不是担心长子的安全，他不会让李成在去大渝国。

　　只是他没有想到这李成在不仅没有立下功劳，也根本不会变通，这次的功劳都让别人给抢了。

　　而这些人头中又有多少是大渝国的，多少是高丽人的。

　　现在倭国就在南方，被占领土地上的高丽人不断逃往北方，死几个人谁又会在乎。

　　李成在的眼睛渐渐红了，他的母亲不过是教坊司的一名歌女，正因为这个原因他出生以后从来没有见过自己的母亲。

　　而他在家中的地位也如同仆役一般，这次他的性命几乎丢在大渝国，回来还要遭受自己父亲的羞辱。

　　这一刻李成子愤怒了，他的眼睛猩红，爬起来他一字一顿地说道：“早晚我会让你后悔的。”

　　说完，李成在头也不回地向南而去。

　　“走吧，不要再回来，你那个卑贱的母亲就在海古城，我真怀疑你根本就不是我的儿子。”李赫宰不断喊道，但是李成在留给他的只是一个决绝的背影。

　　……

　　海古城南二百里的海面上，青州战舰呈一“字”型排列，每艘战舰间隔二百米的距离向海古城前进。

　　为首的期间帝王号属于二级风帆战舰，这海战中已经是属于巨无霸的类型。

　　此时刘晨，谢渊等一众海军将领俱都集中在帝王号战舰上一起商议此如何围歼高丽剩余战舰的计划。

　　“刘晨，你率领左军，谢渊，你率领右军，我们三面包夹，不让任何高丽战舰跑掉。”岳云将海古城的地图铺在一个矮桌子上，将领们围城一圈。

　　“是，将军，末将绝对不回让任何高丽战舰逃走。”刘晨兴奋道。

　　这次高丽针对大渝国的劫掠不是每个村子都像黑岩村有高山这样的老兵在。

　　一个冬季死于高丽士兵手里的士兵足有八百余人。

　　每抵达一个被劫掠的村子刘晨对高丽的仇恨便多一分，这些年他们被高丽假扮的倭国海盗欺凌的很惨，以前他们没有能力反击，只能忍着，但是现在不同了，他们有了战舰，终于不必再忍气吞声。

　　谢渊似乎因为上次遭遇英国战舰的事情还有些心有余悸，他说道：“这打高丽容易，对付西方的战舰恐怕就没这么简单了。”

　　刘晨正兴奋着，被谢渊泼了一头冷水，他怒道：“你打不过英国人，难不成所有人都打不过英国人？岳云将领当年可是击沉过英国人的战舰的。”


第0727章 火攻船

　　海风呼啸，岳云的头发被吹起。

　　他整理一下自己蓝色的海军长袍，手指轻轻摩挲着肩膀上的海军徽章，在这枚徽章上，一艘风帆战舰正顶着巨浪前行。

　　三个月前他们海军还是没有军服的，府库的银子都被牛犇用在了陆军上，眼红了军装很久的他在刚成立的军机部闹了一通，这军机部这才上报皇上。

　　于是海军军服的事情被批了下来，只是现在暂时只要一些将领有正规的军服，其他人还是普通百姓打扮。

　　不过值得庆幸的一点是至少海军陆战队是有自己的军服的。

　　“谢渊说的对，英国人的确很难对付，那次我能够活着回来只是侥幸。”岳云正色说道：“不过你们也不要怕，遇到英国战舰只要狠狠地打就行，英国战舰一向是逢敌必战，这是他们海军的传统，想要赢他们，就得比他们更狠。”

　　刘晨等将领闻言点了点头。

　　这时候谢渊忽然说道：“对了，昨天我遇到造船坊的人，无意中听见他们说现在造船坊要尝试制造一种全新的战舰，也不知道是真是假。”

　　“全新的战舰。”海军将领们对这个最感兴趣，他们问道：“什么样的战舰？”

　　“这个没听清，不过这事是真的。”谢渊拍胸口保证。

　　岳云皱了皱眉头，他将话题拉回正规，“现在正在商议高丽的战事，你们在做什么！”

　　刘晨和谢渊嘿嘿笑了两声，立刻闭嘴。

　　岳云嘴上不说，但是心中也很期待这种新式战舰，强行压下这种兴奋，他继续说道：“此次歼灭高丽水师容易，但是让高丽王开放口岸难，这高丽现在同蛮族沆瀣一气，只要他认为蛮族的势力比我们大渝国大，高丽就充当蛮族的恶狗来咬我们。”

　　“既然如此，何必同他们客气，直接打碎他们的狗牙。”刘晨高喊道。

　　“打碎狗牙还远远不够，高丽这些年能顾如此猖狂都是依仗着他们身后的主子，这次我等当让他们当清楚蛮族也保不住他，如此一来，高丽自会屈服。”岳云说道。

　　将领们纷纷点头。

　　又说了一会儿，岳云眼见夕阳西下，这时他让将领们回去休息，马上就要迎接一场海战，这要养好精神才是。

　　南风呼啸，二百里的路程对舰队来说只是一夜的时间，第二天众人醒来的时候海岸线渐渐映入众人的眼中。

　　岳云早已经醒来，此时他正拿着望远镜观察着前方的情况。

　　根据王宣提供的消息，高丽仅存的战舰都聚集在海古城中，这些战舰的体型小，和他们的战舰比起来都属于小型战舰。

　　而且情报中说现在一部分高丽战舰已经安装了蛮族提供的火炮，只是数量不多。

　　对这点岳云有些忧虑，火炮在大渝国出现的时间不过五年，但是这五年中火炮传播的速度很快。

　　首先是蛮族掌握了火炮，接着是高丽也掌握了火炮。

　　他相信这次倭国对高丽的入侵，很快就会让高丽的士兵也拿上火枪了。

　　想到这，岳云神色凝重，敌人也不是傻瓜，大渝国出现变化，他们也会根据不断变化的情况作出应对。

　　“打出旗语，让刘晨和谢渊率领战舰从两侧迂回过去。”放下望远镜岳云神色严肃。

　　“是。”副将得令转身离去。

　　在岳云的命令下，战舰分三路向海古城而去。

　　与此同时，海古城的高丽水师也发现了海上的战舰群，这时负责警戒的高丽士兵立刻向水师营帐而去。

　　“朴将军，海上出现了很多战舰，看样子是大渝国的战舰。”一个水师将领急声道。

　　朴正泰是高丽水师统领，闻言，他立刻走出营帐到了海古码头，正如士兵所说，现在四十八搜战舰正从三个方向包夹过来。

　　“王上千不该万不该下这道王命呀。”朴正泰眼中带着一丝焦急，身为水师统领，他自然清楚大渝国战舰的厉害。

　　现在他们终于从海上反击了。

　　“将军，现在怎么办？”一众将领问道。

　　朴正泰叹息一声，高丽和倭国的战事刚刚结束，现在高丽王又引来一个更加可怕的对手。

　　只是现在高丽已经没有退路了，他们只能迎战。

　　“命令士兵全部上船。”朴正泰高喝一声，他已经下了决定。

　　将领们闻言神色不一，有的是应声而去，有的人则是面色迟疑，露出胆怯的神色。

　　只是朴正泰这员老将在，谁也不敢违逆，只得领命而去。

　　海上，岳云的战舰距离海古城越来越近，岳云这时对副将说道：“将火攻船放下去，码头上高丽战舰密集，正是用它的时候。”

　　“是，将军。”得到命令，船员立刻将一艘艘小船从船上放下。

　　这些船里放着火油和火药桶，而上面则是扑了一层茅草。

　　当船被放下之后，士兵们将火把丢在了船上，让火攻船随着风向飘向还古城的码头。

　　在岳云将火攻船放下之后，其他的战舰也纷纷放下火攻船，不多时，这海中便有了数十艘火攻船。

　　这些火攻船如同一只小舰队一般冲向海古城。

　　岳云拿着望远镜盯着这些火攻船，随着对海军战术的研习，他学会了不少战争方法。

　　这火攻船便是他根据书上案例学来的办法。

　　在海风的吹拂下，火攻船以极快的速度进入了海古城港口，三十多个火攻船满载着火药一艘艘进入高丽水师战舰的缝隙中，有的撞到战舰则是停下来，船上的火焰不断烧着高丽战舰的船体。

　　“快把这些船上的火给灭了。”

　　匆匆忙忙下，现在的高丽水师乱作一团，看见这些燃烧的小船飘过来他们本能地去灭火。

　　只是当士兵们将水泼向火攻船的时候忽然发现这船上的猛然攒起来巨大的火焰。

　　他们不知道的是每艘火攻船上装的都是桐油，水沾到油，只会想炒菜时候一样冒出更大的火花。

　　正在他们的困惑的时候，巨大的火焰让小船燃烧的更加距离，随着一声巨响和一道巨大的火焰升空。

　　火攻船爆炸了。


第0728章 按在地上摩擦

　　“轰轰轰……”

　　巨大的爆炸声在海古城码头响起，火药桶爆炸的巨大威力直接将高丽水师的战舰炸的粉碎。

　　高丽战舰的木屑在火焰中直接飞上了天空。

　　在这个火药桶爆炸之后，似乎是连锁反应一般，火攻船一个接着一个爆炸，海古码头的爆炸声不绝于耳。

　　岳云望着这一切，面无表情，俗话说慈不掌兵，这些年的磨砺也让岳云有了一根硬心肠。

　　对他来说，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，对大渝国百姓的残忍，如果现在角色互换，高丽只会采取更加残忍的方式对待他们。

　　战争是残酷的，世界也是残酷的，只有残酷人才能在战争中活下去。

　　“进攻！”

　　岳云下达了命令，他的眼中是漫天火焰，火攻船的目的只是大乱敌人的阵型，让敌人无法及时阻止反击。

　　只是依靠火攻船是无法彻底萧铭高丽水师的，剩下的战舰还得他们自己来。

　　在他的命令下，三路战舰向海古城码头围困过去。

　　与此同时，海古码头已经乱成了一锅粥，在剧烈的爆炸中朴正泰被炸飞的甲板碎片击中了大腿。

　　拖着受伤的身体，朴正泰绝望地看着火海中的高丽水师战舰。

　　在同倭国的战争中，他们的水师损失惨重，仅有的战舰俱都在这海古城中，而现在，他只能眼睁睁地看着这些战舰沉没。

　　“将军，撤吧，再不走就来不及了。”一个将领狼狈地跑了过来，眼中充满恐惧。

　　朴正泰瞥了眼将领，冷笑道：“欠的总得还的，这些年我们高丽水师杀了这么多大渝国的百信，现在大渝国要打我们，这不就是报应吗？”

　　“老将军还是快走吧，现在说这些已经晚了，那些年大渝国羸弱，谁不想去抢点东西回来，不少贵族还想着和金帐汗国瓜分大渝国的国土。”将领说道。

　　朴正泰闻言长叹一声，的确如同将领所说，大渝国地大物博，十分富庶，谁不想去抢一些东西回来过上锦衣玉食的日子。

　　据他所知，不少劫掠的海盗背后都有高丽贵族的支持，可见劫掠大渝国本就成了权贵们的一致的想法。

　　这次高丽王突然下旨劫掠大渝国，恐怕也是受了这些人的影响。

　　想到此，朴正泰叹息一声，战争从来都不是正义，而将领只能为自己的国家马革裹尸。

　　不论是不是这些贵族劫掠在先，现在战端一起，这大渝国就是他的敌人。

　　看向没有被爆炸波及的战舰，他立刻重新组织士兵登船，准备和大渝国的舰队作战。

　　此时，大渝国的战舰已经从三面包抄过来，在海面上他们排列出作战队形。

　　三条延绵数里的阵列如同包饺子一般彻底封锁了海古码头。

　　帝王号战舰上，岳云拔除了自己的佩剑，接着他举起佩剑指向天空。

　　“开火！”

　　佩剑猛地滑下，岳云高喊一声。

　　他的声音一落，四十八艘战舰上的火炮齐鸣，白烟的烟雾笼罩了船体，隆隆的声音中，炮弹向残存的高丽战舰而去。

　　“咔嚓，咔嚓。”炮弹击中高丽战舰发出清脆的撞击声。

　　高丽战舰的船体直接被炮弹击穿，炮弹的威力不减，在船舱中继续横冲直撞，整个船舱中到处是飞舞的木屑和滚来滚去的炮弹，这让划桨的船工顿时死亡惨重。

　　“轰轰……”

　　一轮射击之后，炮声装填完毕继续第二次炮击，接着是弟三次炮击……

　　猛烈的炮击下高丽水师混乱一片，士兵找不到将领，将领找不到士兵，朴正泰看在眼里，急在心里。

　　他站在战舰的甲板上高喊道：“全部登船冲向敌人，杀！”

　　话音未落，忽然一枚黑色的炮弹直接击中了朴正泰，黑色的弹丸直接击中了他的胸口。

　　一瞬间，朴正泰的胸口塌陷了下去，整个人向后倒飞出去，眼见活不成了。

　　其他士兵和将领看见这一幕彻底崩溃了，他们纷纷爬下战舰向海古城逃去。

　　溃败一旦出现就无法阻挡，越来越多的士兵开始逃跑，码头上到处是乱做一片的高丽士兵。

　　战舰上，岳云拿着望远镜注视着这一切，这次偷袭战达到了他的战争目标，现在高丽水师完全被他摧毁，或许今后很长一段时间都无法恢复。

　　当然，他也不会再给高丽水师恢复的机会，大海的确很大，但是对他来说只需要有大渝国的战舰就足够了。

　　炮击又持续了一会儿，确认高丽水师完全丧失威胁之后，他下令海军陆战队登陆。

　　摧毁高丽水师的目的只是为了消灭高丽在海上的反击能力，而他们真正的目的则是建立通商口岸，同高丽签订各种条约。

　　所以让海军陆战队登陆是有必要的，因为海古城距离高丽的西京柳京城不过百里，他不介意带着军队去柳京城转一转。

　　随着他的命令，小船被放下，每艘战舰上的海军陆战队员沿着绳索下到小船中，接着他们向海古城码头而去准备抢占码头。

　　这时码头的动静早就引起了海古城百姓的注意，随着逃兵进入城内，恐怖的传言开始流传，大渝国打过来了。

　　“大渝国。”李成子刚到海古城，得知这个消息他大惊失色。

　　他的母亲就在这海古城内，他必须带着母亲一起走，想到这里，他骑着马逆着人流向海古城内而去。

　　他对海古城很了解，这座城池位于卑沙城和柳京城之间，因为不再抵御倭国的前线，这海古城的驻军很少。

　　虽说在倭国的战事之后，海古城成了高丽水师所在，但是看现在海古混乱的样子，高丽水师恐怕已经战败。

　　正因为如此，城内才会如此混乱。

　　一路想着，李成在心中忽然冒起一个让他也感到震惊的想法。

　　如今他被赶出了李家，卑贱如狗一般，现在除了母亲他失去了一切，既然如此他为何不放手一搏。

　　金家能在蛮族的支持下当上高丽王，他为何不能投靠大渝国成为大渝国在高丽的棋子？


第0729章 破城

　　火炮的轰鸣声如同滚滚春雷一般。

　　一年前高丽人或许不清楚什么是火炮，但是同倭国的战争中他们终于体会到了这种武器的巨大威力。

　　他们的军队在倭国火炮和火枪的攻击下节节败退，毫无还手之力，若不是金帐汗国的驰援，现在高丽已经灭国。

　　“大渝国人打过来了……”

　　混乱的海古城中高丽人惊慌失措，四散奔逃，生怕大渝国人杀入海古城报复高丽这些年对大渝国的欺辱。

　　作为高丽临海的大城，这些年前往大渝国劫掠的高丽人大都从这里出发。

　　当这些高丽人带着一船一船的财富从海上回来，海古城中不少高丽人都红了眼。

　　于是很多海古城中的百姓加入了冒充倭国劫掠大渝国的勾当，当这些人也带着金银财宝回来之后，海古城更多的人参与进去。

　　可以说每个海古城从上到下，每个高丽人都清楚他们对高丽到犯下的罪孽。

　　正因为这个原因，海古城中的百姓才会如此在大渝国打来时候如此恐惧，因为他们的双手沾满了大渝国百姓的血。

　　李成在逆着人流向城内跑去，他很清楚海古城为什么会这么混乱。

　　以前大渝国羸弱，高丽人无所顾忌，毕竟那时的大渝国如同一个手无缚鸡之力的商贾，谁不想上去抢一把。

　　但是现在这个富商忽然武装到了牙齿，信誓旦旦要讨回被抢走的财富，可想而知接下来会发生什么。

　　“轰轰轰……”，城外的炮声还在继续。

　　李晨在到了海古城北城之后向一个小巷跑去。

　　他的母亲就住在小巷末尾的宅院中，在他还小的时候，他的母亲便被他的父亲赶出了都城。

　　因为在他的父亲看来这对他来说是一个耻辱，只是虽然不愿意他的母亲留下，他的父亲也不允许他的母亲继续留在教坊司中。

　　于是他的父亲把他的母亲送到了海古城，让她在这里生活，远离柳京城。

　　这些年，李成在每次想母亲的时候都会纵马来这里，只是他无论如何也想不到竟然会遇到大渝国炮击码头的事情。

　　来到院子前，李成在推门而入，此时他的母亲正在刺绣，见到母亲，李成在快走几步到了近前。

　　“成在，你怎么来了，这城外是什么出了这么大的生硬。”李成在的母亲穿着破旧，明眼一看就知道生活的很借据。

　　看见母亲这个样子，李成在心如刀割，这些年他跟在父亲面前兢兢业业，谨小慎微的做事，但是如今他两手空空，什么都没剩下。

　　他实在是不甘心。

　　“母亲，是大渝国人打过来了，你现在立刻收拾东西出城。”李成在也不多说，立刻为母亲收拾东西。

　　柳彩英闻言急道：“这么危险你还来这里干嘛，还不快走。”

　　李成在也不说话，现在他根本没有时间辩解了。

　　此时，海古城外的码头已经被占领，海军陆战队不断从海上抵达码头。

　　帝王号上岳云注视着这一切，他说道：“将船停靠在码头，顺便把火炮也给他们送去。”

　　说话的时候岳云看了一眼甲板上的野战炮，这是海军陆战队的装备，在出发之前这些大家伙就被吊装到了船上，现在也该交给海军陆战队用来攻城了。

　　“是。”副将得令立刻战舰向码头驶去。

　　看见帝王号上打来的旗语，其他的战舰也同时向码头而去，只是现在他们必须小心翼翼，毕竟刚才一番攻击已经让这里成了一片火海。

　　战舰灵巧地穿过高丽水师沉默的战舰群，不一会儿岳云到了码头上，刘晨，谢渊等人也俱都到了。

　　“将军，码头现在完全被我们控制了，下面该当如何？”刘晨问道。

　　这海战他还没有过瘾，这高丽水师就被打的七七八八。

　　岳云沉吟了一下，在他的计划中歼灭高丽水师只是其中一个步骤，这第二步就是占领海古城，逼迫高丽王开放口岸。

　　所以他对刘晨说道：“等野战炮从船上下来，你们立刻攻城拿下海古城。”

　　“是，末将领命。”刘晨兴奋地舔了舔嘴唇。

　　他现在想的和岳云的不一样，岳云考虑的是如何逼迫高丽开放口岸，而他对海古城则是浓浓的仇恨。

　　这些年劫掠沿海，杀死渔民的海盗都来自这海古城，这些年他一直在等着这一天。

　　脸上的兴奋溢于言表，刘晨立刻集合六千海军陆战队员，而这数目几乎是海军陆战队的全部了。

　　不过人数虽然少，海军陆战队的装备却不差，他们使用的确是不久前从军工坊运来的线膛火枪，而且只是六千人的队伍他们还配了三十六门野战炮，这装备的优良程度已经不输给青州军了。

　　由此可见现在萧铭对海军陆战队的重视。

　　六千人集合完毕立刻向海古城扑了过去，这时火枪在前，野战炮在后，只是十来分钟的时间他们就抵达海古城下。

　　因为海古城临城而建，这海古城几乎贴着海洋而建，二者之间的距离很短。

　　“轰轰轰……”

　　陆战队刚到城下，忽然海古城的城墙上响起了零星的炮鸣声。

　　刘晨看向海古城，惊讶于这海古城竟然有火炮，只是他看了眼便不再担心。

　　因为这城上的炮只有两个，而且从造型上看是金帐汗国制造的。

　　“把那两门炮打掉。”刘晨目光坚定，蛮族的火炮他虽然没有看见过，但是根据情报，这几年蛮族的火炮没有什么技术上的提升，还是停留在当前的冀州之战上。

　　而且区区两只火炮也不足为惧。

　　炮兵得令，立刻将野战炮依次排开，角度校正好之后他下达了炮击的命令。

　　瞬间，三十六门野战炮喷出火焰，黑色弹丸在城墙上打的石屑纷飞。

　　这边开炮之后，城墙上的蛮族火炮顿时消停下来，这时刘晨下令猛轰海古城城门。

　　这要只要被破开，胜利就不再会有悬念。

　　“轰轰轰……”

　　距离的爆炸声中海古城城门顿时变成了马蜂窝，第二次炮击的时候大门顿时摇摇欲坠，倒了下去。

　　就在这时，响彻城外的冲锋号声在战场的上空开始盘旋。


第0730章 布兰登新动向

　　“砰砰砰……”

　　冲锋号声中陆战队员从海古城的城门冲了进去。

　　城门口，守卫海古城的士兵和海军陆战队短兵相接，他们拿着刀冲向身上没有任何盔甲防御的大渝国军队。

　　拿着火枪的海军陆战队毫无惧色，他们排成整齐地队列向前冲，在距离五十米的时候他们端起火枪一阵齐射，接着他们端起上了刺刀的火枪冲向了高丽的军队。

　　五十米的距离对他们来说实在太短，等他们再次装填弹药完毕，对方也就冲了过来。

　　所以在和其他军队作战的过程中大渝国军队渐渐养成了一个习惯，那就是五十米的距离做出最后一轮射击，接着便直接刺刀冲锋。

　　凭借这种办法，他们已经打败了不少敌人。

　　海古城的高丽士兵从来没有见过这种打仗的方式，望着墨绿色军装，端着刺刀冲过来的大渝国士兵，在射击中损失了三分之一的高丽守城军队直接崩溃，不等陆战队员和他们接触，他们就跑了个一干二净。

　　“乌合之众。”

　　岳云拿着望远镜从高处看向战场，似乎高丽士兵的溃败在他计划之中。

　　谢渊则是笑道：“这海古城比我们想象的容易拿下。”

　　“不是海古城容易拿下，而是这次我们打了他们一个措手不及，不得不说王宣这些人提供的消息还是很重要的。”岳云说道。

　　“将军说的是。”谢渊看向海古城，接着他转口说道：“将军难道不想去这海古城一看究竟吗？”

　　岳云点了点头，同谢渊一起向海古城而去。

　　这次王宣不但提供了高丽水师的消息，同时也把海古城的图交给了他。

　　可以说因为王宣提供的情报，他们对海古城了如指掌。

　　陆战队入城之后毫不显得慌乱，他们根据图纸提供的消息开始迅速清理城内的反抗者。

　　伴随着枪声进入海古城，岳云对谢渊说道：“夺下海古城还不是我们最终目的，现在我们需要人将消息带给高丽王，实现我们的要求。”

　　谢渊皱了皱眉头，“末将现在就去抓一个高丽人，让他回去给高丽王带去消息。”

　　二人正说着，忽然看见一个穿着不俗的青年向他们走来，注意到青年的士兵立刻将青年围拢起来。

　　青年不是别人，正是李成在，他看向两个将领模样的人忽然跪了下来，口中用大渝国的语言说道：“将军，饶命。”

　　岳云疑惑道：“你是大渝国人？”

　　李成在老实地说道：“我有一半的血统是大渝国人。”顿了一下，他继续说道：“我的母亲就是大渝国人。”

　　岳云点了点头，他有些奇怪地看向青年，“你为何要跪在本将面前？”

　　李成在说道：“如蒙将军不弃，在下想要助将军一臂之力。”

　　“帮助我？”岳云哈哈大笑，这个青年倒是奇怪的很。

　　谢渊这时响起了什么，他对岳云说道：“将军，此人会大渝国的话，又会高丽的话，此次让他去传话岂不是最合适。”

　　“额，你说不错。”岳云也陡然意识到这个问题，他刚在正寻思找一个人前往高丽的西京柳京城。

　　不过即便如此，这个青年来的实在匪夷所思，于是他问道：“你为何要帮助本将。”

　　李成在毫不避讳自己的真正目的，于是把自己的遭遇说了出来，甚至把自己去大渝国劫掠的事情也全盘拖出。

　　话说到这，岳云和谢渊都明白了，原来这个李成在野心勃勃，想利用他们成为这高丽的乱世之雄。

　　“哼，你前往大渝国劫掠我百姓，如今却敢出现在本将面前，不是找死吗？”

　　尽管李成在说的都是实话，但是岳云忽然对此人有了警惕，因为在他看来这是一个有野心的人。

　　不过从另外一面说他倒是的确需要一个有野心的人来搅乱高丽。

　　“此事在下无可辩驳，请将军责罚。”李成在依旧跪在地上。

　　岳云眼睛转了转，他说道：“不过本将正值用人之际，便暂且不追究你的最罪责，你若是想证明自己的诚心，只需现在为本将办一件事。”

　　“将军请将。”李成在心中暗喜，这次铤而走险是走对了。

　　“本将想让你将这海古城的消息告诉高丽王，并且将本将的条件也带给他。”岳云说道。

　　李成在点了点头，“将军，这个毫无问题，在下虽然被赶出家门，但是在柳京城还是有几个朋友。”

　　“既然如此，你现在便充当我和高丽王之间的信使。”岳云说道。

　　接着，他将此次对高丽王的要求俱都说给了李成在让他返回柳京城。

　　李成在走了之后谢渊说道：“将军就这么轻易相信他了？”

　　“本将会这么简单就相信他吗？此事总要寻一人去，他倒是很合适。”岳云沉吟了一声。

　　……

　　青州，御书房。

　　萧铭接到了岳云向高丽进发的消息，此次在奏折中他已经明确和岳云提及攻打高丽的目的。

　　按照现在的时间，岳云定然已经对海古城发动了进攻，现在他唯一担心的就是岳云能否给他带来好消息。

　　毕竟这件事关系到北方边境安全和大渝国的贸易输出。

　　此时庞玉坤也在，他也得知了此事，这时他说道：“皇上，自从私人工坊区建立之后，无论是布匹，白砂糖的产量都提升了很多，再继续发展下去的确需要将这些东西卖到高丽和倭国了。”

　　萧铭点了点头，“所以朕才会唯有筹谋。”接着他问道：“对了，布兰登一行人现在又在干什么？”

　　“皇上，布兰登现在要求购买我们的蒸汽机，你看……”庞玉坤迟疑道，“他给的价格很高，愿意以五十万两白银的价格采购一台回去。”

　　闻言，萧铭笑了笑，自从布兰登见识了工坊区的蒸汽机之后便打起了主意。

　　尤其是在发现欧洲没有的技术以后，这个家伙像是猫见到老鼠一样扑过来。

　　“说明这个布兰登倒是精明，这一台采购回去他们必然会用于仿造。”萧铭冷笑道。


第0731章 拉动内需

　　金色的阳光涌入御书房带来一丝暖意。

　　庞玉坤沉吟半晌说道：“既然如此，这蒸汽机就不能给荷兰人，不过这却有些可惜了，五十万两银子可不是个小数目。”

　　“不用急，现在不能卖，说不定过个几年就能卖了，林文涛一直在改进蒸汽机，等大渝国的蒸汽机换代之后，再把这个卖给他们不迟。”萧铭淡淡笑道。

　　布兰登急于求购蒸汽机的态度让他对西方蒸汽机的水平有了初步的评估，至少这说明现在大渝国的蒸汽机比英国人的更加先进。

　　“皇上说的极是，若是这样，下官这就回去把他给打发了，否则不知道这布兰登会在青州待多长时间。”庞玉坤皱了皱眉头。

　　按照布兰登的计划，他早就应该离开青州返回热兰遮城，但是现在他显然把青州当成了一个宝地，饶有兴趣地在青州寻宝。

　　提到这蒸汽机，萧铭想起了上次拍卖的事情，他说道：“对了，上次拍卖不是给国库添了不少银子吧。”

　　“足足一千八百万两银子。”闻言，庞玉坤露出守财奴看见宝物时候的神情。

　　萧铭点了点头，这也难怪庞玉坤对布兰登的建议有些动摇，这蒸汽机就是一个摇钱树。

　　“既然如此，府衙现在便有钱铺设水泥路，改良耕地了吧。”萧铭说道，现在大渝国百废待兴，需要大量的银子来恢复生产，在加上皇家工坊的建设，这用银子的地方到处都是。

　　不过他让庞玉坤大把花银子也是为了拉动内需，促进大渝国银子的流转，如此一来才能盘活大渝国的商业。

　　毕竟百姓买东西需要银子，他们的银子一般只有通过卖粮食和苦力得来。

　　这基础建设红火起来，百姓们依靠苦力就能赚钱，有了钱便能够去买工业品，工业品的畅销又能促进工业的发展，而工商业的发展又能为大渝国提供更多的税收，这是一个良性循环。

　　正因为考虑到这点，萧铭才会让庞玉坤把国库的银子花出去。

　　“皇上，下官和斐阁老已经给各州拟定了所需的银子数目，这银子下去，各州的道路，学堂，官办工坊就会建立起来。”庞玉坤躬身说道，在博文学院看了不少政务书籍，现在庞玉坤已经能够明白其中的因果关系。

　　“这就好，现在蛮族蠢蠢欲动，留给我们的时间不多了，一旦蛮族醒悟过来抛弃高丽直接全面进攻大渝国，到时候就是一场恶战了。”

　　顿了一下，他继续说道：“另外你再留下一百万两银子给林文涛和陆通他们，让他们能够有充足的银子研习工艺。”

　　“是，皇上。”庞玉坤回答的很干脆，以前他是不懂这些工艺的作用，如今这些工艺给大渝国带来这么大的变化，他没了任何反对的理由。

　　事实上不仅是他，现在越来越多的官员开始重视工商业的发展。

　　当然，官员们能这么想和萧铭的关系很大，正所谓一朝天子一朝臣，萧铭如此重视这些东西，大臣们自然投其所好。

　　定下这两件事，庞玉坤出了行辕，布兰登现在还赖在他的官署不肯走。

　　回到府衙，布兰登立刻热切地凑了上来，他说道：“尊敬的庞首辅，皇帝陛下怎么说？我们能够带一台蒸汽机回去吗？”

　　布兰登说道，罗德把话翻译了一遍。

　　摇了摇头，庞玉坤说道：“皇上命令本官不得将蒸汽机出售给你们，因为这是我们大渝国最高的秘密，布兰登使者，你们还是回去吧。”

　　布兰登露出一丝不甘的表情，他说道：“庞首辅，现在这蒸汽机被你们出售给大渝国的商人，这怎么还能是秘密呢？既然我们不能从府衙购买蒸汽机，是够可以从其他商人手中购买？”

　　“这也不行，大渝国出售的每台蒸汽机都登记在册，任何商人都不能把蒸汽机带出大渝国，否则府衙会严厉惩罚贩卖蒸汽机的双方，还望布兰登使者不要违逆皇帝陛下的命令，否则本官只得将你们赶出大渝国。”庞玉坤正色道。

　　布兰登还是不肯放弃，他摊了摊手，“庞首辅，大渝国和荷兰人不是敌人，我想我们有许多能够协作的地方。”

　　面对布兰登的死锤烂打，庞玉坤摇了摇头，干脆直接寻了一个借口出去了。

　　“伯爵大人，现在怎么办？”

　　庞玉坤没了影子，布兰登一行人只能大小瞪小眼。

　　看向罗德，布兰登再也没有刚刚前来青州时候的高傲，他有些恼怒地说道：“现在还能怎么办，很显然大渝国人从来都没有相信过我们，就像我们对他们一样。”

　　罗德说道：“伯爵大人，我的意思是大渝国的蒸汽机不重要，这是谁给了他们蒸汽机的技术才重要，总之我不相信一个落后的土著国家会在这么短的时间拥有这么高超的技术。”

　　“你不相信，我当然也不相信，但是现在事实就在我们面前，这个大渝国皇帝真不是一个简单的角色。”布兰登说道。

　　“没错，根据我们了解的消息，这个皇帝还是齐王的时候曾经解释过这些技术的来源，他说是来自一个传教士，但是一个传教士不可能会我们欧洲没有的工艺，所以我一直怀疑，这所有的技术都来自这位皇帝，只是这位皇帝高高在上，没有人敢问他这些。”罗德说道。

　　布兰登缓缓点了点头，“是啊，可惜他是大渝国的皇帝，他不想说，没人能够逼他说。”

　　叹息一声他又说道：“不过这样我们就更要维持和大渝国当前的良好关系，等回到荷兰我会把这件事详细告诉国会，让国会最终决定下面如何大渝国来往，另外，你们常驻青州这段时间要尽可能地了解青州的各类技术，哪怕只要得到一样也能让我们在欧洲发财了。”

　　布兰登的狂热让其他人同样热血沸腾，他们不远万里来到这里为的不就是能够一夜暴富吗？

　　这时他们忽然意识到除了瓷器这些商品外，他们又有了一条生财之道。


第0732章 高丽王的决定

　　时隔三日，李成在再次回到了柳京城。

　　只是这次他不是为了回来摇尾乞怜，而是为了将海古城沦陷的消息禀报高丽王。

　　“什么！海古城被大渝国占领了？”高丽王惊的几乎从王座上站起来，他不敢相信地指着李成在说道：“你可知道欺骗本王的下场。”

　　高丽王的王宫位于柳京城的中央，抵达柳京城之后李成在直接来到王宫门前。

　　此次他是带着朴正泰的尸体回来的，王宫的侍卫或许不认识他，但是他们一定会认得朴正泰，毕竟朴正泰可是高丽王面前的红人。

　　高丽王一直指望着朴正泰能够率领高丽水师打败倭国，但是现在朴正泰却是死在了大渝国人的手中。

　　“王上，朴正泰的尸体就在宫门外，草民不敢欺瞒王上。”李成在低着头说道。

　　高丽王闻言顿时瘫坐在椅子上，劫掠大渝国是他下的命令，他没有想到这个命令会带来这么严重的后果。

　　“王上，海古城距离柳京城不过百里之遥，大渝国的军队两天就能够抵达，若是如李成在所说，现在柳京城就危险了。”

　　一个大臣痛心疾首地说道。

　　高丽王的脸色阴晴不定，他看向其他大臣问道：“你们都说说现在该怎么办？”

　　又一个大臣说道：“王上，如今只能请金帐汗国出兵为我们夺回海古城，若是如李成在所说，现在大渝国士兵使用的都是火器，我们的士兵恐怕不是对手。”

　　“没错，大渝国凭借火器可是打败过金帐汗国的军队的，我们现在剩下的军队根本不是其对手，而且为了防御倭国，大部分的军队都在边境，根本无法调回来。”

　　高丽王眉头越皱越深，他说道：“即便如此，难道本王就要向大渝国低头吗？大渝国也配？”

　　这些年大渝国羸弱，这朝堂上鲜有看得起大渝国的官员，每次提到大渝国这些官员脸上都带着不屑。

　　在他们看来，这大渝国不过是一只肥羊而已，现在这只肥羊一下变成了会吃人的老虎，他们显然有些不太适用。

　　“当然不配。”

　　一个将领这时说道：“大渝国早已不是我们高丽的宗主国，现在我们的宗主国是金帐汗国，王上，这次大渝国不过乘人之危夺下了没有重兵把守的海古城而已，这不过是偷袭得利而已，只要王上给末将三万兵马，末将便能够将海古城打下来，又何必劳烦金帐汗国亲自出兵。”

　　“崔将军不愧是高丽的一员悍将，既然如此便请崔将军领兵前往围剿。”高丽王高兴地说道。

　　主战的官员闻言顿时亢奋起来，他们纷纷出言赞同。

　　李成在一直观察着官员们的反应，他发现除了几个了解大渝国的官员反对之外，其他的官员都十分轻视大渝国。

　　他心中清楚，这些年高丽一直欺凌大渝国，而且每次都占便宜，他们不付出惨重的代价是不会接受大渝国强大起来的事实的。

　　此次李成在回来只是告知高丽王大渝国的条件，于是他说道：“王上，此次大渝国袭击水师的目的的确是报复我们对大渝国的劫掠，但是他们真正的目的是为了通商，大渝国的将领说了，若是王上割让海古城，建立通商口岸，他们便会停止进攻，否则他们会一直打到西京，而且他们还会帮助我们在海上对付倭国。”

　　“对付倭国？”高丽王怔了一下，现在他最恨的不是大渝国，而是倭国。

　　一年的时间里他丢掉了一半的江山，现在倭国在南部烧杀抢掠无恶不作，这让他威严扫地。

　　而他最为不满的还是蛮族将高丽一分为二的决定。

　　“是的，他们说可以切断倭国的海上补给，不过这都得看王上的诚意。”李成在说道。

　　他的话音一落，一个官员忽然指着李成在说道：“叛徒，你收了大渝国人多少银子，现在为他们在这里喧哗。”

　　李成子看向这位大臣冷笑三声，他说道：“草民不过是会大渝国的话被他们选来传递消息，何来叛徒之说，倒是韩大人不知道收了多少金帐汗国的金银财宝一心为他们说话。”

　　“大胆贱民，韩大人也是你能指摘的，来人，还不拖下去打死！”，一些官员立刻聒噪起来。

　　高丽王目光阴沉，他能够当上高丽王都是因为金帐汗国的支持，这个时候自然不能和大渝国妥协，否则他的下场只怕会和上个高丽王一样死于非命。

　　只是同时他又担心大渝国恼怒之下会不断袭扰，想到这他看向李成在，在他看来这个人不能杀，他还需要和大渝国周旋。

　　于是他对大臣们说道：“此人留着还有些用处，杀了可惜。”

　　沉吟了一下，他对李成在说道：“你回去告诉大渝国人，本王需要三天时间来想想此事。”

　　李成在皱了皱眉头，高丽王的话明显是缓兵之计，若是以前他势必会说清楚利弊，但是现在他对高丽从上到下都很失望。

　　他的目光在韩大人，崔大人都一众大臣身上扫过，他十分清楚这些人都是金帐汗国在高丽的爪牙而已。

　　“是，王上。”李成在应了一声。

　　高丽王心中有一种计谋得逞的快感，他这时抬了抬手让李成在离去。

　　目送李成在消失，这时高丽王说道：“现在立刻派出使者前往金帐汗国搬救兵。”

　　“是。”官员们同声说道。

　　这边李成在上了马就往海古城去了，此次他回来就已经没有后路可走了，在王宫大臣们都责骂他是叛徒。

　　若是此次不能利用大渝国成事，将来自己便会惨死，想到这李成在越发坚定了自己的信念。

　　而最重要的是他相信大渝国会击败蛮族，因为他见识了大渝国军队优秀的火器装备。

　　第二天清晨，他抵达了海古城，立刻向岳云汇报了高丽王的话。

　　“这个高丽王是想拖延时间等待蛮族救兵吧？”岳云的话一针见血。

　　刘晨冷笑道：“看来这次还没有打的狠，不如这次直接走内河到柳京城下给他们一点颜色瞧瞧吧。”


第0733章 捕奴计划

　　阵阵海风吹拂在岳云和将领们的身上，海古城码头中风帆战舰整齐地停泊着，给人有一种视觉上的震撼。

　　刘晨的话让岳云皱了皱眉头，“战争不是儿戏，岂能因一时激愤而为之，这柳京城外的河流名字叫大同江，比起大渝国的长江和黄河在，这条内陆河十分狭窄，而且河水的水深也不适合我们的战舰在其中航行，否则若是首舰搁浅，后果将不堪设想。”

　　李成在这时候看了眼海上的巨大战舰，他点了点头，说道：“将军明察秋毫，大同江的确不适合这种战舰航向，而且金帐汗国赠送了不少火炮给高丽王，他们若是用火炮将你们的首舰和尾舰击沉，那时你们便是瓮中之鳖。”

　　刘晨老脸一红，他和鲁飞一样，也是个性格暴躁的武将，有时候说话也是只图口快。

　　“将军，是末将想的简单了，只是现在该怎么办？此次总不能白来一趟把。”

　　岳云目光深邃，这些年海上的实战经验加之在博文学院学习的知识让他不是当初那个只凭一股子蛮劲的渔民。

　　沉吟了一下，他说道：“当然不能白来，至少这海古城我们要捏在手中，另外从现在开始封锁高丽沿海，禁止任何高丽商船和渔船出海，这高丽土地贫瘠，很多东西需要从倭国和大渝国购买，断了他们的海运让他自乱阵脚。”

　　“是，将军。”刘晨应声道。

　　李成在心中一跳，这个岳云在他看来不简单，至少说对高丽现在的情况十分了解。

　　在倭国还没有入侵的时候，高丽的情况还说的过去，但是倭国土地被割让一半，又在战争中损失了大量的钱粮之后，高丽的日子开始难过起来。

　　所以相比以往，高丽今年出海的商船多了不少，现在岳云直接断了高丽海上的贸易航线不得不说会让高丽的日子更加难受。

　　说完此事，岳云看向李成在，在李成在前往柳京城的时候他忽然有了一个控制高丽的想法。

　　仔细端详了一会儿李成在，岳云说道：“李成在，本将心知你前来投奔是为了出人头地，现在本将就给你这个机会，现在本将只问你敢还是不敢？”

　　“将军，在下现在已经没有退路，高丽朝堂上一班大臣都想杀了我。”李成在想起在柳京城的遭遇，不由咬了咬牙。

　　高丽尊卑更甚于大渝国，他这个庶子的身份将是他一生的污点，而这种污点会让他在仕途上没有半点希望。

　　正因为如此，他才会孤注一掷将自己的性命交给岳云。

　　岳云点了点头，他让李成在去柳京城本来就是为了把他逼上绝路，面露笑容，他说道：“那你想不想当高丽的王？”

　　“高丽王？”李成在吃了一惊。

　　“没错，是高丽王，不过本将有个条件，他日你若是成为高丽王，便要将高丽并入大渝国。”岳云朗声说道，这正是现在皇上的战略。

　　李成在现在根本没有选择，他现在才不在乎高丽是并入金帐汗国还是大渝国，如今他要的只是光鲜的活着，所以他立刻说道：“将军说的我全部答应。”

　　岳云露出满意的笑容，他说道：“既然如此，本将会为你提供火器，帮助你训练一只军队，你带着这只军队前往南方将倭国人赶走，从此这南方的土地便是你的了。”

　　李成在的心脏不争气地跳动起来，岳云这番话对他来说是个巨大的诱惑，他做梦都想有自己的一只军队。

　　如果现在岳云真的能够为他训练军队，提供火器，说不得他真的能够在南方有所作为。

　　“谢将军恩典。”李成在忽然跪在了岳云面前，身体激动的轻微颤抖。

　　岳云把李成在扶了起来，他语气心长地说道：“所以这海古城尤为重要，不能丢，在这之前你需要为本将妥善处理这里的事务才行。”

　　李成在会意，大渝国人虽然攻下了海古城，但是城中的百姓对大渝国人依旧充满戒心和反感，可以说大渝国人只是占了城池，却无法对海古城进行管理。

　　现在岳云这番话的目的就是让他稳定人心，以海古城为根基训练军队。

　　他说道：“将军，在下已经询问了不少百姓，他们亲眼看见海古城大部分官员都逃走了，所以只要将军支持，在下可以担当此任。”

　　“嗯，既然如此，这海古城的政务便由你来承担。”岳云和众将领对视一眼。

　　比起让士兵血腥镇压海古城的百姓，他们更乐意选一个代理人来管理城市，因为这样一来他们控制海古城的成本就会大大降低。

　　毕竟在军事学院中萧铭曾经很清楚地跟他们说道：“殖民最低廉的成本便是不参与殖民国家的内政。”

　　交代了这件事，岳云让李成在暂且回去。

　　这时早就憋了一肚子话的谢渊急声道：“将军，你真的准备为这个李成在训练一只军队？这边荒蛮夷言而无信，将来若是拿着我们提供的武器来打我们岂不是得不偿失。”

　　岳云淡淡说道：“这次本将给他们提供的不过是火绳枪和外销型的火炮，所以你们不必担心，即便将来这个李成在背叛了我们，也无法对我们造成什么威胁，现在大渝国真正的敌人是蛮族和倭国，若是我们能不费一兵一卒就让蛮族和倭国在陷入高丽战争的泥潭，这场战争我们便赢了一半。”

　　谢渊没有岳云想的那么深，他说道：“可是这火绳枪和火炮也是要银子的，白给李成在太可惜了，毕竟等他成气候还不知道猴年马月。”

　　闻言，岳云哈哈大笑，他说道：“谁说本将白给这个李成在了，现在六州铺设铁路，种植园都需要不少苦力，而高丽恰恰有不少难民，所以让梁大海带一些难民回去总是可以的。”

　　刘晨和谢渊点了点头，梁大海是谁他们十分清楚，这可是皇上钦点的奴隶贩子。

　　这海古城能守住多久谁也不清楚，趁着现在抓一些奴隶回去修铁路总归是好的。


第0734章 蒸汽机换橡胶

　　青州。

　　布兰登还在为购买蒸汽机做最后的努力，如果这次还不成功，他就只能带着遗憾返回荷兰。

　　所以在央求了庞玉坤一整之后，他终于得到了在御书房面前大渝国皇帝的机会。

　　这日早晨起来，布兰登穿上了自己最华贵的丝绸礼服，喷上香水这才向御书房而去。

　　而此时，萧铭已经在御书房等待布兰登，这位荷兰使者的执着实在让他有些无奈。

　　“皇上，布兰登到了。”钱大富的声音响起。

　　萧铭正在一张纸上勾勾画画，这时候说道：“让他进来。”

　　应了声是，钱大富转身离去，不多时布兰登出现在御书房中。

　　瞥了眼布兰登，萧铭不等他说话就直接说道：“布兰登使者你对蒸汽机可真够执着的。”

　　“尊敬的皇帝陛下，实在是这蒸汽机太过迷人，不仅是我，每个欧洲人都会为此发狂。”布兰登说道。

　　如今的欧洲掀起了阵阵技术热，即便是国王和贵族也对此也十分关心，所以任何新技术的出现都会引起他们的追捧。

　　萧铭眼皮子抬了抬，“但这不是朕将蒸汽机卖给你们的理由。”

　　布兰登陷入了沉默，犹豫了很长时间他说道：“尊敬的皇帝陛下，我们欧洲现在有一样东西你们一定很感兴趣，也许我们可以拿这种东西来交换。”

　　“哦？”萧铭挑了挑眉头，他说道：“希望你的话能改变朕的主意。”

　　布兰登正色道：“橡胶，这是欧洲在南美洲发现的神奇材料，也许皇帝陛下会感兴趣。”

　　萧铭握着笔的手凝滞了一下，布兰登敏锐地观察到这一点，这让他有了信心，接着他继续说道：“不知道皇帝陛下是否知道在遥远的南方海域上有一块神奇的大陆叫南美洲，这个地方的百姓使用橡胶球做游戏和祭品，在二百年前欧洲一位航海家抵达美洲时，看到当地的土著手拿一种黑色的球在玩，这种球落在地上弹的很高，这便是由从树中取出的乳汁制成的。此后，西班牙和葡萄牙在征服黑西哥和南美洲的过程中，将橡胶陆续带到了欧洲，现在橡胶在欧洲被制造出了很多神奇的物品。”

　　“橡胶。”不得不说萧铭很心动，事实上第二次工业革命中橡胶扮演了很重要的角色。

　　没有橡胶就没有轮胎，密封圈等一系列产品。

　　在人类的科技发展的历史中，科技是随着材料的发现不断更新，若是没有煤炭就不会有蒸汽机，没有石油就不会有内燃机。

　　虽说现在萧铭掌握了大量的科技，但不得不说他被困在了文明的孤岛上，如果没有橡胶很多具备成熟技术的东西都无法实现。

　　“橡胶的确是个神奇的东西。”萧铭毫不掩饰自己了解橡胶，“这么说布兰登伯爵可以为大渝国提供橡胶了？”

　　在同布莱克贸易的过程中他曾经不止一次和布莱克提过橡胶的问题，但是布莱克都以橡胶很稀缺，他无法提供为由拒绝。

　　现在布兰登主动提起此事，他自然不想错过这个机会，因为在很长一段时间欧洲对橡胶都是封锁的。

　　这也是为什么欧洲能够在近代保持技术领先的原因，控制了科技树中重要的一环材料，他们自然可以游刃有余。

　　“是的。”布兰登点了点头，“我们荷兰在南美洲有自己的殖民地，也有自己的橡胶园。”

　　萧铭点了点头，想比蒸汽机，现在显然橡胶更为重要，有科技晶石在他可以很快将蒸汽机的性能再提升一层。

　　但是橡胶这种东西却很致命，因为在很长一段时间橡胶只有南美洲那地方有。

　　所以萧铭想要得到橡胶还真不容易。

　　“好吧，不得不说朕对这个东西很感兴趣，不过朕不仅要橡胶，还要橡胶树的种子。”萧铭说道。

　　不得不说美洲很远，以现在大渝国的科技水平在美洲和西方列强作战很吃力，而且补给线也会拉的太长。

　　所以为了不让西方对他进行橡胶封锁，他觉得有必要得到一些橡胶种子在海南岛上进行种植。

　　布兰登顿时笑了起来，“尊敬的皇帝陛下，这真是一个英明的抉择，这么说蒸汽机和橡胶的贸易就这么定了。”

　　“当然，但前提是朕需要见到这些东西才会把蒸汽机给你。”萧铭说道。

　　这次即便达成交易，布兰登来回也得大半年时间，这大半年时间足够他让蒸汽机更新换代了。

　　而且对他来说蒸汽机根本不算什么，毕竟内燃机之类的东西他都一清二楚，相比之下实在是大巫见小巫了。

　　虽然布兰登想现在就把蒸汽机带回去，但是看这位大渝国皇帝的脸色显然不可能了。

　　于是他说道：“希望这笔贸易能够成真。”

　　商定了这件事，布兰登的心结终于揭开，橡胶在欧洲虽然珍贵，但是在他看来却不能和蒸汽机相比。

　　各自以为占了对方的便宜，萧铭和布兰登都是心中欢喜，送走布兰登之后萧铭甚至能够想象自行车，三轮车，人力黄包车等一系列近代工业品了。

　　心中畅想了一番，萧铭渐渐平复了心情，这时候他看向纸上写的东西。

　　过了年，天气渐渐转暖，再过一个月便是春耕了。

　　自从引入了土豆和红薯，萧铭这两年利用块茎育苗技术让奎五建立一个大型的育苗基地。

　　现在每年百姓种植的幼苗都是从育苗基地购买，而随着土豆和红薯在六州推广成功，现在每年种植这两样东西的百姓在不断增多。

　　只是虽然如此，这每个百姓家的土豆和红薯因为土地肥沃的问题产量都不一致。

　　所以过了年，萧铭专门翻阅了科技库中的知识，寻找到了土家肥的制造方法准备推广。

　　当了皇帝之后，他越发重视农业的发展，毕竟现在大渝国的温饱问题还没有完全解决，他不得不重视这个问题。

　　民以食为天，这工业重要，粮食同样重要，毕竟这个时代运输比较麻烦，从外面购买粮食不靠谱。


第0735章 工业规划

　　“化肥？”

　　御书房中，庞玉坤和斐济心中同时泛起一丝疑惑。

　　昨日他和布兰登达成了橡胶换蒸汽机的约定，隔日清晨庞玉坤和斐济便在绵绵细雨中将布兰登送走。

　　此次荷兰使团来访也算是一次外交事件，他同样要用对应的礼仪来接待人家，与此同时他还回馈了一些礼物给布兰登。

　　当然萧铭自是不肯吃亏，布兰登拿了一堆工业品来，他也回了一堆工业品去，这包括香水，白沙滩，丝绸，茶叶，摆钟等一系列东西。

　　之所以选择这些其实很简单，他就是为了让荷兰国会清楚大渝国实力。

　　布兰登的到来只是外交事件，送走布兰登以后他面对的还是大渝国的发展问题。

　　现在工业蒸蒸日上，已经能够为土化肥提供一些材料，于是他将庞玉坤和斐济叫来，为的就是这化肥的事情。

　　“皇上，这化肥是何物？”庞玉坤直接问道。

　　沉吟了一下，萧铭说道：“这化肥是一种可以让粮食增产的肥料。”

　　“原来是肥料。”斐济点了点头，“这民间有百姓捡粪沤肥，想必就是这个吧。”

　　“斐阁老说的极是，不过这只是肥料，却不是化肥。”萧铭淡淡笑道，“这化肥是指用化学方法制造或者开采矿石，经过加工制成的肥料，也称无机肥料，而斐阁老说的是有机肥料。”

　　“有机，无机？”

　　斐济和庞玉坤再次蒙圈，随着工业的发展，现在一个又一个新名词出现，让他们有些应接不暇。

　　以至于现在和萧铭说话二人都很有压力，因为这位皇上的口中不时会蹦出一些陌生的话语。

　　同时，为了理解萧铭说什么，二人不得不时常前往青州大学恶补一些知识。

　　萧铭点了点头，现场当了一把老师向二人解释了什么是有机和无机。

　　两人明白之后，庞玉坤说道：“皇上的意思是化肥比肥料更为猛烈，可以让庄稼产量更高？”

　　“是的，这也是朕找你们来的原因，以前青州没有生产化肥的工业基础，但是蒸汽机让这成为可能，而最重要的一点是青州府磷矿稀少，无法实现化肥的量产，但是现在天下之大莫非王土，朕可以轻松得到它们。”萧铭心情舒畅，做到如今的位置，他越发觉得有时候发展国家就像是在玩一场战略游戏。

　　想要推动工业这条科技树不断向前就得建立各种矿石冶炼厂，这样才能发展对应的行业，否则一切都是枉然。

　　所以他以前没有提及化肥只是因为没有条件实现。

　　因为根据科技库中的资料显示，大渝国是世界上主要的磷矿产地之一，磷矿资源相当丰富，资源总量接近500亿吨，居世界第二位。

　　而且大渝国磷矿集中在云南、贵州、四川、湖北和湖南五个省，这几个地方的磷矿不仅丰富而且质量最佳，可以说大渝国的磷矿主要分布在西南地区，就和大渝国的煤矿主要集中山西一样。

　　正因为如此，那时候萧铭即便想要生产化肥也是力不能及，但是此次北方战争之后就不一样了。

　　现在这些西南国土基本上都在他的控制下。

　　“原来如此。”庞玉坤和斐济顿时明白过来。

　　萧铭继续说道：“简单的来说只要有磷矿就可以生产化肥，所以这化肥工坊就要建造在磷矿丰富的地方，以朕来看，就在益州建立化肥工坊吧，等他们生产出了化肥再贩运到全国各地来。”

　　“是，皇上。”庞玉坤点了点头，接着他说道：“这化肥坊是否允许私人工坊建造？”

　　“磷矿可以允许私人开采，但是化肥坊一定要官办，等这化肥在土地上使用你们便明白百姓没了化肥是要闹乱子的，交给唯利是图的商人，朕可不放心。”

　　斐济和庞玉坤同声应是。

　　将这化肥工业一事交代下去，萧铭忽然想起一事，说道：“朕这段时间有所耳闻，据说现在不少豪族涌入了青州，摇身一变成了商人。”

　　豪族的事情一直是斐济在监管，闻言他说道：“是的，皇上，这的确是事实，正如皇上所说土地是豪族的根基，现在皇上在各府收回豪族非法占地，重新均田地，豪族们只能另寻活路，于是凭着丰厚的家资成了商贾，在下官看来这却是一件好事。”

　　“皇上，斐阁老所言极是，豪族本来依仗的是地方宗亲和土地，现在成了商人便是无根浮萍，比在地方更容易拿捏。”

　　萧铭皱了皱眉头，此次轻松拿下北方很大程度上是因为他对豪族采取了忍让的态度，但是这并不意味着萧铭就此向豪族妥协，走大渝国的老路。

　　事实上，他对这些豪族一直抱有警惕心理，即便这些豪族经商，但是他相信从心里这些豪族还是痛恨他的。

　　毕竟是他毁了这些豪族在地方上当土皇帝的悠闲日子。

　　于是他说道：“即便如此，也要对他们存一丝戒备之心，商人有时候也是很危险的。”

　　斐济和庞玉坤对视一眼，二人清楚萧铭担心什么，二人同声说道：“是，皇上，臣等记住了。”

　　不再提此事，萧铭又问了二人一些关于变法的事情，得知现在私人工坊和官办工坊都在红红火火展开的时候他略微满意。

　　这时他又和二人说起了这工业体系的事情。

　　对萧铭来说他这次发展工业不是盲目的，而是有自己的一套计划的，这个计划的来源便是科技库中的当代国际行业分类。

　　这个分类标准包罗万象，从农林牧渔到采矿业，制造业，再到电器，燃气，建筑，交通运输，信息业等等行业总计一千多项目。

　　只要按照这个标准将这些行业全部建立起来，大渝国就能达到二十世纪的水平。

　　而这也就是一套完整的国家行业体系，包括工业体系在内。

　　当然，现在萧铭面前不过是完成了其中十几项，还有绝大部分没有实现，毕竟有些东西想要实现就得继续科技进步，他现在也是任重而道远呀。


第0736章 动力之论

　　“按照这个顺序，你们一个个给朕盯住了，切忌不能疏忽。”

　　御书房中，萧铭将一个黑色的册子交给庞玉坤，上面正是他要求庞玉坤和斐济建立的一些行业。

　　庞玉坤接过册子只是看了眼，不禁眉飞色舞，这上面是萧铭罗列出来现在大渝国缺乏的行当和需要完善的行当。

　　除了工业外还有着重提及了养殖业。

　　“皇上，有了这个臣便可以照本宣科了。”庞玉坤高兴地说道。

　　萧铭点了点头，他该说的也说了，这时他让二人各自回去，严格按照他提供的行业规划来实现大渝国自己的行业体系。

　　送走二人，萧铭舒了舒懒腰，这段时间虽然有庞玉坤和斐济为自己处理了大量的政务，但是他操的心却比以前更多了。

　　随着各行各业在大渝国遍地开花，他不得不亲自上阵将更多的知识交给青州大学的学员。

　　虽说科技库在他的脑海中，但是指望他一个人无法实现文明的崛起，只有培养出越来越多类似林文涛和陆通这样的人才，完整的工业体系才可能在大渝国实现。

　　正在他想着的时候，这时钱大富有些不乐意地走了过来，开口便埋怨道：“皇上已经很累了，为何这大渝国的鸡毛蒜皮还得皇上亲自过问。”

　　萧铭顿时笑了起来，这钱大富真心心疼他这个皇帝，毕竟严格来说，他这具身体的主人是他看着长大的。

　　“说罢，是谁在门外求见。”每次钱大富这样抱怨必然是一些说大不大，说小不小的事情。

　　叹了口气，钱大富说道：“是张梁父女求见，说的是蒸汽机船的事情，在老奴看来，这点小事又何必来找皇上。”

　　若是以前，萧铭或许不会见二人，但是现在他在科技上事必躬亲，为的就是让大渝国尽快赶超欧洲。

　　毕竟他在进步，欧洲的技术也在进步，而且这个时代的欧洲显然比当代欧洲还像是在开挂。

　　相同的历史时期，这个时候的欧洲技术水平已经赶超当代欧洲半个世纪甚至更多，最重要的是这样的欧洲已经将触角伸到了亚洲。

　　所以，他就更需要一样武器在海上击败他们，这就是蒸汽战舰。

　　“这可不是件小事，让他们进来。”钱大富抱怨归抱怨，但是有些事情还是不敢擅自做主推掉的。

　　应了声是，钱大富转身离去，不一会儿领着张梁父女到了御书房中。

　　“下官，民女，参见皇上。”张梁和张琪云同声说道。

　　“免礼。”萧铭看向二人，“是不是在蒸汽船上你们遇到了困难？”

　　张琪云是个闷葫芦，平日里不爱说话，张梁心知女儿，于是主动说道：“皇上，老臣从登州回来便和女儿在青州造船坊尝试制造蒸汽战舰，现在已经有些眉目，不过现在正为采取何种动力犯愁，所以现在特意来请教皇上。”

　　“你说说看。”萧铭一脸正色，每次讨论技术问题的时候他都表现的自己像个技术人员。

　　张梁清了清嗓子，组织了一下语言说道：“经过老臣的实验，现在蒸汽机加上螺旋桨的确可以让一艘战舰航行，只是老臣对蒸汽机并不是很放心，如果战舰上的煤炭用完，或是蒸汽机损坏，这蒸汽机轮船便等于成了一艘死船，所以老臣以为不能仅仅采取蒸汽动力，还当保留风帆战舰的桅杆。”

　　顿了一下，张梁说道：“不过这只是老臣的想法，而老臣的女儿却执意彻底改变战舰的结构，为这事，这个丫头拿着皇上的旨意和老臣斗了数日，老臣迫不得已才来找皇上。”

　　张梁的话音一落，张琪云说道：“皇上，蒸汽机战舰自有其适合的船体结构，如今要建造蒸汽战舰自然要全部抛弃以前的船体。”

　　“可是你的船体上有几门炮？”张梁摇了摇头，“你就是一瓶不满，半瓶哐当。”

　　萧铭笑了一下，张梁是在说张琪云没有学的透彻，他这时看向张琪云说道：“战舰最主要的目的是用来打仗，所以很多时间风帆战舰宁肯舍弃速度也要保证火力，你现在把朕的火炮位置都建没了，朕的战舰还怎么打仗？”

　　张琪云皱了皱眉头，一时间怔住了，她倒是真的没有考虑到这个。

　　张梁这时候露出了胜利的笑容，很有一种姜还是老的辣的得意，不得不说当他女儿提出蒸汽动力的时候把他惊的几乎眼珠子都掉下来。

　　为了此事，他特意从登州回到青州尝试生产一款蒸汽机动力的船只，现在初步试验之下，他和张琪云完成了蒸汽机带动螺旋桨转动的让船只前进的实验，下面就要正式开始实验型船只的建造。

　　“皇上，老臣的建议是暂时采用混合动力，保留风帆战舰的动力，蒸汽机作为辅助动力，毕竟以老臣之见，现在的蒸汽机推动一艘大型战舰远航很困难，而且没有煤炭的补给，战舰就完了。”张梁最终说道。

　　萧铭点了点头，张梁说的的确是事实，蒸汽机现在一直在改进中，这蒸汽机战舰中的蒸汽机已经不是普通的蒸汽机，而是高温高压蒸汽机。

　　比起普通的蒸汽机，这种蒸汽机的效率更高，动力也更加强大。

　　正是有这种蒸汽机作为保障，林文涛才敢下手生产蒸汽机机车，现在这种蒸汽机又被用在了战舰上。

　　只是正如张梁担忧的一样，将来他的战舰是要远航的，为此，纯碎以蒸汽为动力的战舰是需要在每个补给点补充煤炭和淡水的。

　　如今在大渝国海域内是没有问题的，但是出了这个范围他就没办法了，所以，这个时候就需要风帆来保障战舰还能移动。

　　张琪云本来很固执，现在张梁和萧铭这么一分析，她渐渐回过味来，只她还有些不甘心，“这么说蒸汽机战舰不就是成了笑话？”

　　“并非如此，等蒸汽战舰的火炮问题解决之后，就可以正式建造铁甲战舰了，至少在周边可以使用。”萧铭笑着说道，他现在可没有能力制造蒸汽战舰的旋转炮塔。


第0737章 升级的捕奴方式

　　梁大海冷着一张脸。

　　岳云从海古城送回情报没多久，这青州城中关于到高丽捕奴的消息便传的沸沸扬扬。

　　甚至一些商人已经前往登州，准备前往高丽享受此次的战争红利。

　　而这一切让身为大渝国头号人贩子的梁大海自然心中极为不爽，因为在得到消息的时候他就把高丽当成了自己的捕奴场。

　　只是愤怒的同时他也觉得有些蹊跷，因为如此机密的情报一般不会这么被轻易传出来。

　　正是这样疑惑让他前往行辕准备问个彻底。

　　“这消息是朕让庞首辅放出去的。”

　　御书房中萧铭给了梁大海准确的答案，这让梁大海顿时瞪大了眼睛。

　　“皇上，为什么要把捕奴的生意交给这些商人，此次战事他们又没有支持银子。”梁大海困惑道。

　　萧铭捏了捏眉头，前两天他刚刚处理了蒸汽轮船的事情，岳云的战报便从海古城传来。

　　在战报中岳云将自己的计划和盘托出，同时提及了趁机捕奴的计划。

　　对岳云扶持李成在作为傀儡管理海古城的做法他是认同的，无数的历史证明统治一个陌生国度最简单的办法就是以夷制夷，反之则需要付出庞大的战争代价。

　　而对于捕奴这件事他也是认同的，毕竟在这个血腥的时代没有公义可言，欧洲人不断消灭土著的时候只有利益，没有怜悯。

　　不过对他来说捕奴不过是获取奴隶最低级的手段，这种手段最适合商人去使用。

　　国家层面上捕奴这件事自然不是很光彩，于是这便有了海外劳工，于是他说道：“捕奴这件事每个商人都可以做到，何必让你梁大海亲自出手，朕现在有一件更重要的事情要交代你。”

　　梁大海挠了挠头，萧铭的一番话让他有些不着头脑，因为这些年他干的一直都是这个行当，但是现在萧铭的意思却是要改了。

　　“请皇上明示。”梁大海有一种即将丢饭碗的危机感。

　　沉吟了一下，他说道：“高丽目前战乱频频，百姓流离失所，很多百姓忍饥挨饿，眼看是活不下去了，如果这个时候给他们一个包吃包住，前往大渝国修铁路的机会，你说他们愿不愿意。”

　　“肯定愿意。”梁大海毫不犹豫地说道：“乱世人不如狗，只要答应，至少他们不会死于饥饿。”

　　“没错，朕也是这么想的，所以此次让你从捕奴这件事上抽出身，前往海古城为大渝国征召一批高丽人到这里铺设铁路。”萧铭说道。

　　修铁路在这个时代是个十分艰巨的工作，可以说每条铁路线上都含着血和泪。

　　如今六州要修铁路，这人手就是问题之一，只是凭借大渝国自己的劳力来修建铁路会慢上很多。

　　所以他才萌生出了征召高丽百姓来大渝国修铁路的想法，他给高丽百姓一口饭吃，他们负责修铁路，这个交易很公平。

　　相对来说死在铁路线上的几率可比死在现在高丽的几率低多了。

　　梁大海豁然开朗，他顿时笑了起来，“皇上，这非是捕奴，却胜似捕奴。”

　　萧铭左手轻轻敲击着桌面，“算你还聪明，这件事办成了可比那几艘捕奴船有用的多。”

　　“是，皇上，下官明白了，这就动身前往海古城。”梁大海兴奋道。

　　其实相比捕奴人这个行走在阴暗中的角色，他也向往着光鲜亮丽的身份，现在萧铭给他提供的这种方法无疑让他拥有了一种身份上的转变。

　　点了点头，萧铭又交代了梁大海几句，这才让他回去，这次梁大海在明，商人的捕奴船在暗，定会让他从高丽摄取到最大的利益。

　　而这些利益会促进大渝国在工业革命的路上加速前行。

　　……

　　盛都，金帐。

　　高丽使者长跪不起，在他们面前的是金帐汗国可汗多尔戈，同时在营帐中的还有贝善，兀术骨，安巴，博多，额尔赫一众金帐汗国台吉。

　　“可汗，那大渝国欺人太甚，如今不但占据海古城，还扬言要攻打柳京城，望可汗能够出兵讨伐他们！”

　　高丽使者柳师京一把鼻涕一把泪地向多尔戈哭诉着，宛如被人欺负的小女人。

　　营帐中暴起一阵大笑，贝善等人不但没有感到愤怒，反而因为高丽使者的卑微的样子都逗乐了。

　　柳世京闻声抬起头来，这台吉们笑得越开心，他哭的越悲惨。

　　多尔戈这时候阻止了台吉们的笑声，他面容严肃，“大渝国正在步步紧逼，你们倒是还能笑出来，若是高丽被大渝国占据，我们便会侧翼受敌，从此不是我们攻打大渝国，而是大渝国能够随时攻打汗国。”。

　　“父汗英明。”贝善笑归笑，但是他清楚现在情况的危机，对他来说这高丽的确是一条狗，但是如果这条狗被敌人打死，他们就没狗看门了。

　　“大渝国如今凭借火器已经今非昔比，他们攻下柳京城绝对不是一句笑话，父汗，现在的确需要派出汗国军队帮助高丽夺回海古城。”贝善说道。

　　过年之后，金帐汗国的氛围越发凝重，生活在草原上和长白山一带敏锐地感觉到恐怕一场持久的战争即将来临。

　　因为在金帐汗国同奥斯曼帝国交战的十余年中，他们也曾经历过这种氛围。

　　而这些日子十三岁以上男子必须加入军队的命令更是印证了他们的想法。

　　兀术骨接着说道：“根据孩儿得到的消息，其实大渝国攻城不过是那一招，说起来就是依靠火炮轰击城门，这点我们也同样能够做到，不过这要保证我们的火炮不被大渝国的火炮毁掉。”

　　他的话音一落，三台吉安巴残忍地说道：“这还不简单，这次让高丽驱赶百姓走在我们火炮的前面，在火炮靠近城门的时候再射击，如此一来便可一举攻破海古城的城门，只要城门破了，海古城的那点大渝国士兵还不是我们的对手。”

　　四台吉博多点了点头，说道：“若是这种办法能够攻克海古城，必然也能够攻克大渝国的关隘，今年说不定能够跑马大渝国。”


第0738章 蛮族援军

　　“哈哈哈……”

　　营帐中爆出一阵大笑声，多尔戈的脸上也不由多了一丝笑容。

　　现在他们西进的道路被奥斯曼帝国堵死，休养生息的计划也因为越来越寒冷的气候而变得不可能。

　　现在他们只剩南下这一条路可走，这不仅仅是一场金帐汗国和大渝国的世仇之战，也是一场金帐汗国的生存之战。

　　若是这场举族之力的战争输了，从此金帐汗国将被寒冷和匮乏的食物击败，消失在历史上的长河中。

　　如果他们胜利了，他将成为统治大渝国的第二个草原民族。

　　所以，现在他们已经没有任何退路，进攻大渝国成了每个金帐汗国子民唯一的选择。

　　贝善，兀术骨笑着，而柳世京则是瑟瑟发抖，这群野兽一样的人竟让高丽人充当人肉盾牌。

　　虽然心中这么想的，但柳世京一点也不敢表现出来，现在金帐汗国是高丽的宗主国，甚至对高丽王都有生杀予夺的权利，他这个小小使者又算得了什么。

　　“既然如此，此次谁愿意领兵出战！”多尔戈看向自己的儿子们。

　　他的一生有多少个儿子已经记不清，但是能够活到现在的一定是最优秀将领，因为这是金帐汗国的规矩，只有最强大的台吉才有资格继承可汗之位。

　　“父汗，此次就让我领兵前去吧。”博多大声说道。

　　贝善皱了皱眉头，“这高丽是我管辖的范围内，博多，这什么时候轮到你插手了。”

　　博多毫不畏惧，而是略带讽刺地说道：“二哥子在高丽和倭国打了一年时间，最终却割让了半个高丽给倭国，这还不够羞耻的吗？”

　　贝善脸色十分难看，他说道：“愚蠢，你以为这场战争我真的打不赢倭国吗？我真正要的不过是倭国的火枪技术而已。”

　　“博多，贝善说的没错，此次他虽然割让了半个高丽，但是却从倭国手中获得了火枪的制造工艺，现在我们已经有了一批奴隶火枪兵。”多尔戈为贝善辩解道，虽然对他而言，这个代价实在有些沉重。

　　不过高丽毕竟只是高丽，这丢失的土地终究不是金帐汗国的。

　　兀术骨这时说道：“博多一直驻守西域，对这里的情况不了解也是情有可原。”

　　多尔戈闻言点了点头，“你们是朕最优秀的儿子，如今金帐汗国正在生死存亡的关头，你们要团结起来才是。”

　　“是，父汗。”贝善等人说道。

　　满意地在自己儿子们的身上扫了一圈，多尔戈直接说道：“此次就让贝善前往吧，同时也试试这火枪的威力。”

　　贝善同样跃跃欲试，金帐汗国不是一般的草原部族，而是一个拥有完整体制的国家。

　　在这个国家中拥有众多饱读诗书的官员，所以金帐汗国并非顽固不化，无论是火炮还是火枪他们都乐意仿造。

　　他们的目的只有一个，那就是拿着这些武器打败他的敌人们。

　　“谢父汗。”贝善兴奋道，冀州之战的羞辱始终萦绕在他的脑中，每次入睡他都要在梦中把大渝国的皇子杀上百次。

　　定下此事，多尔戈对柳世京说道：“此次汗国派出五万人马前往海古城，助你们一举夺回。”

　　柳世京闻言立刻对着多尔戈深深跪拜下去，隔日，他便随着贝善向高丽进发。

　　五日之后他们抵达高丽，同时大军准备向海古城进发。

　　与此同时，在贝善调兵遣将的时候，海古城也忙碌起来，在蛮族大军出动的时候密卫便很快将消息传到了岳云手中。

　　此次占领海古城他已经将蛮族出门干预的可能也考虑在内，所以无论是他还是刘晨等人都是有心理准备的。

　　“将军蛮族的军队已经到了柳京城下，现在回合了高丽的军队正向海古城而来。”

　　刘晨气喘吁吁地将刚刚得到的情报告诉岳云。

　　“此次领兵的将领是谁？”岳云问道。

　　“贝善。”

　　岳云皱了皱眉头，“就是在冀州被击败的那个贝善？”

　　“没错，此次贝善是含恨而来，据说还带来了自己的火炮和火枪。”刘晨正色道。

　　“火枪？蛮族什么时候有的火枪？”岳云一阵心惊。

　　刘晨说道：“火绳枪技术已经不是秘密，无论是赵王，燕王等人，他们都掌握了火枪工艺，蛮族得到也不奇怪，何况他们和倭国打的时候吃了火枪的匮！”

　　“幸亏此次带来的都是线膛枪，射程要超出火绳枪四五倍。”岳云心中一阵侥幸，否则若是普通的燧发枪，他们就要受罪了。

　　“即便如此，恐怕此战也不是那么容易，此次贝善带了足足五万人马过来，加上高丽的军队，我们很可能会守不住。”刘晨有些担心。

　　二人正说着，忽然李成在出现在他们面前，到了近前，李成在说道：“将军，蛮族打过来了。”

　　李成在这时的脸上明显带着担忧，现在他已经回不去了，如果海古城被攻破，他的下场就是死亡，高丽王和那些官员不会绕过他。

　　所以现在他只能和岳云等人结盟，这样他的性命才能有一些保障。

　　“本将已经知晓此事，现在城外的壕沟挖的如何了？”岳云问道。

　　在得到消息的时候他就让李成在在城门外挖壕沟，这些壕沟便相当于护城河，能够延缓士兵的进攻。

　　对于蛮族的这次进攻他倒是一点也不惊慌，因为现在大渝国的战略便是将战火烧在高丽。

　　简单来说，他们就是为了在高丽的土地上和蛮族作战，消耗蛮族的力量，此次战役若是蛮族输了，就等于他们撤出了高丽的势力范围，从此高丽就得活在大渝国的阴影之下。

　　“回将军，壕沟已经完成，随时能够使用。”李成在如实地将城外的情况告诉了岳云。

　　点了点头，岳云让李成在先回去，他则对刘晨说道：“海古城不是我们的最终目的，卑沙城才是蛮族的侧翼，趁着蛮族和高丽大举来攻，你率领一部分战舰趁机夺取卑沙城。”

　　“将军，那这里怎么办？”刘晨担心道。

　　岳云心有成竹地说道：“援军很快就到。”


第0739章 汹涌的捕奴者

　　贝善骑着马来到柳京城门下。

　　城外，高丽王率领高丽的大小官员在城外迎接。

　　贝善第一眼就看见穿着明黄长袍的高丽王，只是他的眼睛不过在高丽王身上停留一下便转向高丽身侧的高丽王妃身上。

　　顿时，贝善的嘴角扬起一抹笑容，脑海中开始回味起这女人在床榻上的妩媚。

　　高丽王感受到了贝善的目光，他的心中泛起一阵浓烈的屈辱。

　　在金帐汗国帮助高丽攻打倭国的时候，贝善一直住在柳京城中，这时候的柳京城说是他的王都，还不如说是贝善的王都。

　　在这段时间里贝善横行无忌，甚至和他的王妃厮混在了一起。

　　这件事自然逃不出他的眼睛，只是即便如此他又能如何？他无法反抗，也不愿意丑闻传遍柳京城。

　　因为无论是哪一种，这都有损于威严，何况相对于权利女人又算得了什么。

　　“贝善台吉，小王已在宫中摆下宴席，准备了台吉最爱吃的海味，请台吉移驾。”高丽王面带谄媚。

　　如今高丽风雨飘摇，前有倭国这只狼，后有大渝国这只虎，他如果还想保住眼前地位只能依靠金帐汗国。

　　“有劳高丽王了。”

　　贝善露出一丝不咸不淡地笑容，在他的心里，这高丽不过是金帐汗国的奴仆，没有必要恭恭敬敬。

　　说完这句话，贝善忽然一把将高丽王妃拦腰抱上了马，也不管高丽王和官员惊骇的眼神纵马而去。

　　蛮族骑兵见状发出肆意而狂野的大笑，催动战马跟着贝善向高丽王宫而去。

　　被贝善抱上马的王妃不但没有惊恐，相反却发出银铃一般的笑容，高丽王脸色难堪之极，但是他生生压制住自己的怒火。

　　大臣们面面相觑，但是没有谁敢多说一句话。

　　事实上他们已经习惯了金帐汗国这种野蛮作风，每次金帐汗国的骑兵入驻柳京城，总会有一些高丽女子羞愤自杀，至于为什么，很多人都心知肚明。

　　深深吸了口气，高丽王也不去理会一众官员，径自向王宫而去，他十分清楚，此次定然和上次抵御倭国一样。

　　战事期间贝善坐镇柳京城，而他的军队则负责攻打海古城，只是他希望此次联合能够一举夺回海古城。

　　不过这次他的想法错了，当贝善在王宫享用了美人和美食之后便离开了柳京城向海古城而去。

　　对贝善来说，他从来没有把倭国当做真正敌人，而大渝国则不然。

　　这几年，失败的羞辱始终在他的脑海挥之不去，也让他在诸位台吉中抬不起头来。

　　现在大渝国的军队出现在高丽的领土上，这是他洗刷耻辱的一个机会。

　　出了城，贝善随着大军浩浩荡荡向海古城而去，此次加上高丽的三万人，他足有八万人进攻海古城。

　　而且此次为了拿下海古城他还特意调集了大量的火炮，可以说对此次战事他是抱着必胜的信心。

　　……

　　海古城，岳云在焦躁中等待了一夜，第二天清晨他带着黑眼圈就等在码头上。

　　根据蛮族军队的动向，今天下午的时候大军便会抵达海古城，到时候他的六千火枪手是无法守住海古城的。

　　他承认火器威力强大，但是这些年通过海上同海盗的作战的经验来看，火器只是一种优势。

　　在某些情况下，火器部队依然会被打败，因为很多次他麾下的战舰几乎被海盗夺取。

　　所以在他看来，陆地也是一样的，而且风险比海上更大。

　　“将军，蛮族的大军就要到了，这海古城真的要守吗？”谢渊来到岳云身后，脸上带着一丝担忧。

　　岳云点了点头，“这海古城必须要守，否则此次我们打通高丽通商口岸的努力就全白费了。”

　　谢渊不再说话，而是随着岳云的目光看向海面，那里空空如也，什么都没有。

　　昨日岳云就和他们说了这援军的事情，在得知蛮族驰援高丽的时候，叶青云也得到命令，率领两万余人向海古城而来。

　　这海古城在高丽也是城高墙厚，加上叶青云的人马，挡住蛮族的进攻不是没有希望。

　　只是蛮族马上就要兵临城下，而现在他们的援军还一点踪迹都没有。

　　就在二人心中焦急的时候，忽然海上首先出现了一只桅杆，接着是一艘商船。

　　见此，岳云立刻拿去望远镜看向远方，在为首的一艘商船上他看见了叶青云。

　　“终于来了。”岳云心中一块石头落了地。

　　谢渊轻轻吐出一口气，“将军，这下海古城守得住了。”说真的，他刚才真的很为这即将到来的战事担忧，毕竟这人数对比太大，而现在援军抵达，他陡然有了底气。

　　叶青云率领的这只精锐可是从南打到北，从东打到西，可谓是一只百战之师。

　　“嘿嘿，这次海古城没问题了，我们还要趁机再下卑沙城，让这高丽王和蛮族尝尝我们的厉害。”谢渊高声道。

　　此时为首的商船上，叶青云的神色有些古怪。

　　这古怪的原因不是因为他们乘坐的是商船，而是怪在这次随着他们一起行动的捕奴船。

　　在他们出发的时候，这些捕奴船便一路尾随，似乎是想借着他们的船获得保护。

　　而最让他奇怪的是这些捕奴船没有一艘是梁大海的，以往积极捕奴的他此时却和他在一艘船上，穿着的像个商人，不是个奴隶贩子。

　　“叶将军，这次皇上吩咐我从海古城征召一个高丽人到大渝国做苦力，此次能不能招来可就仰仗将军了。”梁大海笑嘻嘻的。

　　叶青云翻了白眼，虽同是为萧铭效力，但是叶青云对人贩子梁大海还有一些瞧不上的。

　　哼了一声，他说道：“本将打仗的本领和你捕奴的本领一样高，你还是担心一下怎么征召五万高丽苦力吧。”

　　梁大海早已习惯了被人看低一等，他也很清楚捕奴是个不光彩的行当。

　　嘿嘿笑了两声，梁大海看向前往，转眼间这海古城就到了。


第0740章 战争阴霾

　　“叶将军。”

　　海古城码头岳云和叶青云相互行了一个军礼。

　　望了眼从商船上来的士兵，岳云重重吐出一口浊气，他说道：“叶将军，蛮族大军估计下午就可抵达，这海古城能不能守住就看将军的了。”

　　“岳将军安心，皇上有旨，令本将竭尽全力保住海古城。”叶青云说道。

　　闻言，岳云面上的神情一松。

　　接着，他看向码头上东张西望的商人，问道：“这些人是干什么的？”

　　不等叶青云说道，梁大海补充道：“这些都是青州来的捕奴人，他们都想趁着此次机会在高丽抓一些奴隶回去。”

　　这捕奴的计划是他提出来的，他的本心是让梁大海前来高丽参与捕奴的事情，但是现在这种情况显然让他有些意外。

　　见岳云困惑的样子，梁大海把萧铭开放私人捕奴的事情告诉了岳云，岳云这才了然。

　　“可惜了，现在青州一个青壮奴隶的价格至少在三十两银子上下吧，这只要捕奴船一次只要抓个一百人，这回去的利润就是三千两。”岳云沉吟了一下说道。

　　梁大海点了点头，“即便如此也是供不应求，现在青州可不只是商贾和贵族蓄奴，据说富庶的百姓也开始蓄奴耕种土地，可能正因为这个原因，皇上此次才会允许私人捕奴的吧。”

　　叶青云这时看向那些捕奴人，这些人个个身披盔甲，手中拿着锃亮的武器，俨然是一只小型军队。

　　捕奴是个危险的活计，所以很多商人都会雇佣一些穷凶极恶之人来干这件事，而他们只需要提供船只和武器即可。

　　一边说着奴隶的事情，一行人一边向海古城走去。

　　到了城中，岳云向叶青云介绍了海古城和当前高丽的情况。

　　“又是这个贝善，还真是阴魂不散，当初在冀州那炮真是可惜了，竟然没打死他。”叶青云惋惜地说道。

　　“可不是，这个贝善对大渝国最为痛恨，现在为了报仇雪恨，他什么事情都能干出来。”岳云说道：“这海古城有一个人叫李成在，他和我们说，此次蛮族和倭国休战的原因便是贝善要了倭国的火绳枪工艺。”

　　“李成在？就是那个向你投诚的高丽人？”叶青云问道，来之前他同样读了不少情报。

　　岳云点了点头，“没错，是他，他的父亲在柳京城身居要职，说的应该不假。”

　　“这么重要的事情密卫竟然一点都不知道，看来密卫也有办不到的事情。”叶青云苦笑着摇了摇头。

　　“如果他们什么都能知道那才叫可怕。”岳云倒是看的很清楚。

　　叶青云轻笑一声，他说道：“即便蛮族有了火绳枪又如何，在战场上本将又不是没遇到过，燕王，赵王，梁王都有一批火绳枪军队，还不是被我们的火枪打的抱头鼠窜，而且此次来海古城我们还带来了一些军工坊刚刚制造出来的重型滑膛枪。”

　　岳云露出感兴趣的神色，现在无论是陆军还是海军对新式装备都很敏感，毕竟武器带来的战争优势让他们越大越强。

　　他不由急声道：“让我看看这重型滑膛枪是什么？”

　　叶青云像是急于炫耀的顽童，他带着岳云到了外面，接着叫来一个士兵，让他将重型滑膛枪调过来。

　　不一会儿，两个士兵向他们跑了过来，其中一个士兵扛着一把巨大的燧发枪，另外一个士兵则是提着一个木箱子。

　　二人在岳云面前停下，这时叶青云对岳云说道：“这就是重型滑膛枪，为了此次战事，皇上亲自从军工坊调拨了一百把这样的重型滑膛枪过来。”

　　岳云目光呆滞，在他看来，他面前的是一个加大的燧发枪，不过除了大之外，重型滑膛枪还有一点不同，这就是在中间的位置有一个支撑。

　　重型滑膛枪可以通过这个支撑上下左右地旋转，这样便可以让重型滑膛枪可以打击任何方向。

　　“这个威力如何？”岳云唏嘘到。

　　“威力比滑膛枪大，无论是对付骑兵还是步兵都很不错，把这个东西架设在城墙和城门口足以给敌人造成大量的伤亡。”叶青云自信道。

　　二人正说着，忽然一个斥候来报，对岳云说道：“将军，蛮族前锋已经抵达海古城下，他们现在正在等待后续军队抵达。”

　　闻言，岳云和叶青云对视一眼，神色都多了一丝凝重。

　　这时叶青云对岳云说道：“岳将军，这守城的事情便由我们来吧，这次本将要让贝善把命留在这里。”

　　说罢，叶青云头也不回带着士兵冲向北门，上了城墙，他拿出望远镜看了眼海古城周围的环境，心中顿时一松。

　　这海古城一面临海，东西两侧山恋叠嶂，蛮族想要攻克海古城只有正面强攻。

　　发现海古城这个特点，他果断将士兵和武器都部署在北城墙，同时把重型滑膛枪，野战炮也运到了城墙上。

　　在叶青云准备的时候，蛮族大军陆陆续续抵达了海古城下，绵延的蛮族大军在大地上绵延成了一条黑色的长龙。

　　傍晚的时候蛮族大军似乎全部抵达，这个时候叶青云也完成了战争准备，只等蛮族攻城。

　　“这次蛮族运来不少火炮，看来他们是准备用我们的办法打开城门。”

　　借着黄昏的色彩，岳云看见了蛮族大军中的火炮，这些火炮足有一百门，这让他顿时感到一层压力。

　　对火炮来说，这城门基本上是形同虚设，到时候只要城门一破，蛮族就会驱赶奴隶兵进入城内，凭借人数的优势打败他们。

　　所以在犹豫之后，他对岳云说道：“你现在立刻让个李成在寻找一些沙子装在袋子中，在城门口堆砌起来，至于怎么堆砌我会派人亲自告诉他。”

　　岳云面色沉重，岳云的脸色让他明白这次的仗不是那么容易，他点了点头，亲自下了城墙去寻找李成在。

　　在海上他比岳云要强很多，但是守城方面他还得听这位身经百战的老将的，他现在只希望能够守住海古城。


第0741章 城门破了

　　月色皎洁，黑夜中的海古城上不见一丝亮光，黑暗而庞大的身影在夜色中宛若一只怪兽。

　　贝善望着面前的海古城忽然一阵心悸，冀州之战惨烈的景象再次出现在他的脑海中。

　　曾经的血狼卫因为此战几乎覆灭，而他的地位也在金帐汗国一落千丈，战无不胜的他如今成了诸位台吉眼中的笑话。

　　狠狠攥起拳头，贝善一拳打向身边的火炮，大渝国用火炮毁了他，他也要用火炮毁灭大渝国。

　　隔日，一阵嘹亮的号角声打破了海古城原本的宁静，蛮族在埋锅造饭之后对海古城发动了进攻。

　　叶青云站在城墙上冷眼看着这一切，经过昨夜的筹备这海古城已经被他部署的坚如堡垒。

　　尤其是城门口经过一夜布置，现在堆砌起了由沙袋构成的战壕，如果城门被攻破，这里会成为抵御蛮族的第二道防线。

　　“将军，岳将军已经前往卑沙城。”正在叶青云注视着战场的时候，一个士兵前来汇报。

　　叶青云点了点头，蛮族会援助高丽这件事早就在皇上的预料之中，此次战役是为了保住海古城，也是为吸引蛮族和高丽的注意，趁机拿下卑沙城。

　　一旦控制了这个能够直达蛮族腹地的城池，从此大渝国对蛮族就不再是只是守势，而是转为攻势。

　　想到这，叶青云心中一阵激动，这些年大渝国被蛮族欺负的太惨了，现在每个将领的心里都憋着一口气，想要洗刷大渝国的屈辱。

　　何况蛮族常年在北方威胁大渝国的安全，不彻底摧毁蛮族，大渝国在陆地上就多一个安全威胁。

　　“准备开打！”

　　叶青云淡淡吐出四个字，岳云本就是海军将领，他们此次各有分工，若是岳云留在这里反倒是他让有些束手束脚。

　　得到他的命令，城墙上的士兵立刻将火枪对准了城外正在靠近的蛮族奴隶兵。

　　炮兵也装填炮弹随时准备轰击蛮族的炮兵阵地。

　　只是这时让他们惊骇的一幕出现了，就在蛮族奴隶兵扛着云梯冲向城门的时候，一群手无寸铁的高丽百姓在蛮族的驱使下站在火炮前。

　　蛮族的炮兵每向城墙接近一步，他们就往前走一步挡住蛮族火炮。

　　“将军，蛮族的火炮被挡住了。”炮兵校尉邹城急声道，他曾经是罗信手下的一员干将，在军队改革之后，从罗信麾下被划到了叶青云的军中。

　　叶青云同样看见了这一幕，他并不奇怪，这是蛮族打仗的惯用伎俩，对蛮族来说，他们之外的人不过猪狗一般，并不值钱。

　　“打！”叶青云吐出一个字。

　　为将者不仁，在经历了这么多战事之后他深深懂得这个道理，对敌人的仁慈就是对自己士兵的残忍。

　　至于这些高丽百姓只能说他们是咎由自取，既然抛弃了大渝国这个宗主国，还在这些年落井下石，那就要承担这个后果。

　　“是，将军。”邹城应了声，高喝道：“开炮！”

　　“轰轰轰……”

　　火炮轰鸣，九十六门火炮在这一刻喷涌出烟雾和火焰，黑色的炮弹笔直冲向蛮族炮兵的方向。

　　一阵惨叫声响起，挡在蛮族火炮前的高丽百姓纷纷倒下，鲜血，残肢散落一地。

　　如此恐怖的场面下，高丽百姓惊骇欲绝，他们纷纷向后跑去，但是迎接他们的是蛮族的屠刀。

　　凡是逃跑的高丽百信都被死在了蛮族的弯刀这下。

　　李成在也在城墙上，看见这一幕，他咬紧了牙关，手心冒气阵阵冷汗，同时一阵强烈的怒火在他心中燃烧。

　　蛮族从来没有把高丽百姓当人，在柳京城他亲眼看见了蛮族在城中的暴行，现在这一幕已经不是第一次出现在高丽的土地上。

　　在和倭国作战的时候蛮族同样这样对付过倭国。

　　心中一阵悲凉，李成在看向军容严整的大渝国士兵，虽然大渝国同样是入侵者，但至少没有如此驱赶百姓作为肉盾。

　　火炮的轰鸣声持续着，蛮族火炮最终在肉盾的保护下进入了射击范围。

　　这一刻叶青云的心揪了起来，此次战事恐怕要比他想象的还要艰难。

　　城墙下，蛮族奴隶兵冒着火枪的射击依旧不断冲过来，地上留下大片的尸体。

　　眼看蛮族火炮从五百米到四百米，再到三百米，叶青云嘴角勾起一抹冷笑。

　　很显然，这些年蛮族的火炮一点进步都没有，射程还在五百米左右，而为了让炮弹的威力足够对城墙造成破坏，他们必须让火炮更接近城墙。

　　但是如此一来，他们就会进入线膛枪的射程范围，炮兵在这一刻将会成为靶子。

　　于是他对一个将领说道：“让线膛枪队对着火炮射击。”

　　得到命令，线膛枪队立刻向蛮族火炮的方向射击，现在蛮族火炮已经进入了线膛枪的射击范围。

　　“砰砰砰……”

　　城墙上线膛枪兵列成阵列，对着蛮族火炮的开火，密集的子弹顿时让挡在蛮族火炮前的高丽百姓倒下一片。

　　接着第一排士兵蹲下，第二排士兵继续射击。

　　在这个时候蛮族士兵根本来不及驱赶百姓立刻填上缝隙，第二轮射击下蛮族炮兵纷纷倒下。

　　密集的子弹在蛮族火炮上不断发出“叮叮当当”的金属相击声。

　　贝善看见这一幕大吃一惊，他看向城墙上不断冒气的白烟和火光，什么时候大渝国的火枪能够击中二三百步之外的人了。

　　眼见火炮马上就可以将城门轰开，贝善歇斯底里地喊道：“把所有的高丽人都赶过去，无论如何都要轰开海古城的城门。”

　　在他命令下，蛮族将领再次吹响了悠扬的号角，这时候蛮族骑兵拿着马刀像是赶羊一样将数千高丽人赶往火炮前。

　　密集的肉盾再次挡在火炮前，趁着这个当口，蛮族炮手立刻装填炮弹，对着海古城的大门就轰击过去。

　　“轰轰轰……”

　　一百门火炮中六十余门幸存的火炮将炮弹倾泻到海古城城门上，一瞬间，城门轰然倒塌。

　　叶青云几乎咬碎一嘴钢牙，海古城门最终破了。


第0742章 暴揍

　　“杀！”

　　海古城门倒塌的烟尘被贝善看在眼中。

　　他心中一阵狂喜，对他来说洗刷屈辱的机会就在眼前，这时候他发出了一声怒吼，下令大军向城门冲去。

　　叶青云神色凝重，但是依旧镇定自如，这个时候一个将领冷静沉着的特质在他身上显现。

　　在城门倒塌之后，一部分尝试使用云梯攀爬的蛮族奴隶兵和高丽士兵开始从城门涌入。

　　同时不大部分士兵依旧还在扛着云梯攻城，他们这是为了牵制住城墙上的兵力。

　　这时，叶青云对着副将说道：“城墙就交给你了。”

　　“是，将军。”副将神色坚毅，相对来说，现在城墙上要安稳许多，在火枪和刺刀下没有多少敌人能够攀爬上来。

　　叶青云到了城墙下，这时一种比火炮低沉，比火枪明亮的声音陡然响起，从城门涌入的蛮奴隶兵立刻倒下一片。

　　在昨晚的时候叶青云就已经预料到了这种情况，于是他将一百只重型滑膛枪中的五十只布置在了城门口，而且在城门口建立了他从陆军学院学习到的沙袋战壕。

　　这种沙袋战壕一来可以保护士兵减少受到弓箭和对方火枪的射击，二来层层叠叠的战壕也能够阻碍对方士兵的行动。

　　此时，蛮族士兵冲入城门就看见了眼前奇特的一幕。

　　他们面前横亘着的是一排排麻布袋子堆砌起来的墙，在墙的内侧站着密密麻麻的大渝国士兵。

　　其中还有一些巨大的火枪伸出墙体，这种火枪一次喷射会造成成片的杀伤。

　　“将士们，大渝国的尊严不能在我们手中丢失，今日即便是战至最后一人，我们也要守住海古城，杀！”

　　叶青云亲临战场，城门前士兵的士气高涨，他们将刺刀安插在火枪上，随时准备同蛮族士兵肉搏。

　　这一刻，他们为了大渝国的荣耀而战。

　　“砰砰砰……”

　　重型滑膛枪和线膛枪肆意喷射着火焰，为了守住城门，叶青云在城门口布置的也是线膛枪手。

　　猛烈的射击下，进入城门的蛮族士兵纷纷倒下，城门口很快躺满了尸体。

　　时间渐渐流逝，从清晨一直到中午，蛮族在凶猛的火力下没有取得任何进展。

　　随着一声轻扬的号角声，丢下了八千具尸体的蛮族攻城军队开始后撤。

　　蛮族营帐中，贝善脸色阴沉的能滴出水来，他本以为攻破城门就能够冲入城内和大渝国军队一绝死战。

　　但是他错了，到现在为止，他只是在城门口丢下一堆尸体而已，而攻城的军队却因为绝望的进攻而出现溃散的情况，不得已下他只能下令暂停进攻。

　　“台吉，大渝国人的火枪打的太远了，很多士兵在二百步外就被打死，我们火炮的炮手也死伤惨重。”骨朵说道。

　　贝善指节捏的“啪啪”响，他怒道：“为什么大渝国会有这么多奇怪的火器。”

　　骨朵眼神黯淡，他说道：“这还不是城门后面最可怕的火器，逃回来的士兵说那里还有一种大型火枪，每次发射都能打死十几个人。”

　　贝善闻言脸色铁青，奴隶兵和高丽士兵越打越少，现在海古城却一点口子都没有撕开，再这样下去就只能他们金帐汗国的士兵亲自上了。

　　虽然金帐汗国的士兵悍不畏死，但是如果损失过多，他依然会遭到其他台吉的嘲讽。

　　毕竟这些年来金帐汗国很有会在同敌人的作战中大量损失族人。

　　这一刻，贝善忽然有些后悔此次的坚持，如果这次再败，他的汗位将再也没有希望。

　　在贝善焦躁的时候，海古城中的大渝国士兵却松了口气，他们趁着中午休战的时候立刻吃饭补充体力。

　　“将军，这重型滑膛枪厉害呀，这东西比火炮的发射速度快，而且两个人就能抬着到处跑，支援十分方便，这次蛮族可吃够了苦头。”

　　叶青云和士兵们围坐在一起吃着葱油饼。

　　这是他们从登州带来的口粮，材料是面粉，油，盐，葱，据说是皇上亲自教青州军膳房做的。

　　这种饼刚出锅的时候十分香软，但是冷了之后又会变得十分坚硬，在天气还没热的时候，就是随身带着一个月也不会发霉，此次前来海古城他们让每个士兵都背着够吃个半个月的葱油饼，大大减少了后勤的压力。

　　正因为这个原因，现在面饼，葱油饼成了在外打仗的主食。

　　“这是皇上高瞻远瞩，这种东西是专用来对付蛮族的。”叶青云神态轻松。

　　根据他的观察，这高丽士兵一个上午基本上被打怕了，在接下来的战斗中必然不会死命攻城。

　　而蛮族的火炮基本上被他们打废，蛮族接下来只能用人命来填这个窟窿。

　　正在他们吃饭的时候，忽然梁大海带着一众商人出现了，这些商人每个身后都跟着七八个仆役。

　　这些仆役一个个提着篮子，篮子里正冒着热气。

　　看见梁大海，叶青云皱了皱眉头，“梁大海，现在正在打仗，你这是何意？”

　　梁大海也不生气，他笑眯眯地说道：“大将军，这可是商人们的一片好意，这次从登州来，他们的商船上装满了土豆，鸡鸭鱼肉，现在为了犒劳将士们，他们特意蒸煮了一些给你们送来。”

　　商人们脸上陪着笑容，他们将篮子上布掀开，里面果然是丰盛的饭菜，煮土豆，水煮鸡，猪肉等等不一而足。

　　士兵们见状顿时眼馋了，看着这些美味，手里的葱油饼也没了味道。

　　邹城舔了舔嘴，对叶青云说道：“将军，这接下来几天还有恶仗要打，士兵们吃饱了才有力气。”

　　叶青云狠狠瞪了一眼邹城，他没有松口，而是说道：“无事献殷勤，非奸即盗，说，你们这些奴隶贩子想要干什么？”

　　一个商人抢着说道：“其实很简单，望将军能够允许我们把受伤的蛮族和高丽士兵带走。”

　　叶青云顿时明白了这些商人的用意，现在城门外到处是受伤蛮族和高丽士兵，其中一些人伤势不是很重，养养就能痊愈。

　　等这些人养好了伤再卖出去，这可就是三十两银子。


第0743章 勇闯卑沙城

　　“你们倒是聪明。”

　　叶青云淡淡说道，在他看来这些蛮族和高丽的伤兵在接下来的战斗中也是一个死。

　　毕竟那时攻城士兵对他们的踩踏就足够让他们丧命，与其如此给这些商人倒是没有什么。

　　思索了一下，他说道：“此事本将允了，只是士兵们不会给你们提供保护，能带回来多少伤兵全看你们自己了。”

　　叶青云这句话让商人们狂喜，他们将食物分给士兵，接着便向城门口冲去。

　　趁着双方休战的时候，他们能够狠狠赚上一笔，毕竟这捕奴是一本万利的生意，足以让商人冒着生命危险去搜罗伤兵。

　　然而休战时间只是持续一个时辰，下午蛮族发动了更为猛烈的攻城。

　　吃了一顿饱饭的大渝国士兵这时候重新回到自己的位置。

　　整个下午的时间海古城一直上演着蛮族冲锋，城墙上火炮，火枪齐鸣，蛮兵撤退，接着再次冲锋，撤退的过程，在这种拉锯中，蛮族大军损失的士兵越来越多。

　　……

　　卑沙城。

　　岳云率领战舰已经和刘晨等人汇合，此时望着山峦上的卑沙城他皱了皱眉头。

　　这座城池和海古城一样，同样是一个易守难攻的地方，这海古城若不是他们从海上进攻很难这么轻松拿下。

　　而这个卑沙城更是让人头疼。

　　“将军，这个卑沙城又名大黑山山城，整座城池位于坐落于大渝国曾经的国土辽城州大黑山南两峰和相邻的山脊上，整个城池延绵十里有余。”

　　“根据史书记载这座城池是百年前高丽人在大黑山修建的山城，四面悬崖峭壁，三面临海，可谓是易守难攻。”刘晨向岳云解释道。

　　闻言，岳云点了点头，他拿起望远镜看向五里外的大黑山，卑沙城正在坐落在这座山峦的上面，根据他的目测，这座大黑山最高处足有六百余米，从上面可以一眼将周围的海域看的清清楚楚。

　　“真是一座天下险峻之城。”

　　这一刻岳云也不得不说赞叹高丽人真会选地方。

　　若是他们拿下这座城池，凭借大渝国的船坚炮利，蛮族对卑沙城将毫无办法。

　　以前他不理解，现在他终于明白皇上的旨意，有了这样一座堡垒，简直就是在蛮族的心脏插上一把利刃。

　　只是这样一来，他们进攻这座城池也将极为困难。

　　“把臼炮准备妥当。”

　　岳云这时说道，对他来说再难的骨头也要啃下，皇上把这个重任交给他，是对他的信任。

　　得到命令，随行的海军陆战队员立刻抬出臼炮，这种火炮最适合的就是山地作战。

　　舰队在卑沙城东侧海域停靠，陆战队乘坐着小船向岸上划去，从海岸到卑沙城之间是大片的荒芜滩涂，一个人人影都没有。

　　这次从海古城离开，他带走了所有的海军陆战队士兵，留下少量士兵守卫舰队之后，他和刘晨率领五千人向卑沙城而去。

　　当大渝国战舰在海上云集的时候，卑沙城的高丽将领已经发现了他们。

　　“这点人就像攻破卑沙城真是异想天开。”

　　卑沙城守将金东轻蔑地看了眼已经上岸的大渝国士兵，此时站在大黑山上，他可以清晰看见大渝国军队的一举一动。

　　“金将军，海古城已经失守，此时不可大意。”朴正浩劝道。

　　金东淡淡看了眼朴正浩，上次贝善在卑沙城的时候，朴正浩没有捞到鲍鱼，反而是损失了数艘战舰。

　　为了此事高丽王大为不悦，将朴正浩贬为副将，而让他成了卑沙城的主将。

　　“这卑沙城可不是海古城，大渝国的军队能够从海上直接入城，但是这卑沙城建在大黑山上，他们可没有办法飞上来。”金东信心十足。

　　不说这卑沙城十分险峻，只是这城内便有两万驻军，在倭国之战中，高丽王曾经数次想要将王都迁往这里，若不是高丽王贪恋柳京城的繁华，此事早已成行。

　　朴正浩皱了皱眉头，若是对一般的军队来说这卑沙城自然易守难攻，靠着云梯和刀剑即便是十万人也难以攻破此处。

　　但是大渝国人使用的是火器，这一切就不能按照常理推断了。

　　只是张了张嘴，他最终还是没有说什么，金东对他一向是有偏见，他明白这卑沙城守将不会听自己的。

　　而且他目前也没有任何办法，大渝国的军队已经打上来，任何准备都来不及了。

　　大黑山下，岳云和刘晨顺着蜿蜒的山道向上走去，士兵们将火枪背在身后紧跟其后。

　　亲眼看见这卑沙城的险峻，他越发懂得为什么要使用两人便可抬动的臼炮，而不是使用野战炮了，因为数百斤的野战炮很难上去。

　　顺着山道走了半个时辰，很快卑沙城的城门出现在他们面前。

　　这卑沙城城门高五米，长二十米左右，由石头砌筑而成，两侧是垂直的悬崖峭壁。

　　看见这卑沙城城门的瞬间，岳云和刘晨的脸色都是一变。

　　这是唯一一条通往卑沙城的山道，他们只有攻破这里才能够占领卑沙城。

　　“将军，现在怎么办。”刘晨看向城门上的高丽士兵皱了皱眉头。

　　岳云紧锁眉头，这种情况下已经没有任何谋略可以使用，唯一的办法便是强攻。

　　想到这里，岳云说道：“我们的时间不多，一旦贝善知道我们在卑沙城，他一定会赶往这里驰援，为今之计只有强攻！”

　　“是，将军。”刘晨神色凝重，接着他立刻让士兵将臼炮抬到前面，“上石灰弹。”

　　在他的命令下，士兵们将石灰弹塞入臼炮，对着面前卑沙城门就抛射过去。

　　“轰轰轰……”

　　随着几声炸响，白色的石灰粉笼罩了卑沙城门，这时候刘晨立刻唤来两个士兵，让他们抬着火药桶冲向了城门。

　　趁着高丽士兵失去视线的时候，他们点燃了火药桶。

　　“轰！”

　　一声震天巨响，由石头堆砌起来的卑沙城门直接被炸飞，乱石从天上掉落，洒落一地。

　　当石灰粉散去，岳云等人看清了城门后的景象，在城门后的狭窄通道中挤满了拿着刀剑的高丽士兵。


第0744章 碾压

　　“杀！”

　　狭窄的山谷中，双发士兵在短暂的凝视之后几乎同时爆发喊杀声。

　　陆战队员在二十米宽的山路上立刻排列成队列，手中的线膛枪冒出烟雾和火光，一瞬间，冲过来的高丽士兵纷纷倒在血泊中。

　　遭遇如此危险的情况，刘晨立刻让士兵保护岳云向后退去，同时让他臼炮手不断向高丽的军中抛射石灰弹。

　　在这种情况下石灰弹才是最适合弹种。

　　白色的石灰粉在高丽军队炸开，被石灰烧伤了眼睛的高丽士兵捂着眼睛在狭窄的山谷中到处乱撞。

　　本来严整的队形在士兵的混乱下忽然被卡在了狭窄的通道中。

　　“砰砰砰……”

　　海军陆战队员一个个绷着脸，三段式射击下不断射杀高丽士兵。

　　冲在前面的高丽士兵从来没有见过什么是火器，眼见同伴刚冲出几步就倒在地上，他们本能想要躲避危险，但是已经来不及，只是感到一阵剧痛他们就倒了下去，意识渐渐消亡。

　　前面的士兵倒下，后面不知道发生什么的高丽士兵依旧推搡着向前冲去，但是因为地上的尸体和石灰弹的影响，整个高丽军队显得有些杂乱无章。

　　数百米的距离转眼就到，付出了大量伤亡的高丽士兵这时候拿起了刀剑向大渝国士兵砍了过来。

　　这次进攻卑沙城，海军陆战队已经有了打硬仗的准备，他们刺刀上膛，高喊一声“杀”字向高丽冲了过去。

　　士兵们的面容是坚毅和果敢的，他们要让这些高丽人明白，大渝国士兵依仗不仅仅是火器，即便是肉搏他们也依然能够将他们打的落花流水。

　　本以为凭借着人数就能够战胜大渝国军队的高丽将领顿时傻了眼，大渝国士兵端着明亮亮的刺刀如同虎入羊群一般。

　　他们使用熟练的刺刀技术同高丽士兵拼杀在一起，每一次刺刀的挑动都能带走高丽士兵的生命。

　　高丽士兵在这一刻绝望了，后面的士兵因为混乱跟不上，而他们又要面对大渝国这种严密的刺刀冲锋。

　　丢下一堆尸体，高丽士兵拼命往后撤，而后面的士兵依旧往前挤，这让狭窄的山谷战争越发混乱。

　　刘晨果断抓住了这个时机，他一面让臼炮手对高丽军队射击，一边指挥海军陆战队继续冲锋。

　　山谷中尸体越来越多，海军陆战队越过了城门开始向山谷内侧冲去。

　　激烈的战斗这时已经打垮了高丽士兵的意志，他们这时终于向卑沙城溃散而去。

　　刘晨气喘吁吁，这场仗持续了两个多时辰，他和不少士兵已经虚脱，但是望了眼倒在地上的海军陆战队士兵后，他眼睛一红，高声道：“杀！为了死去的兄弟！”

　　他的话音一落，冲锋号的声音响起，士兵们群情激昂地冲出了狭窄的山谷进入卑沙城。

　　身在军中的岳云听见这个消息精神一阵，他再也不顾及自己的安危，冲破两个士兵的阻拦同样向卑沙城而去。

　　在士兵们亏溃散的时候金东就陷入了绝望，此时无论他怎么叫喊，溃散的士兵都只顾着逃命，没有人服从他的命令。

　　沿着卑沙城一圈是低矮的城墙，高丽士兵纷纷爬过城墙向西逃走，大渝国士兵来的方向是东门，这西门还有一条路通向山下。

　　在山谷中损失了四千多人的高丽士兵已经被吓破了胆子，使用刀剑对付牙齿上都武装火器的大渝国军队，这已经不是勇不勇敢的问题，还没有碰到敌人就死去的悲哀不是谁都可以承受。

　　“金将军。”这时朴正浩出现在金东的身后。

　　正在收拾金银珠宝准备逃走的金东转过身去，只看见朴正浩正死死盯着他。

　　“都是你这个副将指挥不力才会造成此次大败。”金东本能地推卸自责，他十分清楚，丢失卑沙城的罪责可比朴正浩丢掉几艘船来的严重。

　　只是他的声音戛然而止，一脸冷峻的朴正浩抽出佩剑直接刺入了他的胸口，“你以为我还会让你再陷害一次吗？”

　　金东不敢置信地望着胸口的利剑，他想说什么，但是眼前一黑，彻底出去了生命。

　　抽出佩剑，朴正浩向山下逃去，他已经对高丽王黑暗的统治感到厌倦，无心再为高丽王效忠，对他来说如今高丽的内忧外患都是高丽王一手造成。

　　……

　　海古城。

　　这里的战事同样惨烈，贝善围城已经超过三日。

　　三日内贝善不断派遣士兵攻城，现在城门口和城外到处是蛮族士兵的尸体。

　　“这是第四天了。”

　　叶青云有些疲惫，士兵们也同样疲惫，但是贝善似乎没有停止攻城的意思。

　　“这个贝善还真是执着。”邹城皱了皱眉头，他继续说道：“不过从昨天起贝善就在用蛮族士兵攻城了吧。”

　　“没错，这些蛮族士兵悍不畏死，一看就不是奴隶兵和高丽兵。”叶青云的心情好了一些，至少这说明贝善也是强弩之末。

　　邹城说道：“若是如此，贝善撑不了多少时间了，海古城依旧坚固，他赢不了的。”

　　“的确如此，只是他一直围城，皇上强迫高丽王签订协约，开放通商口岸的计划就得一直拖延，此次我们一定让高丽王明白，蛮族保不住他们！”

　　邹城在叶青云的话中闻到了一丝火药味，他说道：“将军，你难道准备出城迎战吗？”

　　“非如此不能打垮贝善，休息半日，下午对蛮族营帐发起进攻。”叶青云说道，现在这种情况就是比拼双方耐力的时候。

　　若是以前他是不敢这么做的，但是现在他有了信心，因为这两年军中的伙食很不错。

　　在军中服役的士兵个个吃的膘肥体壮，而且加上正规的训练，士兵们的身体更是强壮，不再是以前皮包骨的样子。

　　正午转瞬就到，在悠扬的笛子声中，士兵们踩着行军乐的节奏在城外集合。

　　叶青云骑着马站在阵列的左翼，当阵列完成之后，他下令士兵向蛮族营帐而去。

　　“咚咚咚……咚咚咚……”

　　随着士兵的行进，鼓声和笛子声同时响起，以二百人为一个阵列的士兵端着燧发枪不疾不徐地前往走去。


第0745章 贝善的滑铁卢

　　悠扬乐声在海古城前萦绕。

　　对贝善来说这不是一种享受，而是一种绝望。

　　连续四日的攻城让他此次带来的军队折损了大半，高丽军队更是被直接打垮，现在他已经是孤立无援，只能自己面对大渝国的军队。

　　“台吉，撤吧。”骨朵望了眼不断向营帐而来大渝国军队。

　　若是以前，他们必然会率领骑兵发动冲锋，但是再尝过大渝国军队摆出的空心方阵以后，他们已经没有绝对的信心，何况他现在的士兵经过四天的鏖战之后十分疲惫，而且在人数上他已经不占据优势。

　　大渝国军队行进的乐声越来越近，贝善眉头越皱越深，他实在无法理解一只军队行军打仗为何要敲锣打鼓的。

　　不过他明白，这是一种危险的信号。

　　望了眼身后的两万骑兵，贝善的眼中闪过一丝狠厉，他对骨朵说道：“若是撤退，我将再也无法在父汗面前抬起头来，其他台吉也会嘲笑于我，只有大渝国将领的人头才能洗刷我的耻辱。”

　　说罢，他高声喊道：“杀了这些大渝国这些杂种！”

　　在他的命令下号角声猛然响起，蛮族骑兵疯狂催动坐下战马向海古城前的大渝国军队冲来。

　　叶青云见状，神色凝重，他下令军队转变成空心方阵。

　　在之前，大渝国军队从来没有在开阔地和蛮族骑兵正面冲突，有的也只是依靠战车的优势抵消骑兵的优势。

　　这一次他非常大胆的选择了只是依靠空心方阵对阵蛮族骑兵，这不是叶青云鲁莽，而是对现在大渝国军队的信任。

　　优良的训练，完善的伙食，历经百战的经验，这一切让大渝国军队渐渐从贫弱之师变成了一只虎狼劲旅。

　　在叶青云的命令下，原本正在行进的阵列忽然快速转换，很短的时间内进行的士兵便组成了五个空心方阵。

　　而在每个空心方阵的前方各有二十个重型滑膛枪，他们此时将枪口对准了正在冲过来的骑兵。

　　隆隆的马蹄声中，大地的烟尘被卷起，身穿银色盔甲蛮族骑兵高扬手中的马刀，金色的光阳下，泛着冷芒。

　　大渝国士兵这一刻屏气凝神，前排的士兵紧紧握住手中的燧发枪就像是在握住自己的生命。

　　这是他们第一次和蛮族骑兵正面的对抗，心中紧张之余也多了一些豪迈。

　　“轰轰轰……”

　　不等蛮族骑兵接近空心方阵，空心方阵两侧的炮兵便开始倾泻炮火。

　　在士兵们进行的时候，炮兵也推着六磅野战炮跟随士兵前进，这种六磅野战炮重量轻，三个人便推动前行。

　　而在野战炮轰击蛮族骑兵的时候，抬着臼炮的士兵也使用石灰弹对蛮族的骑兵进行炮击。

　　在炮兵的攻击下，蛮族骑兵在四百米外便出现伤亡。

　　此次为了冲击大渝国摆出的空闲方阵，贝善选择了密集冲锋，因为只有这样才能够一举突破这种阵列。

　　而一旦破阵，下面就是他们对大渝国士兵的屠杀。

　　但是密集的队形在这一刻立刻成了炮兵进攻的对象，实心弹如同串葫芦一般一连带走十几个蛮族骑兵的生命。

　　这些骑兵倒在地上眼中阻碍了后面骑兵的行动，一些骑兵躲闪不及被倒下的骑兵绊倒，顿时人仰马翻。

　　而那些躲避过去的骑兵顿时乱了阵型。

　　比之实习弹更恐怖的石灰弹，这种炮弹没有什么杀伤力，但是足以对骑兵致盲。

　　失去视线的蛮族骑兵和马匹如同无头苍蝇一样乱撞，贝善组织起来的阵型很快发生了混乱，被彻底打乱。

　　叶青云满意地看着这一幕，火炮的目的就是打乱敌人的阵型。

　　在这样的空地上和骑兵交战很可怕，但是骑兵若是产生混乱便容易处置了。

　　不过虽然产生了混乱，蛮族骑兵依旧向空心方阵冲来，在距离二百米的时候，空心方阵前的重型滑膛枪对着蛮族骑兵开火。

　　一团团的钢珠顺着枪口冲向蛮族骑兵，顿时蛮族骑兵又倒下一匹，阵型比进一步打乱。

　　二百米的距离对骑兵来说不过是瞬息之间，重型滑膛枪还要一次射击的机会。

　　士兵们立刻填装子弹进行的二次射击。

　　完成射击之后，重型滑膛枪手撤入空心方阵内侧。

　　而重型滑膛枪射击的同时，线膛枪手也同时设计，凭借射程的优势，他们在二百多米的距离便射击。

　　一轮轮射击下，冲到空心方阵前的蛮族骑兵已经混乱不堪，在他们进入一百米范围的时候，燧发枪进行了最后一次射击。

　　紧接着，空心方阵前第一排士兵立刻蹲下，将燧发枪倾斜向骑兵来的方向，第二排士兵继续射击，接着是第三排。

　　凶猛的火力下，蛮族骑兵丢下一地尸体，剩下的稀稀落落地骑兵如同飞蛾扑火一样冲向了空心方阵。

　　战马被刺刀穿透，蛮族骑兵硬生生撞向大渝国的士兵，巨大的冲击力下，大渝国士兵顿时向后倾倒，被撞击的地方出现一丝混乱。

　　但是后面的士兵立刻顶住骑兵的冲击力避免被骑兵突破方阵。

　　在火器不断的打击下，冲过来的蛮族骑兵不过是撞击在石头上的水花，空间方阵依旧稳如磐石。

　　第一波五千人的冲击失败，贝善脸色铁青，在他们面前的大渝国士兵似乎成了一道无法逾越的障碍。

　　他心中惊讶，曾几何时大渝国的军队也变得如此精炼了。

　　“台吉撤吧，我们的族人不怕死，但是也不能如此白白去送掉性命，为了高丽不值得。”骨朵急声道。

　　贝善的眼神黯然下来，大渝国的军队这时再次向前挺近，每经过一个受伤骑兵的身边，大渝国士兵便会用刺刀结束金帐汗国士兵的生命。

　　这一轮冲击让贝善明白他无法像以前一样击败大渝国军队一样轻松破阵。

　　调转马头，贝善向柳京城的方向而去，这一刻忽然明白，金帐汗国需要时间来训练一只火器军队，否则将永远无法战胜大渝国。

　　或许他应该听从倭国人的建议，去见见那个英国人。


第0746章 金刚石

　　硝烟弥漫的战场上大渝国士兵发出胜利的欢呼声。

　　蛮族骑兵在撤离之后他们顺利占领了蛮族营帐，海古城战役最终艰难胜利。

　　叶青云笑得很开心，对他来说，这比战胜魏王，燕王和赵王更加值得骄傲。

　　数十年的屈辱在这一战中尽情得到宣泄。

　　“可惜了，若是戚光义在，这些贝善就跑不掉了。”叶青云环视战争，不觉有些可惜。

　　邹城闻言说道：“皇上的旨意是让我们逼迫高丽王就范，贝善倒是其次。”

　　叶青云点了点头，无论如何这海古城是守住了，他们此次前来海古城的目的已经达成。

　　接着他问道：“对了，那个李成在呢？”

　　“将军，我在这。”李成在的声音响起。

　　此时的李成在眼神有些敬畏，这四天来他和大渝国士兵一起经历了这场战事。

　　他是亲眼看见大渝国如何一步步击退蛮族的进攻，最终在城外一举击败蛮族骑兵。

　　这种震撼的经历让他变得卑微，大渝国不再是以前的大渝国，这是一个正在崛起的强盛国度。

　　而这越发坚定了他跟着大渝国想法，也许下个高丽王就会是他，这一刻，他的野心无限膨胀。

　　叶青云打量了一下李成在，他说道：“你去柳京城一趟，这个高丽王也该明白现在该做什么了。”

　　“是，将军。”李成在心中一阵激动。

　　第一次去的时候他还心中忐忑，但是现在他却底气十足，蛮族败了，高丽王还能有什么依仗？

　　与此同时，在海古城取得胜利的同时，岳云控制了卑沙城。

　　在溃败之后，高丽士兵四处奔逃，无法再发动对海军陆战队的袭击，而他也在卑沙城一座府邸中发现了金东的尸体。

　　根据高丽士兵的供述，这个金东便是卑沙城的领兵将领。

　　“没想到我们还没打进来，他们就自己窝里斗了。”刘晨神态轻松，高丽士兵溃败之后战事便轻松起来。

　　岳云扫了眼金东的尸体，又看了眼他身边的金银珠宝不屑道：“定然是他临阵脱逃被其他将领杀了，这个将领倒是一条汉子。”

　　刘晨倒是不在乎这个金东身上发生了什么，他这时忽然看向刘晨箱子里一个透明的石头。

　　他拿起来对岳云说道：“将军，这是什么东西？”

　　岳云看了眼刘晨手上的透明石头，这个东西有些像是玻璃，他这时忽然响起一件事，说道：“对了，此次矿物司不是派了一个人来吗？”

　　刘晨也想了起来，他说道：“没错，矿物司的人或许认识这个东西，他是特意跟随我们来卑沙城的。”

　　说罢，刘晨立刻差人去将矿物司的人找来。

　　不一会儿，一个穿着矿物司服饰的青年到了房中，岳云将这个东西给了他。

　　“这是金刚石。”李台说道，他就是这次矿物司派遣来的人。

　　岳云和刘晨闻言顿时笑了起来，他们还从来没有听说这个东西，他说道：“这是什么石头，竟然能够配的上金刚二字。”

　　李台理所当然地说道：“因为这种石头很硬，甚至可以用来切割玻璃，作为刀具使用，在青州大学的书籍中明确记载卑沙城附近这种东西很多，所以矿物司才会派遣我过来实地寻找一下，如今看来这个地方果然有。”

　　岳云和刘晨只负责打仗，虽然无法理解刀具之类的东西，但是感觉这东西还是很厉害的。

　　“这么说这卑沙城还真是个宝地。”岳云唏嘘道。

　　李台的脸色有些兴奋，他如数家珍：“何至于此，这卑沙城附近还有石灰石、硅石、石棉、菱镁矿、滑石等矿藏，而且还有大型的铁矿和砂矿，铜矿，铅锌矿也是一些，不过量少一些。”

　　刘晨傻了眼，他心里有些酸，毕竟当兵和读书的一向不对付，他说道：“你还没去看怎么什么都知道？”

　　“书中什么都有。”李台毫不在意刘晨的态度。

　　岳云嘴角带笑，以前他是从来不看书的，但是自从入了萧铭麾下，他先是跟着萧铭学了认字，接着便开始看各种兵书，因为倒不像以前那样对读书人有偏见。

　　他说道：“既然如此，你这些日子便把这些矿寻出来，既然皇上派遣你来此，必然是为了这些矿产。”

　　李台点了点头，矿物司对卑沙城自然是有计划的，当然前提是岳云能够攻下来。

　　“这个自然，只是岳将军也要配合我们矿物司在这里建立皇家矿场。”李台说道。

　　岳云有些奇怪，他说道：“本将如何帮你？”

　　“很简单，皇上是不会允许矿物司从大渝国征召匠人前来的，所以只能让这卑沙城的高丽人在矿山开采矿石运回大渝国。”

　　岳云点了点头，这就是现在大渝国的战略，他们此次的目的便是让高丽成为大渝国材料供给地和商品市场。

　　刘晨闻言心中一阵爽快，他说道：“这高丽人抓住大渝国的渔民便送到矿山服苦役，现在终于可以报仇雪恨了。”

　　岳云对高丽人也没有什么怜悯之心，数十年来蛮族，高丽人，倭国人对大渝国的欺辱让他们懂得对敌人的廉价同情只会换来对方强大之后的百般羞辱。

　　对他来说，现在他们要做的便是不惜一切代价让大渝国强大起来，只有这样才能够让大渝国免于再次回到曾经被欺凌的年代。

　　“此事我们会配合矿物司，刘晨，你现在去清点一下卑沙城城中高丽人的数目，将其中的强壮登记在册以备不时之需。”

　　“是，将军。”刘晨点了点头，接着他说道：“那剩下的高丽人改如何处置？”

　　岳云沉吟了一下，他说道：“虽说此次我们要让这些高丽人为大渝国采矿，但是也不需要过分逼迫，至少要让他们能够吃上饭，否则狗急跳墙反而不美。”

　　“岳将军是个明事理的人，的确如此，大渝国需要的是矿石，只要他们能够安稳地在矿山采矿就足够了。”李台笑眯眯地说道。

　　刘晨会意，转身向外走去，二人意思是无需激化和高丽百姓的矛盾。


第0747章 泄愤

　　柳京城。

　　蛮族骑兵狼狈而回，同时海古城战败的消息像是风一样在城中传开。

　　高丽王小心翼翼地望着喝得烂醉如泥的贝善，他心中懊恼，但是却不敢质问此次战事失败的结果。

　　海古城距离柳京城只有两天的距离，大渝国打败了蛮族，他可以想象大渝国下一步会如何报复此次对海古城的进攻。

　　想到这里，高丽王心中阵阵发寒。

　　正在他心中犹豫不决的时候，这时候一个将领急匆匆地进入了王宫，附耳说了几句话。

　　“什么！卑沙城被大渝国的军队攻破了！”高丽王心中一颤。

　　这卑沙城易守难攻，曾经在历史上数次抵御了中原王朝对高丽的征讨，他一直将卑沙城作为最后的避难地。

　　但是现在这座避免地竟然也失守了，如此一来，除了柳京城他将再也没有地方可去。

　　醉眼朦胧的贝善听到这句话，酒意顿时清醒了大半，从海古城返回柳京城之后他便沉溺于酒色之中。

　　“卑沙城丢了！”贝善猛地站了起来，一把抓住了高丽王的衣领，“你们高丽人全都是废物，海古城溃散，卑沙城也守不住，现在大渝国占据了卑沙城，北上可以进攻金帐汗国，南下可以横扫高丽全境，如此重要的城池你们怎么能丢！”

　　高丽王脸涨得通红，被贝善捏住衣领，他有些呼吸不畅，“贝善台吉，大渝国的军队从海上来，我们根本没有时间派出援军，这卑沙城只有两万人，怎么是大渝国军队的对手，现在不如贝善台吉和小王一起出发夺回卑沙城，如何？”

　　闻言，贝善更是恼火，数十年前高丽还未臣服金帐汗国的时候，为了征服这里，当时他的父亲亲自率领二十余万人猛攻卑沙城。

　　即便如此，只有区区五万人卑沙城也将这二十万大军足足挡在城外半年的时间。

　　最终还是高丽王奉上降书，他们才撤回山下。

　　正因为如此，他们都很清楚这卑沙城的险要，现在大渝国占领了这里，凭借火器，这里更将成为一座绝世堡垒，自此大渝国等于是金帐汗国的侧翼插上了一根钉子。

　　想到这里，他一把将高丽王推倒在地，怒道：“休想，从今日开始，金帐汗国不会为你们高丽再死一人，除非你们自己把卑沙城夺回来。”

　　贝善身上浓烈的野性把高丽王吓得屁滚尿流，他脸色苍白如纸，瑟瑟发抖不敢说话。

　　而高丽的官员们也都低着头，一副唯唯诺诺的样子，这蛮族的骑兵就在城中，或许他们打不过大渝国的军队，但是对付他们是足够了。

　　贝善的怒火还没发泄完，他还要痛斥高丽王的时候，这时骨朵从外面进来忽然阻止了他，“台吉，高丽王毕竟是高丽的王。”

　　愤怒让贝善的酒意似乎又回来了，他说道：“他是高丽的王如何？现在他们不过是金帐汗国的藩国而已，逃不出我们的手掌心。”

　　高丽王趴在地上，这一刻贝善对他所有的羞辱都在心中酝酿。

　　因为实力悬殊，所以他面对金帐汗国才会如此卑微，但是他毕竟是高丽的王，这块土地上最高的权利掌控者。

　　骨朵担忧地看了眼高丽王，这时候对贝善说道：“大渝国的军队向柳京城进发了，台吉现在不是泄愤的时候，我们该返回草原了。”

　　贝善闻言张了张嘴，与其说他恼恨高丽王，其实不如说他是在恼恨自己，拿起桌上的酒杯一饮而尽，贝善对高丽王说道：“记住，高丽是金帐汗国的藩国，若是背叛，金帐汗国的铁骑会将高丽踏为平地。”

　　说罢，贝善跟着骨朵向外走去。

　　高丽王在贝善的身影消失在宫门口时缓缓站了起来，此刻，他的眼中全是怨毒。

　　“欺人太甚，这几年在高丽，本王极尽奉承，他却依然把本王当一条狗一样。”高丽王紧紧握住拳头。

　　官员们鸦雀无声，无人敢说一句话。

　　高丽王扫了眼大臣，他忽然抽出佩剑指着一个低着头的大臣：“你们一个个都喊着王上，心中真的有我这个王上，贝善欺辱的本王的时候你们为何无人发声！”

　　大臣们瑟瑟发抖，一个大臣哭诉道：“王上息怒，金帐汗国势大，高丽招惹不起，大渝国虽说下了两城，但是却无心攻占高丽。”

　　“是呀，王上，此次贝善虽然战败，但是金帐汗国的依旧不是我们能招惹的起的，王上三思。”大臣出言说道。

　　高丽王大怒，“金帐汗国招惹不起，现在大渝国又是高丽能招惹的起的？现在卑沙城和海古城都被占领，高丽海域又被大渝国水师封锁，现在你们说怎么办？”

　　官员们一看我，我看你，这时候一个官员说道：“王上可否记得前些日子入宫的李成在。”

　　“本王自然记得。”高丽王哼了一声，虽然极为羞恼，但是贝善拍拍屁股就走了，这一地的烂摊子他得收拾。

　　官员说道：“这李成在曾经在宫中说过大渝国的条件，若是我们答应他们便会罢兵。”

　　高丽王皱了皱眉头，当时官员还在宫中羞辱过这个李成在，没想到只是数日时间他倒是要反过来求着李成在。

　　“只是这个李成在现在何处？”高丽王问道。

　　官员说道：“王上，这个李成在不是别人，却是李赫宰的庶子，把此事交给他就足够了。”

　　“李赫宰。”高丽王看向一旁把脑袋几乎缩到官袍里的李赫宰，“你的好儿子，本王现在命你立刻将李成在请来，否则本王就杀了你。”

　　李赫宰满头都是冷汗，他急忙跪下，说道：“王上，下官这就去找。”

　　说罢，李赫宰连连叩头，心中暗暗叫苦。

　　现在他心中十分后悔当初那般对待李成在，如今他却要求着这个逆子了。

　　他正想着，忽然一个士兵进入大殿，对高丽王说道：“王上，李成在到了城外。”

　　高丽王一喜，他对着李赫宰说道：“还不快快将他请入宫中！”


第0748章 《海古城条约》

　　李成在骑在马上，头高高扬起来。

　　在这柳京城，他从来没有感觉像今天一样神气，当然，他很清楚现在的一切都是大渝国给的。

　　如果大渝国没有战胜高丽，现在他估计已经身首异处。

　　所以从一开始他就像是赌徒一样在押注，而结果是他赢了。

　　现在他不仅获得了高丽王优待，那个禽兽不如的父亲也对他奴颜婢膝，现在正在给他牵着马。

　　到了宫门前，李成在看见高丽王已经等在那里，高丽的官员也都目露恭敬。

　　这时李成在的目光停留在了人堆里的金昌西，现在这个对他冷嘲热讽的人低着头，根本不敢和他对视。

　　看到这一幕，李成在不由冷笑一声。

　　只是他没有忘记自己的使命，他不是来复仇的，而是为了通商口岸。

　　“李成在，本王这几日可一直等着你来。”高丽王面露笑容，一副和李成在很亲昵的样子。

　　李成在同样露出笑容，微微躬身说道：“王上。”

　　高丽王满意地点了点头，拉着李成在就向宫中去，李成在到来的时机恰好，这时候蛮族已经撤出了柳京城。

　　如今没有了蛮族，这柳京城又成了他的天下。

　　到宫中坐下，李成在也不和高丽王多说，现在大渝国正在等待他的消息，所以他直接将大渝国的条件全部说了一遍。

　　“叶将军说了，除了割让海古城和卑沙城这两座城池之外，自此大渝国的商品在高丽要畅行无阻，高丽不得对大渝国的商品征收任何赋税，同时，大渝国的商人在高丽要拥有治外法权。”

　　“治外法权，这是什么？”高丽王疑惑道。

　　李成在一开始听到这个词的时候也有些糊涂，经过解释之后他才明白过来，于是他说道：“这治外法权就是大渝国人在高丽违反法律，高丽不能按照高丽律法处置，而是要把商人交给大渝国处置。”

　　高丽的官员们越听脸色越难看，因为这等于大渝国人在高丽成了上等人，而他们成了下等人。

　　高丽王的笑容收敛了起来，他说道：“若是如此，岂不是大渝国人可以在高丽任意出发律法？”

　　“并非如此，大渝国律法严明，此举只是为了高丽官员对大渝国人刻意刁难而已。”李成在早就有了托词。

　　“还有吗？”高丽王的心在滴血，若是答应了这些条件，等于高丽丧失了部分王权。

　　李成在点了点头，继续说道：“海古城和卑沙城割让之后即是大渝国领土，侵犯海古城和卑沙城便如同对大渝国宣战。”

　　说罢，李成在拿出一份条约，他说道：“大渝国的要求都在这份条约中，只要王上签字，大渝国便会收兵。”

　　高丽王接过白纸黑字，身体微微颤抖，只见上面写了六条，第一条，大渝国和高丽国共同宣布结束战争，正式休战。

　　第二条，高丽沿海大行城，井泉城，百济城，柳京城四城俱都为通商口岸，准许大渝国派遣常驻领事，准许大渝国商人和家属自由居住。

　　第三条，割地，高丽割让海古城，卑沙城给大渝国。

　　第四条，赔款，高丽向大渝国赔款大渝国作战军费三百万两白银，如若没有银两，可以用矿石，粮食，奴隶冲抵。

　　第五条，允许大渝国商人和高丽商人自由通商，免除商品一切赋税，同时大渝国人拥有治外法权。

　　一一看过这五款条件，高丽王几乎无法呼吸，这大渝国是要把他放在火上烤，自己一旦签了这个条约便等于留下千古骂名。

　　“王上，大渝国的给我们的时间不多了，亡国还是条约，王上只能选其一。”李成在看出高丽王有些犹豫。

　　深深吸了口气，高丽王问道：“若是如此，大渝国承诺对付倭国人是否还算数。”

　　“叶将军说了，若是倭国敢北上，他们便会封锁倭国的航路。”李成在说道。

　　高丽王点了点头，他叹了口气，如今他最担心便是倭国继续北上，现在大渝国给了他们这个承诺，签了这个似乎也没什么问题。

　　更重要的是，通过此事他渐渐明白不能全部依靠金帐汗国，在大渝国和金帐汗国之间他必须选择两者的平衡。

　　“将王印拿来。”高丽王沉声说道。

　　这时一个官员双手奉上了玉石雕刻的王印，在这个名为《海古城条约》的纸上盖上了王印。

　　李成在见了，脸上露出浓郁的笑容，他说道：“王上英明，其实大渝国人不过是像在高丽经商而已，而夺下卑沙城的目的是为了对付金帐汗国，这大渝国和金帐汗国是世仇，高丽无需参与。”

　　“成在此言有理，是本王孟浪了。”高丽王神态疲惫，被夹在金帐汗国，倭国，大渝国之间的日子可不好受。

　　李成在点了点头，这时收起条约，他说道：“王上，在下还得会海古城复命，望王上记住这些条件，若是违反，必将战火重燃，告辞。”

　　说罢，李成在转身离去，留下一脸惊愕的高丽王。

　　官员们见李成在的身影不见了，这时候才纷纷喧嚷起来，“这个李成在不过是个贱类，如今投敌卖国反倒是猖狂起来了。”

　　“就是，李赫宰，你真的养了一个好儿子。”

　　“……”

　　官员们吵着，骂着，不知道是出于对李成在的怨恨还是单纯的羡慕，毕竟现在的李成在真的是位高一等，即便是高丽王的面子都不必给。

　　这边李成在纵马向海古城而去，隔日中午他便到了海古城。

　　见到叶青云，他将高丽王盖了王印的《海古城条约》奉上。

　　“嗯，很好。”

　　叶青云大喜，此次他们前来高丽的目的达到了，从此大渝国的商品将畅通无阻地进入高丽，这里将会成为工业品的倾销地。

　　收起条约，叶青云叫来一个亲卫，对他说道：“你现在立刻将条约送往青州。”

　　应了声是，亲卫接过条约转身向码头而去，在大海上漂泊了两日，又在陆地上走了三日，这份条约抵达了青州。


第0749章 反响

　　斐济捧着《海古城条约》的手微微颤抖。

　　今日早朝后，他和庞玉坤被萧铭叫到了御书房，接着萧铭便将这份盖着高丽王王印的条约拿了出来。

　　“多少年了，大渝国这次终于扬眉吐气了。”斐济老泪纵横。

　　他一生辅佐萧文轩，尝尽了被蛮族，高丽和倭国欺凌之苦，每每边关发生战事，他和满朝文武都是心惊胆战，忍气吞声。

　　有时候不是他们没有骨气，而是国力不济。

　　而现在大渝国在萧铭的统治下已经不同于往日，金帐汗国现在不在那么可怕，对大渝国来说虽然依旧是个威胁，但是不足以让满朝文武闻之色变。

　　庞玉坤神色激动，他一生矢志报国，今日大渝国取得如此成就，他不禁心中感慨，“以前老臣以为皇上是个守成之君，如今看来皇上却是拥有开疆扩土的雄心壮志。”

　　斐济擦了擦眼泪，“先皇一生未完成的志愿，皇上如今却轻松办到了，以老臣来看，将来皇上必然会成为泽被天下的雄主，也许下一个天可汗便是皇上。”

　　萧铭轻轻笑了起来，成功签订这份《海古城条约》让他很高兴，对他来说这个条约意味着大渝国走上国际舞台，从此掀开了海外殖民的第一步。

　　从此大渝国有了第一个海外市场和原材料供应地，而这带来的效果便是让大渝国的工业发展加速。

　　毕竟蛋糕大了，吃的人才会变多。

　　于是他说道：“这个《海古城条约》还只是开始，以后朕会领着你们为大渝国打下一个个大大的疆土，立下千秋万世之功，你们可愿意？”

　　“皇上剑锋所指，便是臣等心之所向，如何有不愿意之说。”庞玉坤慷慨激昂，由衷说道。

　　他一生的心愿便是矢志报国，青史留名，如今这样一个机会摆在面前他怎么能放弃？

　　斐济目光深邃，在萧铭刚刚登基的时候他曾经轻视于这位君王，认为他年纪轻，无法统御群臣，这国政还要依仗他们这些老臣来担当。

　　但是现在萧铭用一件件功绩证明在他统御下，大渝国只会更加强大。

　　“庞首辅此言正和我心，皇上，俗话说学会文武艺，货卖帝王家，老臣这把老骨头今后便任由皇上差遣。”斐济感慨着说道。

　　见状，萧铭露出了一丝笑容，此次《海古城条约》对外是一种胜利，对内也同样是一种胜利。

　　在他登基这段时间大渝国内的阻力还是有的，在这种时刻增强他这个帝王威望的方式之一便是征伐。

　　如今他做到了，这定然会狠狠打了那些私下里反对变法人的脸，遵循旧制，大渝国遭受百般凌辱，除旧革新，大渝国威震海内。

　　“有你们这句话朕就安心了，你们是朕的心腹大臣，只有你们和朕一条心，大渝国才会繁荣昌盛，这变法才能继续深入下去。”萧铭淡淡说道。

　　二人同时点了点头。

　　这时萧铭从斐济手中将条约收回来，他说道：“你们回去便着力在报纸上宣扬此事，也该让百姓们出一口恶气了。”

　　庞玉坤会意，现在每次大渝国取得重大进展都会刊登在报纸上让商人和百姓知道。

　　对他来说，这也是一种增强百姓认同感的方式。

　　二人应承了此事，转身离去。

　　第二天，《青州日报》以《海古城条约》为头条发行，一石激起千层浪。

　　“卑沙城，海古城割让于我大渝国，此次可谓是开疆扩土，我大渝国军队威武！”

　　一家酒楼内，四个不同学院的学员围成一桌，他们曾经都是长安权贵的子嗣，如今都在青州各所学院内求学。

　　说话的学员穿着一身绿色的长衫，一看便是军事学院的学员，他的话音一落，他身边穿着银色长衫的学员说道：“你这个榆木脑袋也只懂打仗了，这海古城条约最重要的是下面的通商条款，有了这个，从此大渝国的商品便能够在高丽畅行无阻，这下商人们该高兴坏了。”

　　其他两个学员纷纷点头，来自政务学院的学员说道：“这卑沙城和海古城如今都成了我大渝国的领土，接下来也该委派官员了吧。”

　　“的确要派遣的，你看，这上面不是写了领事一职吗？只是两座城池孤悬海外，去了岂不是受罪。”剩下的学员摇了摇头。

　　“去受罪总比在这青州城无所事事好得多，现在我们来自长安的旧臣子嗣可没什么依仗，现在只能和平民学员一起谋职，你们不去，这位子就给他们占去了，你还是不要活在以前的日子里了。”

　　政务学员的学员提醒道。

　　他的话让气氛有些沉重，自从他们来到青州，一切都变了，一夜之间他们享受的特权似乎都离他们远去。

　　现在他剩下的只有以前高高凌驾寒门子弟的回忆。

　　他们正唉声叹气，邻座的一桌刚刚坐下的客人忽然爆发出一阵大笑。

　　坐东朝西的一个青年拿着报纸说道：“咱们皇上真是英明神武，这高丽一下就被打下来两座城池。”

　　“五六哥，何止于此，现在咱们该想想怎么把布匹卖到高丽去，现在青州的纺织坊一下冒出来这么多，布匹价格一降再降，在这样下去可就赔笨了。”上官勇抱怨道。

　　青年正是朱五六，纺织坊开始生产之后他的生意不错，手里的银子再次充裕起来。

　　财大气粗之下，他经常带着上官勇等人来酒楼喝酒，当然，魏家酒楼他是去不起的，但是民坊里的小酒馆还是很随意的。

　　朱五六叹了口气，上官勇说的是事实，纺织坊多了布匹的价格在下降，但是棉花却因为供不应求在上升，现在他都想去种棉花了。

　　不过上官勇的话还是提醒了他，现在的朱五六身上已经有了商人的敏锐嗅觉，高丽是一个大渝国商人不曾涉及的市场，大渝国质美价廉的布匹运过去必然会大卖。

　　而且最重要的是从这《海古城条约》上来看，大渝国商人会在高丽享受各种优待。


第0750章 各怀鬼胎

　　炒菜的香味在酒楼中弥漫。

　　在魏家酒楼的炒菜风靡之后，青州的其他酒楼中也出现了炒菜的身影。

　　虽然这炒菜的味道不如魏家酒楼，但也比以前要美味许多。

　　饭菜上来，上官勇继续追问，“五六哥，你怎么说？”

　　思索了一下，朱五六说道：“只是我们没有船，根本不能把布匹运到高丽，而且即便如此，我们对高丽也不熟悉，必须要找到高丽商人合作。”

　　“哎，这么说此次高丽的便宜又让那些大商人赚了，他们有船，可以直接去高丽。”上官勇叹息一声。

　　二人正说着的时候，四个学院学员之中一个高瘦的青年来到他们面前。

　　面露微笑，青年拱手道：“二位可在说在高丽行商之事？”

　　朱五六和上官勇看了眼青年身上的学员服饰，朱五六说道：“正是，不知道这位兄台有何见教？”

　　“见教不敢说，在下卢一辰，家父曾是长安万年县县令，如今辞了官在青州行商，做的便是这水上漕运之事，方才在下听闻二位需要商船贩运布匹到高丽，便前来相告。”卢一辰说道。

　　“你们漕运的商船也能去高丽？”朱五六疑惑道，“可不是所有漕运的船都能在海上走的。”

　　卢一辰说道：“在下既然敢说，自然能将二位的布匹运到高丽，如果二位需要可以去卢记漕运询问。”

　　朱五六和上官勇对视一眼，这青州城商人不少，里面的奸商也不少，他们的布匹就有很多卖出去收不回银子的。

　　因此对行商之人他们都留了一些心眼，上官勇这时故意吓唬道：“不怕告诉你，这位朱五六的哥哥便是青州军校尉朱三四，若是你敢哄骗我们，我们饶不了你。”

　　卢一辰说道：“这自然是不敢。”

　　朱五六点了点头，大商人的商船价格昂贵，他们的生意本就本小利薄，若是走他们的船就没什么赚头了。

　　所以他们只能走这些小商人的商船，不过他不会因为卢一辰寥寥几句话就相信他，货比三家，他总要找到合适的商船才行。

　　丁府。

　　丁万全和丁武父子也第一时间得到了这个消息。

　　眼光犀利的丁万全说道：“这件事宜快不宜迟，你现在就去将商船清点一下，看看有多少能够出海前往高丽的。”

　　“是，父亲。”丁武一脸兴奋，他同样看清了其中的商机。

　　不等丁武离去，丁万全继续说道：“等等，还有现在就派人采购布匹，白糖，香水这些货物，此次我们去高丽大赚一笔，皇上现在将此事公之于众，其他商人现在肯定都知道了，尤其是曹家，他们现在一定高兴疯了。”

　　“父亲说的极是，现在曹家身边聚集了一大批商贾，据称现在还要成立曹家商行，这动静真是不小，现在此事出来，他们必然要凝聚在一起抢占这笔生意。”丁武说道。

　　丁万全也是风里来雨里去的人物，他淡淡说道：“这个曹正阳的尾巴现在翘起来了，他忘了这大渝国是谁的天下，也忘了是谁给了我们商人如今的地位，也忘了魏王，燕王，赵王这些人是怎么死的，丁武，你记住，不管曹家如何，我们都不能僭越，商人毕竟是商人，和金钱打交道就足够了，这权利对商人来说是毒药，沾不得。”

　　丁武点了点头，“孩儿一直谨记父亲的教诲，心中不敢有半点妄想。”

　　“嗯，这就好，我老了，这丁家我寻思来寻思去，觉得只有你合适继承我的位子，只是你两位哥哥恐怕不会同意，不过你也不要心急，只需努力经营丁家的生意的即可，在适当的时候，我会定下此事的。”

　　“是，父亲。”丁武心中一阵窃喜。

　　从一个庶出到现在丁家举足轻重的人物，他这一路走得不容易，现在他终于得到了父亲的赏识。

　　与此同时，数十个商人在曹府汇集，这正是曹正阳的府邸。

　　“曹掌柜，这对我们来说是千载难逢的机会，现在我们当立刻出海，将货物贩运到高丽去。”

　　一个大腹便便的商贾说道。

　　“没错，我们这些人聚在一起不就是为了摆脱青州商会，获得更大的利润吗？现在这个机会不能丢失。”

　　又一个人说道。

　　“……”

　　商人们你一言我一语，曹正阳一边看着报纸，一边听着。

　　良久他缓缓说道：“什么生意最赚钱？布匹吗？白糖吗？都不是，垄断的利润才最高，无论什么东西，只要能垄断就能任意获取银子。”

　　“曹掌柜的意思是让我们垄断高丽的贸易？只是这可能吗？这件事现在所有的商人都清楚了。”一个商人说道。

　　曹正阳笑眯眯地说道：“没有什么是不可能的，只要我们想到办法。”

　　顿了一下，他意味深长地说道：“其实海上一点都不安全，海盗横行，若是货物被抢，商人们便血本无归，我们可以将这个消息散播出去，胆子小的商人自然就不敢把货物给那些小商人了。”

　　“对呀，咱们的商船上可是有护卫的。”一个商人大喜，他说道：“曹掌柜的主意妙呀，在此事上我们倒是可以做文章。”

　　曹正阳得意地点了点头，眼神闪烁，曹家能够走到今天，这不光彩的手段很多。

　　他身为曹家的核心子弟，自然是一清二楚，他很清楚，想要将生意做大就要不择手段。

　　此次高丽的事情让他看清楚了大渝国未来的商业方向，现在只有一个高丽，若是下面还有倭国，这利润会更加丰厚，他必须未雨绸缪，想办法摄取最大利益。

　　商人因为此事勾心斗角的时候，李开元被萧铭叫到了御书房。

　　脑子中积攒着无数的知识，没有人比萧铭更了解商人的尿性，所以从一开始萧铭就没有准备让商人将触角肆意伸向高丽。

　　毕竟商业贸易一旦失控，垄断和商业巨头便会滋生，他心中早已有了自己的一套计划，此次前往高丽商贾必须获得青州商会的路引。


第0751章 放长线钓大鱼

　　“路引？”

　　御书房中李开元深以为然，不住点头。

　　苦着一张脸，李开元继续说道：“皇上，这些商人的确不能太过纵容，商人逐利，一些没有良心的商贾什么事情都敢做，下官以为趁此此次的路引当整治一些居心叵测的商贾。”

　　“居心叵测的商贾？”萧铭笑意盈盈，他说道：“你说的是曹家吧。”

　　李开元似乎是忍曹家很久了，此时似乎心中怨气一下爆发出来，“皇上，就是这个曹家，现在曹正阳竟然要伙同一百多个商人建立商行，这是摆明了和商会作对。”

　　“此事李三已经告诉了朕。”萧铭淡淡说道。

　　见萧铭一脸淡然，他说道：“皇上，曹正阳此举居心叵测，难道朝廷还要忍着他吗？”

　　萧铭目光有些阴沉，他这时候起身看向窗外正在盛开的桃花说道：“曹正阳此举并无触犯大渝国律法之嫌，既然没有触犯律法，又该如何治罪？”

　　李开元怔了一下，他说道：“只要皇上一句话……”说到这，李开元说不下去了。

　　萧铭见状笑了起来，“你的意思是朕可以随意杀人？若是如此，这满朝文武，商人百姓该如何看待朕？”

　　李开元挠了挠头，他说道：“的确，此举会让人心惶惶。”

　　“这就是了，杀人没必要，整垮曹家对朕来说却轻而易举，朕比你清楚曹家，也知道现在曹家被楚王奉为座上宾，不过对朕来说现在还不是对付曹家的时候，现在这头猪还不够肥。”萧铭十分淡定。

　　曹家财力雄厚，如今在他的治下建立了七家矿山，三家纺织坊还有一只海上船队，曹家钱庄更是名声赫赫。

　　他现在不动曹家除了是想让曹家在六州建立的更多的工坊外，还有一条是李三发现曹家和传教士似乎有往来，这一点让他极为警惕。

　　因为他很清楚这个年代的传教士扮演的身份一点都不单纯，所以，他准备欲擒故纵，让李三将所有的证据都收集齐备之后再将曹家一锅端。

　　那时，商人就会明白，他给他们东西，他同样能够拿回来，安安稳稳做生意可以，但是有些东西还是不要去想。

　　把自己的想法说给了李开元听，这时李开元安了心。

　　说了此事，萧铭继续说道：“不过现在虽然不整治曹家，但是在贸易上也可以适当打压一下曹家，免得他们把青州的商贸搞得一团糟。”

　　“是，皇上，此次下官会扶持一下六州的商贾，对曹正阳那些人收紧一些，免得他们把尾巴翘的抬高。”李开元说道。

　　萧铭点了点头，这便是他让李开元来的目的，总体上而言，他要和曹正阳为首的一批商人维持斗而不破，这样一来既能够给他们上一些教训，也能够不会影响六州工商业的发展。

　　送走李开元，这时外面一声春雷炸响，乌云密布的天空中飘起了绵绵细雨。

　　一转眼，青州从冬天进入了春季。

　　钱大富这时候为萧铭撑起了一把伞，二人从御书房回到了寝殿。

　　这时的寝殿中，绿萝正抱着哭闹的萧逸在踱着步子，紫菀和斐玥儿则是坐在椅子上一面说笑，一面注视着抱着萧逸的绿萝。

　　“今天来的倒是齐全。”

　　还没有到寝殿，萧铭便笑出声来，他倒是很少遇到三人在一起玩闹。

　　不过当他进了寝殿才发现在门后还坐着一个崔雪儿。

　　“皇上。”

　　见到萧铭，四声脆滴滴的声音响起，崔雪儿入府的晚，似乎有些不适应，脸上一阵泛红。

　　绿萝和紫菀自从被封了贵人，和萧铭比以往更加亲密，毕竟在身上她们已经成了萧铭的妾室。

　　不过二人都很自知分寸，从来不会搬弄是非，行争宠之事，在他面前也从来不说谁的不是。

　　这一点让萧铭很是欣慰。

　　在这个时代，有时候他也无法选择，但是既然木已成舟，他只能接受了自己的后院了。

　　进了寝殿，绿萝主动将萧逸抱到了萧铭身边，此时粉扑扑的萧逸正睁着大眼睛看着他，纯净的眼神不含一丝杂质。

　　见到萧铭，小家伙伸着小腿小胳膊动起来，露出笑容，嘴水汹涌而出流了下来，绿萝见状立刻拿着手帕去擦。

　　望着自己的儿子，萧铭心中一暖，帝王也是人，也有自己的七情六欲，现在，他忽然有些理解萧文轩了。

　　都是自己的儿子，虽然各有偏爱，但是也不愿意看见他们自相残杀。

　　萧逸是他第一个儿子，也不会是最后一个，他不愿意看见自己的儿子为了皇位继续厮杀下去。

　　所以他暗自下了一个决定，一个不会让封建王朝继续循环下去的决定。

　　“皇上，你在想什么？”斐玥儿见萧铭发呆忽然问道。

　　回过神来，萧铭笑了笑，“只是一些政务罢了。”顿了一下，他继续说道：“对了，怎么今日你们都到了这寝殿之中？”

　　斐玥儿说道：“这一天到晚在行辕中闷着总归是有些无聊，臣妾便让她们过来说说话。”

　　萧铭点了点头，这时候他忽然想起到这大渝国这么久似乎从来没有给这个时代在娱乐上增加什么项目。

　　现在斐玥儿这么说，他忽然觉得也该拿一些娱乐活动出来，毕竟工商业需要发展，文娱也要发展，如此才能相得益彰。

　　而且前些日子杨承业上奏说登州外国商人时常到登州城内聚赌，这点让他也有些触动。

　　这些外国商贾的银子不赚白不赚，若是拿出一些新奇的玩法，必能吸引更多的商贾前往登州玩乐。

　　毕竟在这个时代赌博是不犯法的，与其让民间胡乱开设赌坊，不如让府衙规范化赌坊。

　　想到这，他对斐玥儿说道：“既然如此，朕就交给你们一个有趣的东西，保证你们接下来一段时间不会无聊。”

　　“是吗？既然如此，臣妾便要见识见识。”斐玥儿笑了起来。

　　紫菀说道：“皇上估计在说大话，这些年也不见皇上也没教我们什么好玩的呀。”


第0752章 战舰改造

　　绵绵细雨湿润了草木和青石路，轻微的滴滴答答声仿佛是大地的浅浅吟唱。

　　体会着这种清幽的感觉，萧铭的心里忽然一阵宁静。

　　这些五六年来他一直忙于政务，倒是很少有这么放松的时候，现在兴致上来却挡不住，于是他说道：“这个简单，朕就交个你们一个四个能玩的游戏，这样一来，闲暇时候也能解解闷。”

　　紫菀最喜热闹，此时拍手叫好，她说道：“皇上准备教我们什么呢？”

　　沉吟了一下，萧铭说道：“现在还没有这个东西，朕即可便让人去一趟陶瓷坊。”

　　说罢，他唤来钱大富，又找来纸和笔画了不少图案，接着让钱大富拿着这个去了陶瓷坊，让他们送过来。

　　隔日，陶瓷坊便把东西送到，这是一个个的小方块，上面印着各种图案，不是别的，却是当代的麻将。

　　吃了早膳，绿萝，紫菀和崔雪儿如约来到寝殿中，这时候萧铭已经和斐玥儿解释了这麻将的玩法。

　　三人到来，萧铭又向他们介绍了一下规则，这次萧铭用上了科技晶石，因此四人对规则的记忆很快。

　　“这个东西好玩。”紫菀两样冒着光，她一向最喜欢嬉闹，沾上这个东西顿时深陷其中。

　　萧铭这时笑道：“来来来，今日朕就陪你玩上几把，以后闲来无事，你们也可带着皇太后一起，省的皇太后烦闷。”

　　“皇上说的极是，这人总得寻点乐子，不然总会胡思乱想。”

　　斐玥儿，崔雪儿，紫菀三人在桌子前坐下，绿萝乖巧地站在萧铭身后为他捏起了肩膀。

　　紫菀一脸坏笑，“那你每天晚上胡思乱想什么？”

　　绿萝顿时闹了个大红脸，“紫菀姐姐，你又欺负我！”

　　斐玥儿抿着嘴笑，她看向崔雪儿，这个皇贵妃和她们最为生疏，于是她说道：“雪儿，这紫菀就是泼辣户，两人嬉闹惯了，若是一不小心说错了话，你可不要放心里去。”

　　崔雪儿轻轻点了点头，她心里倒是有些羡慕斐玥儿三人的嬉笑怒骂，此刻也想融入进去，于是说道：“娘娘放心，大家都是姐妹，我不会因为此时着恼的。”

　　对一个男人来说最怕的就是后院起火，虽然在当代看一些宫心计觉得很有意思，但是他可不想自己的宫中也出现一些乱七八糟的事情。

　　不过现在看见斐玥儿一副大姐大的样子，他就安心了，只要斐玥儿能够顾全大局，这后宫就不会乱。

　　麻将入手，萧铭和四人一玩就忘记了时间，直到中午钱大富提醒午膳的时候五人才从打麻将的乐趣中回过神来。

　　因为刚刚接触麻将，四人有些上瘾，吃了午膳便又围城一桌厮杀起来，萧铭毕竟是过来人，对此倒不是很伤心。

　　留下四人在寝殿玩闹，他则是和钱大富去了青州造船坊，如今他开始向海外拓展势力，这维持海上霸权地位就显得十分重要。

　　如果没有更为先进的战舰，他在海上的权益很可能会遭受欧洲国家的挑战，所以发展更为先进的战舰对他来说很有必要。

　　出了青州城，萧铭沿着小清河到了青州造船坊，这时候一个在河水中冒着黑烟的船只吸引了萧铭的注意力。

　　这是一艘五级盖伦船战舰，此时从战舰的中央伸出来一个高耸的柱子，正是这个根柱子中不断冒着黑烟。

　　盖伦船上张梁和林文涛都在，二人正在说着什么。

　　见到萧铭到来，二人这时候从船上下来到了萧铭身前。

　　“皇上。”

　　张梁和林文涛同时说道。

　　点了点头，萧铭问道：“这艘战舰不是最早的一批盖伦船战舰吗？”

　　“是的，皇上。”张梁应了一声，他说道：“下官见到这蒸汽机之后，觉得完全可以把以前的盖伦船改装成具备风帆远航和蒸汽机动力的战舰，否则重新建造又得花大把的银子。”

　　萧铭点了点头，张梁这话是说到他的心坎里去了。

　　其实这段时间萧铭一直在头疼这武器更新换代的事情，短短六年时间，青州的火器从燧发枪到线膛枪，如今马上就要升级为火帽击发枪。

　　如此不断的换装让府库也有些吃不消，不过这火枪换代也就罢了，这战舰换装可就是个大问题了。

　　一艘盖伦船的造价数十万两白银，他可玩不起这样的更新换代。

　　“不错，朕前日前来造船坊为的就是此事，现在你能够将盖伦船改造成蒸汽船朕就放心了。”萧铭说道。

　　被萧铭夸奖，张梁笑了起来，他说道：“这本就是下官分内之事。”

　　点了点头，萧铭继续问道：“现在这艘盖伦船不依靠风力，在水中可以走多快。”

　　“大概十一节。”张梁说道。

　　林文涛说道：“皇上，这个船的航行速度已经超过单纯依靠风力的战舰了。”

　　“嗯，这倒是不错，如此一来从登州到高丽的时间会大大减小，在海战中也能够占据优势。”

　　萧铭说道，这船只的航行速度用节来表示，一节代表1.852公里，十一节就是20.372公里，时速基本上说是二十公里每小时。

　　而相比蒸汽轮船，风帆战舰十分依赖风速，风小的时候三四节是常态，风大的时候也可以跑出十一二节。

　　但是总体来说是没有蒸汽船来的稳定的，这也是为什么风帆战舰在蒸汽船出来后被迅速淘汰的原因。

　　毕竟若是遇到一个风平浪静的日子，这种战舰在海上相遇，风帆战舰就被完虐的节奏。

　　露出兴奋的神色，他继续说道：“如果这艘战舰改造成功，今年你们就把主要精力放在改造战舰上面。”

　　“是，皇上。”张梁应了声，接着他说道：“不过这还得林文涛能够足量提供蒸汽机。”

　　林文涛立刻露出一张苦瓜脸，“现在每个见到我的人都向我要蒸汽机，皇上，下官现在可苦了。”

　　他的话音一落，三人同声笑了起来，萧铭说道：“朕正要去找你说这件事，现在你可以将蒸汽机交给你的手下，现在你最重要的事是继续研制新型蒸汽机。”


第0753章 电力

　　习习河风带着一丝水草的腥味。

　　三人一面欣赏着小清河上来来往往的商船，一面谈论着关于蒸汽轮船和蒸汽机的话题。

　　谈论了蒸汽轮船和蒸汽机的事，林文涛忽然想起了什么，他对萧铭说道：“皇上，前两日，下官以前在青州大学的挚友曾经找过我，他说他正准备申请电力试验，但是苦于没有足够的铜丝和磁铁，根本无法进行。”

　　“电力试验。”萧铭的眉头皱了一下。

　　为了促进大渝国科技的发展，萧铭是下了力气的，尤其在青州大学成立之后，他承诺任何学员都可以申请银子成立自己的研究室，寻找合作学员进行相关的研究。

　　这个政策出来之后，很受学员的欢迎，很快朝廷收到了三十多个成立研究室的申请，而这些学员申请银子数目也都不一而足。

　　不过对萧铭来说这银子是不能乱给的，当代造假科研骗钱的事例比比皆是。

　　或许这些学员能够糊弄得了官员们，但是却糊弄不了他，所以在审核之后，他直接将其中二十多个申请否决了。

　　“是电力试验，上次皇上否决了不少研究申请之后，很多学员都谨慎了不少，我这个挚友生怕此次会被皇上否决，便前来和我商议。”林文涛说道。

　　沉吟了一下，萧铭说道：“他说的的确是事实，现在铜丝容易找，不过强磁铁却不容易找，不过幸好青州府境内是有磁铁的，等矿物司找到了，朕便给他送去，此前让他申请便是了。”

　　事实上第一次工业革命和第二次工业革命之间间隔不是很长，第一次工业革命的积累让第二次工业革命很快发生。

　　现在大渝国全面进入蒸汽时代，这已经在为第二次工业革命打基础，而电力作为第二次工业的根本，现在是该提上日程。

　　欧洲国家通过自我摸索用了百年时间完成电力普及，但是对他来说不需要这么长时间，毕竟他掌握着成熟的技术，可以省去很多弯路。

　　“是，皇上。”

　　林文涛高兴地说道，他和这位挚友一直惺惺相惜，在他鼓捣蒸汽机的时候，这位挚友一直在学院潜心学习，现在终于要一展身手了。

　　萧铭心情也不错，他问道：“此人叫什么名字。”

　　“苏良才。”

　　张梁闻言不禁笑了起来，“此人的名字倒是有趣，只希望他真是个良才。”

　　“这良才的朋友也多是良才，朕相信林文涛的眼光。”萧铭说道。

　　又和二人说了会儿话，萧铭和钱大富返回了行辕，此次苏良才的事情证明他埋下的因正在结成果。

　　除了林文涛之外，青州大学一个个学有所成的学员开始走出来，将自己的学识用到各个行业。

　　青年强则国家强，现在越来越多的士子抛下腐儒书籍拿起代表着科学的书籍，这本身就是大渝国在改变的一个证明。

　　不过对他来说现在还不够，他要让这种改变不仅仅停留在青州，同时为了加快这一过程，他更要身体力行，参与其中。

　　他已经交代下去了，这青州大学要建立一件大学堂，每七天他都会抽出一天时间去青州大学亲自授课。

　　对他来说，这不仅仅是为了传授知识，更是为了让天下士子看清楚他这个皇帝对学员们的重视，让他们每个人都拥有天子门生的荣耀。

　　……

　　营州，这是高丽西北方向的一座城池。

　　自柳京城撤退之后，贝善没有急着回盛都，而是领兵到了这座金帐汗国的边境小城。

　　“台吉，客人到了。”骨朵声音在房外响起。

　　贝善精神一振，说道：“让他们进来。”

　　此次离开柳京城的同时他差人去了一个一趟被倭国占领的高丽城池。

　　很快他就得到回复，英国人马上就要从倭国返回，临走之前正可以和他见上一面。

　　于是英国人直接驾驶战舰从倭国离开，在营州的海域停靠，要和贝善见上一面。

　　不一会儿，骨朵领着两个金发碧眼的人出现在门外，贝善有些惊异，他从来没有见过这样的人，心中不由有些震撼。

　　同两个英国人来的还有四个倭国武士，他们两腰间挂着武士刀，似乎是转为保护二人而来。

　　“尊敬的贝善台吉，我是来自英国的克里伯爵。”克里面露友善之色。

　　此次前往倭国，他成功和山田信长见了面，在很多方面都达成了协议，他称呼这位《长崎协议》。

　　协议的内容在他前来倭国前就已经拟定，从签订协议之日起，英国会为倭国提供更加优质的火枪，火炮，战舰，并且派出军事人员负责训练倭国士兵。

　　而且倭国可派遣人员前往英国留学，同时英国会帮助倭国建立工业体系，提供蒸汽机。

　　与之相对，倭国向英国开放市场，允许英国商人在倭国经商，并且两国有义务共同应对亚洲面临的威胁。

　　轻松签下这份协议让克里也有些惊讶，不过这都要感谢大渝国的崛起，因为这让倭国感受到了威胁。

　　所以山田信长才会力排众议和他们签订这份友好条约。

　　不过对克里来说，他的任务远远没有完成，大渝国让他们实在过于担忧，而且从他的了解来看，这位大渝国的皇帝野心十足。

　　他十分担心这位与众不同的帝王会在亚洲不断扩张，而在高丽两座城池被攻下之后，加剧了他的担心。

　　正因为如此，他才会执意前来见见这位贝善台吉。

　　尽管他很清楚大渝国这个北方的草原帝国更加野蛮，但是英国人不怕野蛮的部族，只怕比他们更加文明的帝国。

　　为了能够扼制大渝国的扩张，他觉得有必要在亚洲打造出一个包围圈，像是一个笼子一样将大渝国这头即将觉醒的雄狮困住，那时，即便这个圈子无法起到作用，但是也足够延迟大渝国的崛起。

　　趁着这段时间，英国的工业会滚滚向前，不断将大渝国甩在身后。

　　所以，无论怎么做，这对大英帝国都是百利而无一害的。


第0754章 狼狈为奸

　　充斥着低矮茅草建筑的营州城中生活着两万在此定居的金帐汗国族人。

　　贝善的目光在克里身上凝视良久，这才挤出一丝笑容，“请进，尊贵的客人。”

　　克里行了一礼，进入了黑暗的小屋中，他已经习惯了这些地方的落魄和贫穷。

　　和英国比起来，这里简直就是不开化的荒野。

　　但是他不敢轻慢，这些野蛮的部族可不会讲究礼仪，一个不高兴他可能就会被杀。

　　此时，贝善已经在房中准备了烤全羊和马奶酒，这是金帐汗国招待最尊贵的客人才会用的食物和饮品。

　　在毛毯上落座，贝善将食物和美酒分给克里等人，这时候才问道：“倭国人说你们能够帮助我们战胜大渝国，这是真的吗？”

　　克里说道：“能不能战胜大渝国谁也无法确定？但是有一点是对的，我们是来帮助你们的，恕我直言，如果贵国还准备以古老的战术进攻这个国度，你们只会剩下失败一途。”

　　顿了一下克里说道：“据说所知，现在的大渝国刚刚结束内乱，还处在虚弱之中，他们或许能在高丽打赢一两场战役，但是却无力前出草原对你们进行征讨，所以，你们现在还有时间准备。”

　　贝善一生戎马，自然清楚大渝国现在面临的问题，所以这才是他恐惧的地方。

　　一个虚弱的大渝国尚且能够把它击败，如果大渝国恢复过来，这就是金帐汗国的末日。

　　“克里伯爵看的很透彻。”贝善说道，他每说一句，负责翻译的英国人便转告克里贝善的话。

　　“这些道理我一清二楚，但是现在我们什么也做不了，只能看着大渝国一点点恢复过来。”贝善神色凝重。

　　克里笑了起来，“没有任何一个国家能够经受持续不断的战争，只要大渝国一直处在战争中，他很快就会垮掉。”

　　贝善的眼睛眯了起来，他不是愚笨的人，瞬间明白了这个克里不安好心，他沉声说道：“我以为来的是一个救星，没想到来的是一个豺狼，让金帐汗国和大渝国陷入战争便是你真正的目的吧。”

　　“现在你们没有选择，据我所知，你们金帐汗国和大渝国是世仇，强大的大渝国不会容忍你们存在。”克里说道。

　　他有些惊讶，这个贝善很聪明，他的目的就是挑唆金帐汗国和大渝国死战。

　　这样，他们扶持的倭国便有时间发展，等金帐汗国和大渝国两败俱伤时候，就是他们肢解这两个国度的时候。

　　贝善心中恼怒，正如克里所说，他的确来意不善，但是他现在也没有任何办法。

　　沉吟了一下，他说道：“大渝国人厉害的是火器，只要给我优质的火器，我就能打败大渝国。”

　　克里和威尔逊对视一眼，他们明白这位台吉也是心怀鬼胎，目的是让他们提供火器。

　　但是这很困难，毕竟此次帮助倭国就要消耗他们不少资源，而这还要冒着被大渝国发现，从而导致大渝国仇视英国的风险。

　　而且前往倭国不同于前往金帐汗国，去倭国可以绕开大渝国的航线从琉球外侧走，甚至能够从他们的北美殖民地直接运输货物到倭国，可是现在高丽海域都被大渝国掌管，他们的商船会十分危险。

　　此次他能够抵达这里，全都是依赖威尔逊丰富的海上经验。

　　不过他现在的确需要这个金帐汗国为他所用，因为他来到此地目的不仅仅是为了对付大渝国，还有一个对他更重要的敌人需要对付。

　　这便是欧洲人口中的野蛮人——俄国人。

　　根据克里所知，俄国人持续的扩张已经抵达了金帐汗国的北方，而对欧洲国家来说，俄国奉行的扩张主义极为危险。

　　因为这群野蛮人对土地的渴望达到了一种痴迷的程度，只要有任何机会，他们就会占据更多的土地。

　　半年前，英女皇维多米娅在国会喊出“为大英帝国的利益而战”的口号，自此英国正式开始在亚洲的扩展。

　　按照他们的计划，他们将以印度为根据地，不断蚕食亚洲国家，直到将英国的利益洒向整个亚洲。

　　只是他们没想到的是，大渝国在此时成了他们的心腹大患，而与此同时不断扩张的俄国人也抵达了亚洲。

　　比起大渝国，俄国人的到来让他们更加无法容忍，没有一个欧洲国家喜欢粗暴的俄国人。

　　“当然，我会尽我所能，而且还会教你们如何对付火器军队。”克里显得礼貌而和善。

　　贝善露出了笑容，“你真是我们的朋友，如果你能够帮助我们打败大渝国，我们愿意和你们分享大渝国的土地。”

　　克里脸上带着笑容，心中却十分鄙夷，这些野蛮人还停留在夺取土地的原始本能中。

　　但是现在对他们来说，商贸才是一切。

　　如今的英国工业产品他自信能够占据世界的百分七十，正因为如此，英国才会如此富裕和强大。

　　克里点了点头，接着提醒道：“除了小心大渝国，还要小心你的北方，有一个很强大的敌人到了那里。”

　　贝善怔一下，他接着说道：“克里伯爵玩笑了，在大渝国的北方从来没有敌人，即便有，那也是敌人的尸体，草原上没有人能够打败金帐汗国。”

　　克里抿着嘴不让自己笑出声，哥萨克和克里米亚汗国也曾经这么自信，但是最终都被俄国人征服，现在哥萨克骑兵却是俄国征服西伯利亚冰原的主要力量。

　　他倒是真的想看看到底是这个金帐汗国厉害还是俄国的哥萨克骑兵厉害。

　　“希望如此，我只是在提醒台吉，他们是一群很危险的人，记住，不要相信他们，否则你们会失去你们的草原和所有土地。”克里煽风点火。

　　这是他此次出使倭国和金帐汗国的主要目的，他们要的就是这个区域持久的战乱，同时扶持倭国对抗俄国人，同为岛国，他十分清楚倭国想要的是什么。

　　二人一拍即合，贝善和克里都兴致高涨，接着，二人一边吃着羊肉，一边喝着马奶酒。

　　尽管心中对这两样满是骚味的东西十分厌恶，但是他一想到美丽的维多米娅女王，顿时觉得可以奉献一切。


第0755章 征虏火枪

　　伴随着凌乱枪响，射击场中间的靶子上多了一个又一个弹孔。

　　“六发！”

　　“四发！”

　　检查弹孔的数量之后，匠人将这个结果告诉了宋长平。

　　“还不错，比燧发枪多出两次射击次数。”陈琦掐着腰看着射击成果，今日他和宋长平都要测试新式武器。

　　宋长平满意地点了点头，为了能够对比火帽击发枪和燧发枪的区别，他特意从青州军调出两个精锐的士兵。

　　经过检验，这批制造出来的火帽击发枪射速更快，而且在经过淋水实验之后比燧发枪更加能够保证开火率。

　　“这两次发射就足够改变一场战争了。”

　　宋长平轻轻吐了口气，为了这火帽击发枪他忙了两个月不止，如今第一批六千只火帽击发线膛枪已经生产出来，可以正式装备军队。

　　之所以能够这么快完成火帽击发枪的生产，这都要得意于蒸汽机。

　　随着蒸汽机车床的熟练使用和新建的两条生产线，现在制造枪管和拉膛线十分简单。

　　火枪的生产从以前的繁琐工序中脱离出来，直接到了配件的组装生产，让火枪的生产速度大大提升。

　　这也是为什么火帽击发枪研制不久就能够生产出一批次这么多的原因，而且若不是材料的匮乏他们能够制造出更多。

　　不过有鉴于此，现在军机部已经有了命令，大渝国军队装备的火枪将批次返回军工坊进行改造，以减少火器的生产成本。

　　这些火器除了没有膛线的燧发枪，还包括从每次战役中缴获的火绳枪，当然不合格的枪管还需要返回钢铁坊回炉冶炼。

　　陈琦揉了揉眉心，“只是我觉得多出这两次没有多大作用，相反，不断革新武器这会给朝廷的府库增加不少负担。”

　　“两次射击次数足以改变一场战争，不能因为浪费就不继续革新武器，我们懒了，可是敌人的火器可是在不断进步的。”宋长平说道：“现在大渝国只是在和高丽，金帐汗国作战而已，如果同荷兰人作战，同等的人数下不见得能取得多少优势，但是拿着新式武器就不一样了。”宋长平反驳道。

　　陈琦说道：“战场上主要依靠的还是火炮，这短时间的战事主要是依靠火炮的远射程打乱敌人的阵型，火枪阵不过是临阵射一发而已，这是真事吧？”

　　宋长平脸色涨红，陈琦的话让他无法反驳，他说的没错，这段时间大渝国军队主要依靠的是火炮，火枪兵没有发挥出全部的作用。

　　不过想起最近的海古城之战，他说道：“可是此次海古城战事，叶青云就用线膛枪压制了蛮族的火炮，这说明线膛枪的射程已经能够威胁到火炮，如果你的火炮不增加射程，将来也会被火枪所淘汰。”

　　顿了一下，宋长平继续说道：“而且现在火枪有了更加强力的火药，如今线膛枪的射程已经能够达到九百米。”

　　陈琦的嘴巴呈现“O”型，“宋长平，你是吹牛吧，这火枪的射程怎么可能达到九百米。”

　　轻轻笑了笑，宋长平说道：“昨天的时候我们就使用无烟火药试验了火帽线膛击发枪，效果惊人，九百米射程，五百米内能够保证精确度，当时我让人去找你，可你没来。”

　　陈琦忽然想了起来，昨天宋长平的确去找过他，当时他正和匠人商议线膛炮的事情，没有来得及理会。

　　“你这是准备让火炮在退出战场吗？”陈琦苦笑道，“不过幸好现在线膛炮有了进展。”

　　宋长平把玩着一个颗纸壳子弹，这个子弹里装的正是无烟火药和锥形弹丸，依靠线膛枪，火枪的威力提升了一大截。

　　陈琦提到线膛炮，他忽然来了兴趣，说道：“你的线膛炮不是一直没有进展吗？”

　　“以前是没有，但是皇上亲自差人给我送了一幅图纸了，这事便不再是难事了。”

　　“为何？”

　　陈琦摇了摇头，“以前线膛炮总是让匠人从前面装弹，线膛很快就会被炮弹磨平，直到看了皇上给的图纸我才明白，这线膛炮应该从屁股后面装弹，所以我现在正在钻研后装火炮。”

　　宋长平闻言不禁笑了起来，“这人吃饭都是用嘴，那有用屁股的……”

　　说到这，他忽然止住了笑声，神色诡异，他很清楚火炮和火枪其实异曲同工，现在皇上给陈琦这个图纸用意似乎不简单，这难道也是在告诉他火炮可以，火枪也可以？

　　想到这，宋长平不再和陈琦闲聊，而是拿着新型枪械直接去了行辕。

　　通报之后，他见到了萧铭。

　　“这就是火帽线膛击发枪吗？”，萧铭饶有兴趣地接过宋长平手里的火枪。

　　事实上，在宋长平实验之后他就得到了这种火枪的数据，射程九百米，五百米内保证精确度。

　　而这个数据终于达到了当代的米涅步枪标准，走到这一步实属不易，对他而言，火枪也翻开了一个新篇章。

　　“是的，皇上。”宋长平面露得色，这把新式火枪无论是射程还是射速都全面超越了以前的线膛燧发枪，而且不会因为雨水担心瞎火。

　　兴奋地点了点头，萧铭笑了起来，对宋长平拿出这把枪械其实他不惊讶，因为现在青州的工业标准已经能够生产这种类型的火枪。

　　线膛燧发枪上这种小改动很简单。

　　“如今大渝国外敌环视，这把火枪出来的很及时。”萧铭把玩着这把火枪，他沉吟了一下说道：“这种型号的火枪便叫征虏火枪如何？”

　　“征虏火枪？”宋长平说道：“皇上的意思是准备使用这把火枪对付蛮族吗？”

　　“没错，金帐汗国始终是北方的大患，直到如今，大渝国也只能采用守势，现在有了这种远射程的火枪，对付蛮族骑兵会更容易一些，这两三年军工坊便重点改装，制造这种火枪，等大渝国恢复了国力，朕便挥师北伐！”萧铭握紧了拳头。

　　只有除了北方的边患，他才能安心参与到大航海时代中，否则蛮族会一直牵制他大部分兵力，这让他很难受。


第0756章 铁路建设

　　崭新的火帽击发枪闪烁着金属的亮泽。

　　宋长平心中激动，蛮族像是一把利剑一般威胁着大渝国，累世的血债让每个人都铭记在心，恨不得一夕灭之。

　　“皇上雄心壮志，这征虏之名也必将在史书上记下浓重的一笔。”宋长平躬身说道。

　　萧铭轻抚着征虏火枪枪身，感受冰冷的金属质感，他将火枪还给宋长平，说道：“自从朕登基为帝，你们倒是一个个都学会奉承了，歌功颂德就没必要了，不断为大渝国提供新式武器才是正事。”

　　宋长平局促地搓了搓手，他第一次拍马屁就拍到马腿上了去了，于是说道：“皇上，此次下官前来正是有一事要请教。”

　　自从萧铭一改不问这些杂事的态度之后，他时常回去青州大学和萧铭探讨这火枪之事。

　　萧铭已经猜到了几分，说道：“有什么就说罢。”

　　“皇上给陈琦送去了后装火炮的图纸，这是否说明火枪也可以后装。”宋长平说道。

　　萧铭点了点头，“你猜的不错，这正是朕要你们军工坊下一步做的，不要忘了朕曾经和你说过什么。”

　　宋长平没有忘记，萧铭曾今说过大渝国的武器要装备一代，研制一代，设计一代。

　　现在火帽击发枪属于研制的一代，而且走向了装备，那么下面就该研究新型的火枪了。

　　“下官懂了，回去便召集匠人进行此事。”宋长平说道。

　　西方的干涉让大渝国周边环境急剧恶化，这让萧铭不得不升级武器保证自身的安全。

　　毕竟认真说起来，现在的大渝国还没有真正的统一，南方半壁江山还在受到法国人支持的楚王手中。

　　而北方蛮族不必说，倭国和英国人苟且不断，西面还有一个不受控制，随时可能捅上一刀的吐蕃，如此种种实在让他烦扰。

　　本来他是想安静下来休养生息，但是他想的太简单了，现在看来敌人根本不会给他这个机会。

　　二人简单说了一下后膛火枪的事情，宋长平一脸兴奋的回去了。

　　对宋长平来说他正愁烦着下一步该做什么？现在萧铭给他指出了一条明路，他实在是求之不得。

　　宋长平离去，不多时一阵银铃般的笑声响起，平阳公主的身影这时出现在御书房外。

　　“皇上，这个宋长平长得倒是眉清目秀的。”平阳公主一边说，一边进了御书房。

　　萧铭对这个艳名远播的姑姑一直有些头疼，他直接撇开这个话题，而是问道：“姑姑很少到御书房来，此次前来必然是有很重要的事情吧。”

　　平阳公主早已习惯了萧铭公事公办的样子，她露出一副没趣的神色，正色道：“皇上，此次前来，我却是为了这铁路的事情，现在铺设铁路需要大量的劳力，但是现在铁路司根本没办法召集这么多，而且即便是召集了，朝廷拨给铁路司的银子也不足以支付他们薪俸，皇上若是不让百姓服徭役，这铁路没个十年半年的是铺不了了。”

　　萧铭皱了皱眉头，平阳公主说的是事实，所以他才会让梁大海去海古城征召高丽人来大渝国修铁路。

　　原因很简单，大渝国百姓修铁路是要给银子的，而且银子少了还不愿意干。

　　至于平阳公主说的徭役他曾经动过心思，但是又被否定了，现在北方民生困苦，此时百姓更应该去恢复农耕，而不是参与到铁路的建设中，何况现在兴起的工业也需要大量的劳力。

　　何况大渝国人口因为北方战乱不断而南方稠密，北方悉数，在北方战争之中又遭受了大量的屠戮。

　　现在再兴徭役有些不合时宜，毕竟一般来说战乱之后都要免除徭役的。

　　“姑姑不要担心，朕已经让梁大海前往高丽征召苦役了，估计用不了多久就会回来。”萧铭安慰道。

　　这件事他也不敢怠慢，铁路是连通资源供应地和工业中心的通道，早一日建成对大渝国就早一日的利好。

　　平阳公主这才轻轻松了口气，她对萧铭说道：“皇上，目前这青州铁路已经铺设五十里，这青州站台也基本具备了雏形，今日铁路司正要测试这蒸汽机机车在铁路上的跑的如何，今日我来主要还是为了邀请皇上亲自观摩。”

　　萧铭闻言怔了一下，自从这位姑姑在青州定居，人也靠谱了许多，这五十里的铁路对他实在是个不小的惊喜。

　　毕竟这蒸汽机机车被研制出来也没有多久。

　　无疑，这铁路对他来说是一项重要的工程，甚至可以说是关乎大渝国国运的工程。

　　在萧铭的规划中，控制大渝国东北依靠的就是铁路网，这样一来后勤得到保证，他的军队就能够在东北稳住脚跟。

　　心中激动，萧铭说道：“姑姑盛情邀请，朕怎能不去？”

　　说罢，萧铭起身和平阳公主向外走去，在行辕门口平阳公主已经准备了马车。

　　萧铭上了平阳公主的马车在护卫的保护下前往青州北城区，青州站正是从这里出发通往四面八方。

　　走了十里路，马车在青州车站前停下，从马车上下来，萧铭看向还在施工的青州站。

　　此时，青州站两侧的建筑基本完工，一条铁路顺着青州站向外延伸而去，而在站台中还有十三条铁路分支，只是这些分支还没有动工，铁轨只是铺设了一小段便终止了。

　　“大渝国铁路的秘密看来是保不住了。”看了眼青州站，萧铭的目光被十来个金发碧眼的西方人吸引。

　　在登州成为通商口岸之后，青州城中不时会出现一些外国商贾，他们前来青州的目的是为了采购大渝国的商品。

　　而青州的百姓对此也渐渐不奇怪。

　　平阳公主转头看向萧铭注视的方向，淡然道：“被这些蛮夷看见岂不是正可以扬我大渝国之威？”

　　萧铭没有说话，其实他现在的工业水平和西方没有多大区别，他能生产的西方也能够生产。

　　真正的差距是西方人的脑洞还未达到，若是他们了解了技术原理，很快就能够仿制出来。

　　所以，他觉得该搞一搞技术封锁了。


第0757章 里程碑

　　“呜呜……”

　　蒸汽机车的汽笛声在青州车站响起，铁道两侧人头攒动，今日蒸汽机机车的试运转吸引了不少青州百姓前来看热闹。

　　望着如此盛景，萧铭心中喜悦，在当代他的国家错过了科技发展的黄金时期，如今他不会让自己统治的国家蒙羞。

　　对他来说，今日的蒸汽机车试运行便是大渝国在科技方面超越西方的历史性事件，而在未来，大渝国的新科技只会不断涌现，全面追赶上西方指日可待。

　　“皇上。”

　　林文涛正带着学员对蒸汽机机车做最后的检查，蒸汽机车马上就要向城外驶去。

　　萧铭和平阳公主这时已经来到了蒸汽机车前，在他们身后是铁路司的官员。

　　踩了踩脚下的铁轨，萧铭问道：“这铁路的轨道是否是按照制定出的轨道标准铺设的？”

　　林文涛今日也有些兴奋，他说道：“下官已经将皇上的轨道标准下发铁路司，现在每个铁路司的官员都熟记于心。”

　　似乎为了印证林文涛的话，平阳公主神态轻松地说道：“这轨道一共分为钢轨，轨枕，联结零件，道床和道岔。”

　　“其中这轨枕分为木头和混凝土两种，两者相互间隔铺陈，钢轨和螺栓等构件则是钢材，再加上碎石子的道床便基本上是合格的铁道了。”

　　萧铭闻言满意地点了点头。

　　平阳公主似乎有意在萧铭面前表现，于是说道：“这铁轨的铺陈的轨距也是有讲究的，按照标准，如今铁轨俱都属于标准轨，宽度为1435毫米。”

　　说到这里，萧铭赞扬道：“姑姑尚且都对这轨道标准熟记于心，朕便彻底安心。”

　　拥有超越这个时代的各种技术标准，萧铭自然是不会让大渝国的铁路自己摸索轨道的标准宽度，直接拿出成熟的铁路标准即可。

　　毕竟从一开始林文涛的蒸汽机车就是按照这个标准生产蒸汽机机车的，不过当代每个国家的铁轨宽度都不一样，这主要是为了防止其他国家在入侵的时候直接能够使用对方的铁路，比如俄罗斯就采用了比欧洲铁路要宽的宽轨。

　　“皇上能将这么重要的事情交给我一个弱女子，这是对我的信任，我又怎敢辜负皇上的期望。”平阳公主笑颜如花。

　　一个铁路司的官员趁机拍马屁道：“公主殿下为了这铁路之事的确很辛苦，每日都要沿着铁路巡视，臣等也是自叹不如。”

　　萧铭这时才注意到平阳公主黑了一些，他说道：“等这铁路全线通车之日，朕亲自为姑姑摆下酒宴庆贺！”

　　平阳公主怔了一下，其实自来到青州之后她活的也是战战兢兢，这位侄子看似温和，但是杀起人来也是一点都不手软。

　　赵王和赵元良父子被凌迟处死那日她是记忆犹新，曾经她也是愧对萧铭的地方，所以现在不敢有任何非分之想，一心为皇家做事，只为能够有个荣华富贵的下半生。

　　“多谢皇上，我可就等着那一日了。”平阳公主心中窃喜，显然她在这件事上的作为让萧铭很满意。

　　随着时间一点点过去，铁路两侧的百姓越来越多，一眼望去看不到边，这时林文涛说道：“皇上，蒸汽机机车已经准备差不多了，现在是否正式运行。”

　　萧铭这时看了眼来时的方向，这时候斐济和庞玉坤等官员也都向这边来了，想必是平阳公主也通知了他们。

　　点了点头，萧铭说道：“开始吧，让青州百姓和诸位爱卿一起见证大渝国首台蒸汽机车的运行。”

　　“是，皇上。”林文涛应了声，接着对站台比划了一下手势。

　　在站台上有一个拿着红旗的车站人员，在得到林文涛的示意之后，他挥动了手中的小红旗。

　　随着他的动作，蒸汽机汽车再次发出一声响亮的汽笛声，接着火车发出“哼哧，哼哧”的声音在铁轨上动起来。

　　斐济和庞玉坤等官员到了萧铭身边，行礼之后，一个个伸长了脖子去看蒸汽机车。

　　在机车拖动长长的车身开始移动之后，庞玉坤惊呼道：“没想到这蒸汽机机车真的能够拖动如此长的车厢。”

　　斐济同样目露惊异之色，他说道：“的确，不过这跑的也太慢了一点。”

　　萧铭微笑不语，在当代第一台蒸汽机车运营的时候也曾经被嘲笑过，但是最终蒸汽机车淘汰了传统的牛马运输。

　　当然，现在林文涛制造的这台蒸汽机机车根本不是第一台蒸汽机车能比的，经过林文涛的测试，他安装的往复式高温高压蒸汽机足够让机车的运行速度达到每小时六十七公里，虽然比起当代的火车的速度很多，但是已经十分难得了。

　　而且林文涛已经在研制复胀式蒸汽机，这种蒸汽机能够两次甚至三次利用蒸汽，大大提高了机车热效率。

　　一旦这种蒸汽机研制成功，无论是蒸汽机机车还是蒸汽轮船在速度上都能够得到巨大的提升。

　　“吭哧，吭哧。”

　　蒸汽机车在出站之后的速度越来越快，两路两侧的百姓这时发出了惊呼之声。

　　在这之前，很多百姓都很疑惑这条奇怪的东西是用来做什么的，现在他们终于明白了。

　　不过从未见过蒸汽机车的他们倒是被这一幕吓得不轻，而混在人群里的青州大学学员则不住的欢呼，这件事对他们同样意义重大，因为这证明了他们抛弃了四书五经的正确。

　　比青州百姓更震惊的是那些西方商人。

　　“我的神呐，这到底是什么？我在大渝国见到了什么？”一个西方年轻商人惊呼道，而在他身边是一个年纪稍长的西方人，他是年轻人的父亲。

　　“这是科学。”年轻商人父亲的眼中闪烁疯狂的光芒。

　　年轻商人看向父亲，在他的记忆中父亲十分博学，他继续问道：“父亲，那这到底是什么？”

　　“我也不知道，但是这一定是个不可思议的东西，也许我们应该留在这里搞清楚他们是什么。”年长商人语气凝重。


第0758章 驱逐出境

　　冒着白色烟雾的机车不断远去，在离开青州车站之后加速。

　　百姓们见状纷纷跟着蒸汽机车跑起来，缺乏娱乐的枯燥生活中，他们可不想错过这件神奇的事情，至少在茶余饭后他们又多了一项谈资。

　　机车的速度提升起来之后，斐济老脸一红，他说道：“老臣真是该自己掌嘴，现在样子，这蒸汽机车的速度至少能够赶得上马匹了。”

　　“不仅如此，不但跑的过马匹，而且还不需要像马匹一样休息，唯一需要的便是在沿途设置水和煤的供应站。”平阳公主笑着说道。

　　这次的试运行很完美，每个都看见了蒸汽机车提速的过程，而在提速的过程中蒸汽机车还拉着八节车厢，这些车厢将来能够装不少货物。

　　庞玉坤同样高兴的合不拢嘴，不过高兴之余，他也在心疼国库的钱，他说道：“皇上，这铁路可委实是个劳民伤财的巨大工程，如今只是修了青州这段铁路就花费了府库三十余万银子，这要是将六州全部连通，至少需要千万两银子，恐怕府库力所不及。”

　　斐济和庞玉坤共同执掌国库，对此自然是一清二楚，这国库的银子除了用来修铁路还要用在很多地方，军费，文教，官员薪俸，各州县道路建设，变法需要建立的工坊，如此种种让国库是捉襟见肘。

　　平阳公主眉头一皱，她说道：“皇上这正高兴呢，你们怎么就提这扫兴的事情，银子嘛，想想办法总是有的，现在青州商人一个个行商赚的可不少，总得让他们出点才是。”

　　顿了一下，平阳公主对萧铭说道：“皇上，你对这些商人也太过客气，以前这些商人谁不给朝廷每年孝敬，现在可好，他们赚的银子都塞到自己的口袋里，而且还同朝廷争利，这可不像话。”

　　其实和平阳公主一样，现在不少官员都对商人有些意见，毕竟现在青州的政令对商人过去偏向。

　　轻轻笑了笑，萧铭说道：“姑姑，这话可就不对了，民富则国富，商富则国库足，现在国库的银子可都是卖蒸汽机得来的，这可都是商人的钱，而且朕已经向李开元交代下去，要将工商税正规化，成立专门的赋税官署，税务司，今后由他们盯着商人和百姓征收税收。”

　　庞玉坤和斐济闻言顿时笑了起来，他们正要提这件事，没想到萧铭就已经想在前头了。

　　平阳公主满意地点了点头，她说道：“皇上圣明，这赋税乃是国之重中之重，只有赋税充足，朝廷才能养得起官员，修的起水泥路和铁路，为军队添置火器，从而让大渝国击败周边蛮夷，维持一个太平盛世。”

　　“姑姑说的极是，朕正准备接下来重整税赋。”萧铭沉吟道，当代明朝覆灭有很大一部分原因是赋税收不上来，最后国家连军队都养不起，造成豪强富而国穷的局面。

　　有此教训，萧铭自然不敢效仿明朝对豪族和商人太过纵容，等税务司建成，缴税的商人拿着缴税凭证才能够领取路引经商。

　　逃税漏水的商贾不但将会失去经商的资格，还要受到惩罚。

　　一行人正说着找银子修铁路的事情，这时不远处忽然响起一阵惊呼之声。

　　萧铭等人看去，只见一老一少两个西方人穿过人群向他们走来，这时却被侍卫拦在外面。

　　不过年长的西方人似乎很不甘心，一直对侍卫说着什么。

　　“赵龙，去问问怎么回事儿？”萧铭说道。

　　赵龙应声离去，不一会儿转身回来说道：“皇上，这两个夷狄说他们是来自西方的商人，还说他们想进入青州大学学习。”

　　“笑话，青州大学可不是他们能去的地方。”斐济首先说道：“这些周边蛮夷无一不是学了大渝国的工艺回去便反咬一口，委实是畏威而不怀德，皇上，绝不能让他们进入青州大学。”

　　“我看倒不如直接将二人驱逐出大渝国，二人真是大胆，竟然惊扰圣驾，不要命了吗？”平阳公主一向对这些异域国度的人很厌恶。

　　在长安的时候偶尔也会有波斯人来长安经商，那时平阳公主就表现出对这些人的敌意。

　　萧铭看向两人，这青州大学自然不能向二人开放，否则青州大学的东西还不被学走了，而这技术封锁也就成了空谈。

　　而且这两个人的表现让他越发坚定了自己的想法，因为此时欧洲对科学和技术的追求已经到了狂热的地步，甚至科学已经成了很多人的信仰。

　　二人不要命闯入的行为让他更加确信这点。

　　沉吟了一下，他说道：“将二人驱逐出大渝国，这里不是欧洲，在大渝国就要守大渝国的规矩，这也是给所有在青州的西方商人提一个醒。”

　　说话的时候萧铭想着是不是也要搞一个签证，在这些人进入大渝国之前问问前来大渝国的目的，若是发现动机不纯就直接挡在国门之外。

　　毕竟这些西方盲流进入大渝国会带来不少危害，无论是充当间谍还是偷学技术。

　　得到萧铭的命令，赵龙立刻让侍卫将二人驱逐出大渝国，从今日起这技术封锁便一步步实施。

　　这个插曲过去，火车已经在众人的眼中消失，继续向北而去。

　　萧铭本想骑马追过去看看，但是最终又打消了这个主意，在这个蒸汽机车离开车站的时候就证明了机车的成功。

　　下面他面临的就是将这铁路不断延长的问题，而这需要的是大把的银子。

　　想到这，萧铭有些庆幸他当初建立青州商会，现在这种情况下除了对商人征税之外，还要加强国家贸易行为。

　　这次高丽的生意，青州商会肯定是要拿大头的，剩下的蛋糕当商人们分就行了。

　　发展私人贸易很重要，但是银子对朝廷也很重要，在商业只是幼苗状态下，他只能依靠国家贸易行为为国库带来充足的银两。

　　只有有了充足的银两，他才能将大渝国的基础打牢。


第0759章 保密法案

　　“大渝国第一台蒸汽机机车成功运行！”

　　隔日，青州日报使用了大大的标题报道了蒸汽机车的试验的详细过程，同时在报纸上向百姓解释了什么是蒸汽机车，以及蒸汽机车为什么能够不使用马匹也能够跑动。

　　报道的内容是萧铭亲自审核的，昨日蒸汽机车在整个青州城引起了巨大的轰动。

　　对那些懂了一些技术原理的学员来说这件事只是值得庆祝，但是对很多仍旧愚昧的百姓来说，这蒸汽机车无异于是鬼神之力，会把他们吓得不轻。

　　而当日蒸汽机机车消失之后，坊间的流言便多了起来，什么妖术，鬼神之类的东西风靡城内。

　　有鉴于此，他才最终下令让报社解释此事。

　　不过为了技术上的保密，他只是让报纸做出了一些浅显的东西，不涉及其中核心的东西。

　　现在正是他和西方开始拉开科技差距的关键时期，不能让西方人把他的东西都给学去了。

　　为了这个目的，在昨天回来之后他特意将技术封锁的管控手段整理了一下，准备从现在开始彻底管控技术的输出。

　　在当代，西方一直长期对中国进行技术封锁，只是把相对落后的技术产品卖到中国，但从来没有放松对华的高新技术出口管制。

　　例如在当代美国专门成了一个委员会，审核对外出口的商品，对超级电脑，高科技电信设备，半导体设备，以及尖端的机械工具，完全停止出口。

　　一些高科技领域，如航空，通信，汽车以及计算机领域，还在受制于人，很多大到系统机器设备小到配件都需要从国外进口。

　　而这还不是最恶劣的事情，以前萧铭还在实验室的时候，很多次西方以一流设备的价格卖给实验室二流的设备，那些一流的设备西方根本不会卖给实验室。

　　有时候，实验室的进口设备坏了，请西方的厂家过来修理，这时西方的工程师只是用电脑稍微调整一下参数轻松修改一下，机器就好了。

　　那时候萧铭受实验室命令前来询问一下这修改参数的办法，毕竟他们不是傻子，这机器的故障是系统错误，而不是硬件损坏，但是对方不但避而不答，还用很轻蔑的口气让他离开。

　　这个屈辱的画面萧铭记忆犹新，那个时候他和实验室的同事是如此的无奈，即便如此还得支付高昂的修理费用。

　　所以，他们虽然有了设备，在搞高新技术，但是实质上还是在给西方人打工，真正赚钱的是他们。

　　午夜梦回，每次萧铭想到这心中就憋了一股气，就是因为错过了大航时代，闭关锁国，所以在科技上才会被远远拉下。

　　这种造成的后果就是无法掌握先进技术，从此以后处处受制于人，高额的专利费，管理费，维系费对任何产业都是严重的负担。

　　在当代吃够了技术的苦，他自然不想再回到那样的时代。

　　此时的书房中除了他，还有林文涛，陈琦，宋长平，陆通等主管技术的官员。

　　检查了一下自己书写的技术封锁方案，他将东西交给了林文涛。

　　“你们听着，技术对大渝国来说是最重要的财富，也是让大渝国能够凌驾于周边国家的根本，所以，在重要的技术上绝对不能对他国有丝毫泄露，从今日起，你们便联合成立大渝国技术审查司，将大渝国当前的所有机械登记造册，并且核实在民间的数量，同时列出一个严禁不能向西方商人出售的货物名单。”

　　林文涛等人神色凝重，因为萧铭的脸色比他们更加凝重。

　　“皇上，臣以为保密是重要的，但一些落后的技术倒是可以卖给西方商人赚取银子来研究更高的技术。”林文涛大致看了眼其中的内容说道。

　　萧铭没有否定了林文涛的想法，他说道：“你说的不错，不过在卖之前，你必须要保证两代的代差。”

　　“是，皇上。”林文涛点了点头。

　　吩咐这些人技术骨干成立一个审查司，萧铭让他们离去，接着又将庞玉坤叫到书房中。

　　这技术封锁涉及的方面很多，林文涛等人只能涉及一方面。

　　除此之外，最难掌控的则是学员们的泄密，这些成熟的知识体系若是泄露到西方，这可比丢失一台蒸汽机严重的多。

　　所以，他准备让庞玉坤颁布另外一项律法《大渝国保密法案》，在这个法案中明确规定泄露国家机密属于违法。

　　这个律法颁布出来就是给学员们敲响警钟，让他们守住机密。

　　当然，萧铭很清楚，即便如此也无法完全杜绝技术泄露的事情发生，在当代到处是监控的时代还有间谍案发生，何况在消息闭塞，管理困难的十八世纪。

　　虽说他的密卫是监控部门，但也只能盯住重要人物，他不可能让密卫盯住所有人，也做不到，密卫人数是有限的，没法一人配一个。

　　“这部律法颁布之后重点要让学员们知道，同时在报纸上也刊登一份，让商人和百姓了解一些保密法。”

　　将完整的保密法案交给庞玉坤，萧铭沉吟着说道。

　　庞玉坤闻言点了点头，这个保密法对大渝国的安全很有利，里面除了对技术的保密外，还有对涉及政务机密的条例。

　　接过法案，他心中叹服，这两年萧铭书写了不少律法，这些律法十分详细而且完备，甚至有的方面是他也不曾想到的。

　　正因为如此，他对萧铭一直十分敬重。

　　“老臣回去便将这部律法传到各府。”庞玉坤说道。

　　顿了一下，他又说道：“皇上，今年的春耕马上就要开始了，臣让巴蜀的官员送了一批磷矿到了青州，想让百姓试试这化肥的功效。”

　　“哦？是吗？你倒是个急性子。”萧铭笑了起来，庞玉坤对农耕之事一向十分重视，他上次提到化肥，现在这个家伙倒是等不及了。

　　于是他说道：“如此朕明日便亲自教授你们如何生产化肥。”

　　庞玉坤闻言，顿时喜上眉梢。


第0760章 土复合肥

　　轻风和煦，绿波荡漾。

　　又是一个春暖花开的季节让青州城郊外美如画卷一般。

　　第二天清晨，萧铭和庞玉坤并三五个青州官员沿着青州延伸出来的水泥路向北而去。

　　一路上萧铭欣赏着两岸美丽的精致心情愉悦，此时春光明媚，天上没有一丝云彩，天色蓝的如同一颗宝石一般。

　　而万里晴空下，视野极好，他能够一眼看见很远的地方。

　　水泥道路的两侧多是野花和茂密的丛林，很多在现代难得一见的植物在这里是到处都是。

　　“皇上，如今这水泥路已经从青州城修到了下面的县城中，还有一部分已经到了村子里，青州之外的其他五个州也都开始了水泥路的铺设和城内道路管道的修建，因为这个原因，在六州倒是多了不少水泥工坊，又让一些商人发了财。”庞玉坤一边走着一边对萧铭说道。

　　这次萧铭没有乘坐马车，而是和庞玉坤等人一起步行，他来自现代，没有那么矫情，有时候也喜欢率性而为。

　　“只是这大修大建，可花了不少银子。”展兴昌叹息一声，“现在除了道路，各州县还要兴修水利，这要做的事情每一样都要银子。”

　　萧铭苦笑一声，“现在朕最怕见到的就是你们，每次开口都离不开银子。”

　　“皇上，臣等也是无奈，现在军费占了国库支出的大半，这用在其他地方的银子自然就少了，如此一来这变法推行的速度就得慢下来。”展兴昌摇了摇头。

　　庞玉坤没有说话，他和萧铭已经说了足够多了，但是现在大渝国面临的就是这个状况。

　　“所以朕现在也在想办法，这样下去会严重迟滞变法的推行，这是绝对不行的，不过这军费也不能降，现在周边强敌环视，一个不小心便是万劫不复。”萧铭缓缓说道。

　　庞玉坤点了点头，“此事你们就不必再烦扰皇上了，现在皇上也正在为此事发愁。”

　　萧铭这时忽然笑了两声，他对一众官员说道：“你们也不必担心，现在朕已经有一条生财之道，这府库不用几年便会充盈起来。”

　　展兴昌闻言一个个露出轻松的神色，现在他们对这位帝王是盲目信任的，因为萧铭已经创造了很多奇迹。

　　众人一边说笑一边向北走去，渐渐地一丝臭味铺面而来，而且越来越重。

　　庞玉坤面露不忍之色，“皇上，这个地方实在污秽，皇上还是在这里等着，我们去便是。”

　　“这倒不必，你们去得，朕也去得。”说罢，萧铭径直下了水泥道路向不远处的化粪池走去。

　　展兴昌和庞玉坤对视一眼，神色中都带着敬佩，这个地方即便是官员也很少踏足，而萧铭却不顾自己的尊荣亲自前往。

　　此次萧铭想让庞玉坤制造的化肥并非是现代意义上的化肥，其实是一种土法制造的土复合肥，这种土复合肥的制造需要磷矿。

　　在上次青州铺设水泥路的时候萧铭就顺便整改了城内的下水管道，并且将整个城池的污水通到这城外的化粪池中。

　　他当时的目的便是为了有朝一日来制造土化肥，因为现代化肥没有电力和相应的设备是无法生产出来的。

　　到了目的地，这里已经有青州附近十七个村子的生产队长在等待他。

　　见到萧铭亲自前来，他们十分震惊，纷纷向萧铭行礼。

　　此次范增也跟着过来了，庞玉坤对他说道：“今天这件事你可要记下，明日登上报纸，也让百姓们知道皇上是多么勤政爱民。”

　　“这是自然。”范增笑着说道。

　　人都到齐了，萧铭也不再浪费时间，这春耕马上就要开始，此次要趁着这个机会将土化肥推广开来。

　　在大渝国的村子里几乎每家每户都有自己的茅厕，只要掌握了这个办法，他们就再也不用为肥料发愁。

　　面对众人，这时萧铭让十七个队长亲自按照他的方法来做。

　　首先萧铭让他们将磷矿石粉碎，接着过筛。

　　之后他又让他们去化肥池中挑出等量的沤肥按照一比一左右和磷矿石粉搅拌均匀后堆成圆锥形。

　　这时，他又让他们用三厘米厚的稀泥将肥料封盖严密，堆放七天，七天之后再从其中取出肥料使用。

　　此时的化肥便是土化肥中的复合化肥，这种化肥元素齐全，可以用在庄稼生长的每个阶段。

　　虽说这种化肥无法达到现代化肥的水准，但也足够让一块土地可以拥有持久的肥力了。

　　毕竟在古代很多土地都是焚烧树林得来的，这些农田肥力耗尽便会减产。

　　“这些化肥首先要使用在土豆和红薯这种高产的作物上。”教了土化肥的生产方法，萧铭对庞玉坤说道。

　　顿了一下，他继续说道：“青州府多旱，这玉米十分耐旱，适合在青州种植，前几年奎五一直在育种，现在手里也积攒了不少玉米种子，今年就选几个村子种植吧。”

　　“是，皇上。”庞玉坤应了声，接着说道：“皇上，下官以为现在该废除村子里的里正了，现在村子里的生产队已经基本上取代了里正的地位，还让这些里正存在反而是个累赘，而且里正本就是豪族的根基，只有彻底革除乡贤治理才能够避免豪族的再次兴起。”

　　萧铭深以为然，青州府和幽州府之外的州县的税赋依靠的还是这些所谓的乡贤。

　　而这些乡贤的来源便是当地的大族，因为人多势众，选出了的乡贤说话才管用。

　　这些乡贤填补了朝廷对基层的权利缺失，成为村子的实际管理者，遇到贤良者时尚可被称为乡贤，但是遇到恶徒则就成了村霸。

　　封建王朝的根基有时候就是毁在这些中饱私利的人手中，所以为了杜绝这种情况再次发生，萧铭才会设立生产队这种机构，为的就是消除宗族势力坐大。

　　“既然是变法就肯定要触犯一些人的利益，甚至有时候流血也是必然的，这件事你大胆去做，朕为你撑腰。”萧铭淡淡说道。

　　庞玉坤神色动容，有萧铭这句话就足够了。


第0761章 坑钱计划

　　海古城。

　　梁大海将征召工匠的告示已经贴满了城内外，同时还雇佣了高丽人前往高丽境内到处散播这个消息。

　　自从签订《海古城条约》已经过去了一个月，这一个月中他在这高丽顿时如鱼得水起来，现在高丽的官员见到他也是毕恭毕敬。

　　不过也是因为这个条约，海古城的商人陡然间多了起来，现在海古城大街上到处是大渝国的商人。

　　而且一些商人甚至在开始海古城中买下临街的店铺为自己所用，并且开始和高丽的商人接触。

　　这些不寻常的情况让他明白现在海古城的条约内容肯定已经在青州散播开来，否则这些商人也不会闻着腥味就过来了。

　　正在他满怀敌意盯着这些商人的时候，这时叶青云在两个士兵的保护下到了他身边。

　　“梁大海，你怎么一个人在街道上晃荡，难道不知道海古城中有大渝国的商人被高丽人袭击吗？”叶青云皱了皱头。

　　签订了《海古城条约》之后，这海古城中看似一片平静，但是在暗处却有一些对大渝国抱着敌意的高丽人伺机报复。

　　在这段时间里有的商人被抢了财物，更有甚者直接被暗害了。

　　这种情况让他这个海古城的实际统治者自然头疼不已，现在他才明白占领一个异国他乡的城池并不容易。

　　“谁敢！”梁大海呲着牙笑起来，脸上的刀疤异常恐怖，“这些高丽的狗崽子也就敢欺负一下手无寸铁的商人，遇到我只会吓得屁滚尿流。”

　　叶青云摇了摇头，“说的也是，要是每个商人都像你一样，本将也就不必每天头疼了，哎。”

　　“此事不是该让李成在来处置吗？”梁大海见叶青云眉头紧锁的样子有些不解。

　　“话虽如此，只是这李成在手中没有士兵可用，只能本将来了，毕竟闲着也是闲着，对了，你的工匠征召的如何了？”叶青云问道。

　　提到这个，梁大海一脸苦相，“已经有六千人被送走了，此次还要征召两万四千人才能结束。”

　　叶青云闻言，忽然感觉自己比梁大海的任务轻松多了。

　　二人正说着话，这时一个士兵向二人走来，对叶青云说道：“将军，青州商人来人了。”

　　“他们可终于来了，再不来这里就要被其他商人占满了。”叶青云说道。

　　梁大海则说道：“也不知道是谁来了，这次我在海古城可就有个伴了。”

　　说罢，二人向海古城官署去了，这时他们在海古城建立的临时机构。

　　到了官署，一个微胖的身影出现在二人身边，叶青云和梁大海见了顿时笑道：“此次李会长亲自前来海古城，可见皇上对在高丽极为重视。”

　　来人不是别人，正是李开元，此次高丽正式开放通商口岸，高丽境内的市场对大渝国敞开，商会没有道理不参与此事。

　　“这是自然，此次前来高丽的商人必须要有商会的路引，所以这海古城没有路引商人还望叶将军能够驱赶出去，免得引起其他商人不满。”李开元说道。

　　商人逐利，在高丽的事情还未定下的时候一些商人就急不可耐了，这对他来说可不行。

　　商人的行为必须要受到朝廷的约束这是他临行前皇上亲口说的。

　　“可有皇上的口谕？”叶青云可不会因为李开元三两句话就调动军队信了他，军队有军队的规矩。

　　“这个自然是有，而且此次我还给二位带来了惊喜。”说罢，李开元将一份报纸塞给了叶青云。

　　叶青云和梁大海对视一眼，二人看向报纸首页顿时惊呼道：“蒸汽机车运行了！”

　　“没错，皇上特意让我给你们带来这个消息。”李开元说道，现在青州最火热的话题便是蒸汽机车了，以至于萧铭在民间推广化肥的事情都没有引起什么波澜。

　　梁大海此次前来征召苦役的目的便是修铁路，他自然是了解蒸汽机车的，拿着报纸他反复看着，高兴的合不拢嘴。

　　接着他一拍大腿，“这苦役的事情我要尽快完成才是，否则延误了铁路的铺设岂不是我的罪过。”

　　叶青云则是看的津津有味，身为军人他想的自然是打仗的事情，“这个东西东西跑的比马快，而且还能夜以继日的跑，如此一来从青州到幽州不过是一两天的事情，更重要的是这个东西还能运输粮草，有了每次打仗可以少征用不少民夫。”

　　李开元频频点头，和青州官员和商贾讨论的一样，这个蒸汽机机车对大渝国来说是一件万能的利器，普通百姓，商人，军队都可以用到它。

　　兴奋了说了一会儿蒸汽机车的事情，李开元露出坏坏的笑容，此次前来高丽皇上还让我带来了一件捞钱的好玩意。

　　“什么东西？”二人同时说道，他们在海古城的日子实在无聊的很，所以对什么事情都想问个底。

　　李开元缓缓道：“皇上让我在这海古城开设一间大赌场，在赌场里弄一些新奇的玩法，东西这次我都带来了，只等找到地方便可以向高丽的商贾和贵族开放。”

　　梁大海是个奴隶贩子，平日里自然少不了吃喝赌，来到这海古城他也曾经找过赌场，于是他说道：“真的很巧，这海古城的中间有一个大赌坊，在海古城之战的时候这家赌场的掌柜逃走了，现在这个赌场空无一人，正可以当赌坊用。”

　　叶青云也想了起来，他说道：“的确如此，这个赌坊以前是海古城一个官员的私产，现在便是我们的了。”

　　李开元神情兴奋，他此次前来的目的便是尽可能从高丽掠夺财富，这卖商品是一个，这赌博等暴利行业自然也不能拉下。

　　于是他说道：“既然如此，这个赌坊商会便征用了，此次经营赌坊的人我都带来了，此次一定要让这个赌坊成为高丽第一赌坊，为大渝国带去源源不断的银子，皇上说了，这高丽的银子不坑白不坑。”

　　定下此事，李开元便开始筹备这大赌坊的事情，只是四五日的时间，他便从萧铭处得来的玩法便震惊了高丽的赌徒。


第0762章 发酵

　　黄炳安是柳京城左议政黄自诩之子，也是柳京城中闻名的纨绔。

　　和大渝国一样，在柳京城生活的纨绔子弟平日都有赌钱的爱好，这黄炳安在柳京城是赌钱的翘楚，斗蛐蛐中的宰相。

　　前两日，一个从海古城来的商人说了海古城中有了不少新奇的赌钱玩法，他就如同狗熊闻到了蜂蜜的味道，心里痒痒的难受，非要尝试一下不可。

　　虽然对海古城的了解不多，但是黄炳安还是懂得一些事情的，现在高丽和大渝国签订了条约，两国之间正式休战，所以他倒是不怕在海古城中玩耍。

　　毕竟这段时间不少高丽商人前往海古城，都安全的回来了。

　　所以这次他干脆换了一身商人的行头前来这赌坊一看究竟，而且特意用马车拉了很多银子过来。

　　到了海古城，黄炳安在酒楼吃了一顿饭，酒饱饭足便挺着圆滚滚的肚子下了楼，在侍卫的簇拥下，转了几个弯，进了海古城中央的赌坊。

　　“这位贵客，请进！请进！”大赌坊的门口站着一个小二，见到黄炳安衣着华贵，还带着侍卫，心想这是遇到大户人家了，连忙招呼。

　　自从这大赌坊开始营业，这生意是一天比一天火爆，现在往来海古城的商客谁不知道海古城开了一个新奇的大渝国赌坊，每每赚了点余钱，一些商人都会到这里挥霍一下。

　　最主要的是这里用的都是前所未见的赌博方式，这也让那些嗜赌成性的人很快就被这种赌博方式吸引了，因为这不仅仅是钱的问题，更是可以获得全身心的娱乐放松。

　　探着脑袋往里面望了眼，黄炳安看到里面挤着满满的人，此起彼伏的吆喝声不时从里面传来。每个桌子周围都是水泄不通。

　　见黄炳安这副样子，小二瞬间明白了什么道：“这位贵客，你是第一回来吧，那我给你个建议，先到里面看几把，学会了再押注，否则很容易输钱的。”

　　黄炳安是个极为好面子的人。在柳京城的时候他什么不会玩，到这里却被当成了土包子，他道：“本王……我只是在等仆人送钱来而已。”

　　小二以前在大渝国便是赌场里仆役，什么样的人没见过，这好面子的人多了去了。

　　不一会儿，安置了马匹的仆人匆匆跑了过来，在大赌坊门口找到了等待的黄炳安，把一袋一百两的碎银子给了他。

　　自觉丢了面子的黄炳安故意在店小二面前晃了晃银子，然后趾高气昂地进了大赌坊，让小二感到颇为莫名其妙。

　　大摇大摆地进了大赌坊，黄炳安的到来只是让那些围绕着赌桌押注的赌客回头望了他一眼他而已，接着他就被直接无视了，找不到一点在柳京城呼风唤雨的滋味。

　　哼了一声，黄炳安也不打算和这些商人计较，再说这里是海古城不是柳京城，也没人认识他。

　　在几个赌桌面前徘徊了一会儿，黄炳安被一种叫做德州扑克牌玩法吸引住了，站在赌桌钱目不转定地盯着庄家发牌，看的是津津有味，这时候他浑然忘记了自己是个贵族，和这些赌徒搅成了一团。

　　“这个德州扑克其实就是比谁的牌大，每个人在开牌之前都要押上一点底子钱……”

　　黄炳安的身边是一个大渝国商人，大赌坊运营后他几乎每天都来这里玩几把德州扑克，来的也不大，运气最差的时候一天输了一千两银子，运气好的时候还能赢几百两，他见黄炳安站在他身边一直盯着他看牌丢牌，便开始详细地给他讲解起如何玩德州扑克，这几天里像黄炳安这样的新人越来越多，他这些老手也乐意教授，毕竟来的人越多，这里就越热闹。

　　黄炳安听着讲解连连点头，在基本摸透了德州扑克的玩法之后，他让仆役去买了筹码，也开始尝试着玩起来，但他毕竟是新手，不明白这德州扑克的含义，其中这种游戏比的就是看谁会骗，谁的心理素质高，但黄炳安只是按照牌的大小来押注，接到好牌他就下注大一些，小的就直接扔了，几局下来，这一桌子赌客就摸透了他的套路，每当他押注多的时候，别人就不下注，最后他是没有赢钱，竟是往里面倒贴底子钱了。

　　见黄炳安越玩越入迷，一旁的大渝国商人鼓动道：“玩这个胆子就要大一些，你不会输不起银子吧。”

　　黄炳安在柳京城横行霸道惯了，什么东西都是要玩就玩个尽兴，那里听得了这话，怒道：“我家的银子买下半个海古城都足够。”

　　大渝国商人眼睛一亮，其实他是赌徒，也是李开元安插进来的托，为的就是让这些高丽商人和权贵多输钱。

　　他说道：“在下真是鲁莽了，来，我教你如何玩。”

　　黄炳安的精神越来越亢奋，渐渐地根本挪不动地方，直到黄昏开始宵禁的时候，赌坊的关门，他才依依不舍的离开。

　　而第二天他匆匆吃了早饭就赶到大赌坊继续玩牌，此次他的马车里拉着数千两银子，非要玩个痛快才行。

　　不过大渝国商人看见每次黄炳安都要从马车里取银子便心中一动，于是他说道：“黄公子，你这每次取银子多麻烦，不如直接将银子送到海古城青州银行去，这样一来，用银子换成银票，多方便。”

　　黄炳安今天的手气不错，赢了数百两银子，他细想一下的确是这样，每次输钱过后总要等仆役去取银子，十分麻烦。

　　而且这两天赌博，他看见桌子上不时出现一些银票，证明这银票可以在赌场用，于是说道：“行，这就差人去换。”

　　在大渝国商人忽悠黄炳安的时候，李开元站在二楼正在审视这一切。

　　赌场是小，生意是小，控制高丽的金融才是大，此次隐藏在赌场和贸易背后的便是大渝国的金融。

　　在建立的赌坊的同时他也将青州银行带入了高丽，在他和萧铭的规划中，将来高丽的银子将全部在他们的银行中流动。


第0763章 鸦片

　　人声鼎沸的赌场中高丽商贾和权贵来回穿梭，咒骂声，大笑声，惊呼声交织在一起分外喧闹。

　　李成在这时出现在了李开元的身边，他看向黄炳安说道：“李会长，此人是高丽议政的长子黄炳安，他的父亲在高丽位高权重，乃是高丽王最为信赖的重臣之一。”

　　“是吗？这倒是一条大鱼。”李开元眯起了眼睛，尽管高丽战败，但是目前大渝国控制的也不过是海古城和卑沙城而已。

　　这块土地上真正的掌控者还是高丽王，有些事情他们还是需要高丽王协助他们的。

　　比如这经商的之事，现在海古城的商人看似忙碌，其实没有接触到真正的贸易的核心。

　　和大渝国一样，高丽也是一个封建王朝，很多贸易需要朝廷同意才行。

　　正因为如此，他才不急不慢，在他看来，以自己官员的身份和参与高丽的贸易会更为简单。

　　李成在这段时间基本上摸清楚了大渝国的目的，那就是经商，现在李开元对这个黄炳安如此感兴趣也必然是为了生意。

　　于是他说道：“高丽海上贸易俱都需要此人父亲的批准，只要李会长买通了他，这高丽的贸易李会长是想怎么做就怎么做。”

　　李开元让李成在前来只是为了确认这个黄炳安的身份，事实上在这个黄炳安进入海古城的时候他就被密卫盯上了。

　　二人说话的时候，王宣从一个赌桌上起身，向他们走来。

　　李开元见状让李成在离去，转而对王宣笑道：“这次你们密卫提供的情报不错，这个黄炳安的确是高丽议政的儿子。”

　　海古城被攻克之后王宣便抵达了这里，他的目的是为了在高丽的朝廷中建立一个亲大渝国的官员的派系。

　　在金帐汗国还未倒下前，高丽还不是大渝国的藩属国，大渝国没法直接命令高丽王。

　　但是辛辛苦苦打下高丽，这生意可不能耽搁，所以萧铭便下令让他和李开元为主，叶青云配合收买高丽朝堂，以让大渝国的商贸利益最大化。

　　王宣脸上带着笑容，“我的手下一向缜密，大都不会出错，现在，你准备怎么对付这个黄炳安。”

　　“我们的真正的目的是控制黄炳安的父亲黄自诩，只是这个黄自诩一不沉溺女色，二不贪财，很难对付，唯一的弱点便是这个儿子了。”李开元说道。

　　王宣点了点头，这些情报都是他提供给李开元的，甚至引诱黄炳安的商人也是他安排的。

　　有时候不得不说在丰厚的利润下总有商人会铤而走险，这段时间密卫买通了不少高丽商人。

　　而代价便是允诺扶持这些商人成为高丽的首屈一指的巨富，而且还为他们提供安全保护。

　　现在这些被银子冲昏头脑的商人已经搬到了海古城中居住，他们只等着大渝国的贸易船只到来，这样便能够将这些商品卖到高丽各处。

　　“既然如此，那就让他在这里玩上几天，再让他输光全部身家。”王宣小的有些坏。

　　密卫是行走在黑暗的中机构，有时候为了收买官员不得不用上一些不光明手段。

　　接着他露出一丝玩味的神色，说道：“这个赌场玩法的确足够新奇，只是我总觉的缺少一些东西，想要让高丽的权贵和商人沉思于此恐怕还不够吧。”

　　李开元露出一丝不爽的神色，“你这密卫统领探听情报都探到我这了，你说的没错，这赌坊中的新奇玩意不会少，而且这还都是皇上交给我的。”

　　王宣现在因为当密卫对八卦一向上瘾，一脸兴奋地问道：“是什么？”

　　李开元回忆了一下，他也不得不佩服皇上的奇思异想，于是说道：“皇上说了，让我在高丽挑选一些姿容美丽的女子，让这些女子穿上撩人的衣裳陪这些赌客，还要在赌场里建造了一个膳房，将大大渝国的炒菜也带过来，除此之外还有最重要的一条，那就是烟草和鸦片。”

　　“烟草我倒是有所耳闻，这鸦片是什么东西。”王宣也是第一次听说。

　　“以前我也从未听说此物，还是皇上来时告诉我的，他说在现在的琉球岛上有荷兰人从北美带来的烟叶，而且还有什么印第安人的烟斗……”

　　二人正在讨论这赌场趣事的时候，青州行辕的书房中萧铭正拿着一把烟斗和一包烟叶把玩。

　　这两样东西是上次荷兰使团送来的礼物之一。

　　当时钱大富把这些东西收起来之后他没有再去过问，直到几天前他才想起此事，不曾想发现了这个玩意，一时间让他颇为震惊。

　　而这时他才想起烟草和鸦片的由来。

　　这烟草和土豆，红薯一样，从来不是亚洲的土生土长之物。

　　在当代明朝时期，荷兰人首先通过琉球把北美印第安人的烟斗连同烟叶传入大明。

　　自此之后大明朝开始有了第一批吸烟者，当时，这种烟草传播的速度和广泛程度让大明朝当时的崇祯皇帝惊恐不已，于是下令禁烟。

　　因为在当时不分烟草和鸦片的区别，将鸦片混入烟草吸食，造成上瘾的症状。

　　不过崇祯皇帝没想到的是烟草被禁止却让鸦片在大明朝传播开来，造成鸦片的大规模传播。

　　当时的官员曾经指出鸦片的危害，除非杀掉吸食者，否则无法让其戒除。

　　而《大明会典》中还记载了当初亚洲藩属国给明皇室进贡鸦片的事。

　　当时暹罗，爪哇，孟加拉国王定期向大明朝派出朝贡使团，贡品中就有鸦片，不过那时的鸦片被称作“乌香”。

　　暹罗每次给大明朝皇帝进贡二百斤，皇后一百斤，而这个数量却不能满足皇室的需要，皇帝甚至还要派出太监到处寻觅采购鸦片。

　　而那时的鸦片价格基本上和黄金等价，一两黄金换取一两鸦片。

　　可见明朝的皇家在当时已经有吸食鸦片的嫌疑，大明朝顶顶大名的万历皇帝据说炼丹的成分中便有鸦片。

　　不过这个时候因为鸦片的昂贵基本上是权贵，富商吸食，鸦片在民间的传播倒是微乎其微，直到清末鸦片变得廉价，才造成了大规模的吸食。


第0764章 巡视莱芜

　　一丝丝带着暖意的风从窗外灌入御书房。

　　把玩着烟斗的萧铭眉头紧皱：“这个布兰登是真傻还是假傻？”

　　带着近代惨痛的历史记忆，萧铭对鸦片自然是十分警惕，这玩意只要上瘾就很难根除。

　　如果布兰登只是送来了鸦片，也就是现在大渝国所谓的“乌香”，他倒是还能接受，毕竟这东西也是一种药材，可以用在麻醉，镇痛的上面。

　　但是这丫挺的直接送了一杆大烟枪过来是何居心？或许亚洲的国家因为文化程度低不了解这吸食鸦片的危害，但是和鸦片打交道了一百多年的欧洲人不可能不知道。

　　“果然是绵里藏针，笑里藏刀。”

　　萧铭冷笑不已，如果他不是来自现代，估计就要栽在这布兰登的手中，从此过上躺在床上吞云吐雾的日子。

　　不过想到这个时代的潮流，他又有些不确定，毕竟这个时候不少亚洲的皇家都是喜欢这个东西的，也许布兰登是投其所好。

　　摇了摇头，萧铭暂且不再去想，无论是布兰登是有意还是无意，这都很正常，国家之间的来往本来是就是表面上笑呵呵，背地里捅刀子。

　　而且因为了解这乌香的危害，他也不会去吸食，但是此事却给他提供了一条控制高丽的途径。

　　或许他可以利用赌场，鸦片控制高丽朝堂上的官员，甚至是高丽王。

　　据他所知，现在这种乌香的产地基本在琉球和东南亚，想要获得这种东西只有从这些地方获得。

　　而他现在不但控制了高丽的海上贸易，从陆地上也断绝了高丽获取乌香的可能。

　　只要高丽的重臣上了瘾，那就必须从大渝国获取，那时有些条件就容易谈了。

　　虽说这种办法有些不光彩，但是政治往往比这个更加阴暗，比起动辄的大屠杀，他这种手段已经很温和，而且这还只是对待那些本就不是善茬的高丽官员。

　　想到这，萧铭觉得有必要在琉球扩大乌香的种植，毕竟无论是这些东西将来作为反击西方的武器还是用作药材。

　　同时他将在大渝国颁布禁令，明令禁止大渝国百姓沾上这个东西。

　　心中有了计较，萧铭拿起手边的钢笔，这是前不久他交代器械司的匠人制造的。

　　总体而言，这个钢笔已经有了现代钢笔的模样，唯一的缺点是他这个钢笔必须沾着墨水使用。

　　因为没有橡胶，器械司的匠人无法制造吸管，不过即便如此，他也十分满意了。

　　这几年随着书写东西的数量增多，他越发觉得毛笔无法满足他在处理政务时候的要求，也影响他将脑中的知识变成书籍。

　　现在有了钢笔，他的工作的效率可就快多了，他准备在使用一段时间之后首先在政务系统中推广钢笔写字，终结毛笔字统治大渝国的历史，对他来说，这也是大渝国向实用主义转型的一个点。

　　将禁令条文洋洋洒洒写下来，萧铭收笔起身。

　　钱大富见状走了进来，他说道：“皇上，马车已经准备妥当，此次前来莱芜的官员也都到了，该出发了。”

　　萧铭点了点头，他叫来一个小宦官让他将禁令送给庞玉坤，准备在大渝国施行，接着向外走去。

　　在蒸汽机车运行成功之后，变法被推上了一个高潮，神奇的机车让大渝国的读书人意识到一场剧烈的变革正在发生。

　　而对已经参与到变法中的人来说，这更是一种激励，无论是玻璃坊，还是蒸汽机坊的匠人都是热情高涨。

　　萧铭这个时候自然也坐不下来，一个科技落后西方一大截的大渝国被他带到今天不容易。

　　但是蒸汽机机车的成功不但没有让他满足，反而心中更加有了一层迫切之感。

　　虽说金帐汗国，高丽，吐蕃等封建王朝是大渝国的威胁，但是这些国家毕竟还停留在封建社会，对付他们相对来说容易一些。

　　但是对付思想和科技全面飞跃的西方可就不那么容易了，正因为如此，他不敢有一丝放松。

　　这次前往莱芜他正是为了大渝国最重要的资源之一——钢铁。

　　青州铁路的建设首先伸出两条线，第一条是通往长安方向的路线，在这条路线上是大型的露天煤矿。

　　这些煤矿不要复杂的开采技术，表面上的煤层就足够支撑第一次工业革命。

　　这第二条路线是南下莱芜，为的便是这里的大型铁矿。

　　这两条路线之后，铁路才会向其他地方延伸。

　　此次前往莱芜，他主要的目的是检查这里的钢铁坊，在宣布变法之时，那里便被要求建立莱芜钢铁坊。

　　今后的大渝国的钢铁将主要依靠莱芜钢铁坊和开平钢铁坊。

　　到了门外，萧铭看见一辆四轮马车停在门口。

　　不同于大渝国的两轮马车，他特意让器械司生产了这种四轮的马车，而且在车轮上还安装了弹簧减震。

　　这辆马车是他特意吩咐生产的，也是大渝国第一辆四轮马车，他的目的很明确，就是让大渝国人熟悉四个轮子的东西。

　　同时这也是为了汽车的诞生做铺垫，一个只懂得两个轮子的国度是不会产生去生产四个轮子汽车的想法的。

　　上了马车，萧铭在侍卫的保护下向南而去，经过四天的奔波他和主官矿山和工坊的官员抵达了莱芜。

　　不同于青州，在前来莱芜的路上，萧铭满眼都是贫穷的百姓，这一刻他忽然觉得将这样一个人口众多的国度治理像西方一向富裕会是件很艰难的任务，为此，他需要占据世界上更多的资源才行。

　　正想着，他的马车渐渐停稳，这时萧铭从马车上下来，入眼的是一个正在开采的铁矿，而在铁矿边上便是莱芜钢铁坊。

　　“皇上，这便是莱芜钢铁坊了，据说马上就能够投入生产了。”钱大富笑眯眯地说道。

　　钱大富以前主管矿山，如今到了矿场忽然有了一种久违的亲切感，话也多了起来。

　　萧铭见到热火朝天的矿场之后心情也不错，他走向了正在忙碌的矿场，准备看看这蒸汽机在矿山使用的如何了。


第0765章 危报

　　石云山看见身穿龙袍的青年和官员向铁矿场走来的时候手心里捏了一把汗。

　　他曾经是青州矿物司的一员，以前跟着钱大富走南闯北，在朝廷决定在莱芜建立钢铁坊和铁矿场的时候他主动要求来到莱芜。

　　因为他本就是莱芜人氏，对这里十分熟悉。

　　在他紧张的不知所措之时，一行人已经到了他的面前。

　　钱大富笑着对萧铭说道：“皇上，他就是老奴时常提起的石云山，这莱芜矿山就是他发现的。”

　　路上的时候钱大富就把这石云山介绍了一遍，他上下打量了一番石云山，从石云山木讷的表情看的出来，这是一个老实本分的人。

　　“下官参见皇上。”钱大富介绍之后，石云山向萧铭行礼。

　　“免礼。”萧铭的兴致现在全在矿场的生产上，他说道：“钱大富说你精明强干，朕此次便看看你把这铁矿经营的如何了？”

　　石云山点了点头，“皇上请随下官来。”

　　说罢，石云山带着萧铭和一众官员到了矿坑前，莱芜的这个铁矿处在群山环绕之间，在周围是低矮的山丘。

　　看了眼周围的环境，萧铭看向矿坑，原本平整的地面现在已经形成了一个深五米的矿坑。

　　矿坑的范围很大，径直大概上千米，此时六千余人正在矿坑里挥舞着开采工具将一块块矿石从矿体上凿下来。

　　“皇上，从矿山开采到现在一共半个月，我们矿场一共为钢铁坊提供了六万吨矿石，平均一个匠人开采了十吨矿石。”石云山指着挥汗如雨的匠人说道。

　　“六万吨。”萧铭满意地点了点头，他拿起一块铁矿石看了看。

　　这块铁矿石呈现棕红色，属于赤铁矿，一般来说赤铁矿含铁率是百分之七十。

　　这六万吨赤铁矿石应该可以炼出四万多吨的钢。

　　石云山生怕萧铭嫌弃这个产量，于是说道：“皇上，开采铁矿十分辛苦，匠人拿着工具有时候很长时间才能敲碎一块矿石，开采十分艰难。”

　　“朕懂的，这六万吨矿石已经实属不易了。”萧铭神态温，他看出石云山的担忧。

　　石云山松了口气，带着萧铭继续参观，当他走道矿场的蒸汽机边时激动道，“皇上，如今这矿山能够出产这么多的矿石多亏了这蒸汽机的功劳，有了他，匠人直接将矿石放在矿车上，使用蒸汽机将矿车牵引上来即可。”

　　萧铭和官员这时看见了通往矿坑内的铁轨，在铁轨上矿车来来往往，矿车上装满了矿石。

　　这一幕让萧铭彻底安心了，他主要担心的就是蒸汽机运用问题，现在大渝国进入了蒸汽时代，只有依靠蒸汽动力才能飞跃前进。

　　检查了蒸汽机在矿山的使用，萧铭和石云山又去了匠人的生活区。

　　现在渺无一人的旷野中已经矗立起来一间间的红砖房，俨然成了一个聚居区。

　　在当代，很多矿山周围都会形成城镇，萧铭将莱芜重点打造成钢铁坊和矿场，这里也会因为这些产业形成一个依靠钢铁工坊和矿山生存的城镇。

　　简单看了矿山，萧铭和众人又去了莱芜钢铁坊。

　　现在的钢铁坊正忙得热火朝天，被运输过来的铁矿石在这里变成了红红的钢水，再变成各种形状的钢铁产品。

　　莱芜钢铁坊的坊监叫常飞，以前是青州钢铁坊的技术骨干，为了这个大型的钢铁坊他被派遣到这里。

　　进了钢铁坊，常飞带着众人详细地看了工坊内的六条生产线，现在五条生产线都在忙碌着。

　　“皇上，目前莱芜钢铁坊主要生产的是铁轨零件，除此之外还有一些农耕器具，日常钢铁用品之类的东西，六条生产线刚刚能够满足订单。”常飞擦着汗珠，眼睛看着转炉的眼神像是在看自己的孩子。

　　蒸汽机“哼哧”的声音不断在钢铁工坊响起，传统的炼钢方法因为蒸汽机的参与而节省了很多劳力。

　　萧铭满意地看着这个充斥着各种机械的近代炼钢厂，在他的规划中，莱芜钢铁厂主要生产的是民用钢铁产品。

　　而青州工坊和开平钢铁坊主要是为了生产军用钢铁，只有满意军用的前提下才会生产民用商品。

　　这次的莱芜的巡视让他对青州的钢铁生产能力有了计较，在他看来莱芜钢铁厂一年足以生产一百万吨钢铁。

　　而开平钢铁坊估计也差不离，再加上青州钢铁坊，大渝国的一年的钢铁产量应该有二百二十万吨。

　　这个产量已经能够完爆英国了。

　　不过大渝国国土广袤，人口众多，若是细算下来，在平均数上他还是不如英国的。

　　对此萧铭并不气馁，总量上的超越也是超越，现在有了这样的基础，在技术上他已经超过了英国。

　　巡视了矿山和莱芜钢铁坊，萧铭在莱芜休息了两日，接着又赶往开平钢铁坊。

　　和预计的一样，开平钢铁坊的产量和莱芜比起来半斤八两。

　　接下来的半年内趁着蛮族消停的时间他又先后巡视了变法要求建造的其他的工坊，对变法的实施有了一个大致的了解。

　　总体来说，在庞玉坤和斐济的强力推动下，现在工坊的建造都很顺利，其中大部分工坊现在已经能够投入生产，还要一部分也即将先后投入生产。

　　到了那时，大渝国便形成了以官办工坊为核心的一条工业链，而这个链条将会为大渝国提供源源不断的工业品。

　　而最重要的是，初步成型的工业将会为战争提供资源供给。

　　忙活了半年，时间从春季进入秋季，在往年每到这个秋高马肥的时刻官员们都会心惊胆战。

　　因为秋季往往是蛮族对大渝国发动的进攻的时候，这半年来蛮族过于安静让萧铭一直提着心，这种平静让他有些不安。

　　而这种担心在他从登州返回青州的时候得到了应验。

　　蛮族骑兵忽然绕过北方关隘，从吐蕃方向出现在了松州城下，仅仅一日的时间松州城被攻克，蛮族大军直捣益州。


第0766章 扩张军队

　　九月二十七日，这对青州来说是个秋高气爽的好日子。

　　城内，士子，商贾，寻常百姓和往常一样起居生活，在这里闻不到一丝战争的味道。

　　只是此时议政殿中却是又一番景象，从益州传来的战报至少需要十日，在战报抵达青州之时，现在的益州已经被蛮族围困了十日，现在是否城破也是未知之数。

　　收到战报之后，萧铭立刻召集了文武大臣，准备应对此次蛮族入侵。

　　“皇上，此次蛮族攻克松州必然是同吐蕃狼狈为奸，否则蛮族的军队不可能堂而皇之出现在松州城外。”

　　展兴昌得知消息之后首先出列说道。

　　萧铭眉头紧皱，吐蕃是大渝国西南边陲最不稳定的因素，大渝国建国以来曾经三次在边境和吐蕃交战，其中两胜一败，最近的一次战争就是十年前。

　　当时罗权亲自率军前往，趁夜袭击了吐蕃的军营，斩杀吐蕃士兵一万五千人方吓退了吐蕃军队。

　　斐济这时叹了口气，说道：“皇上，当年高祖定都长安为的便是震慑住吐蕃，金帐汗国等番邦蛮夷，如今青州远在吐蕃数千里外，对吐蕃的恫吓远不如从前，现在吐蕃被金帐汗国收买也在情理之中。”

　　牛犇早就有些不耐烦，他说道：“你们这些文官就是婆婆妈妈，现在蛮族的军队已经打到了益州城下，为今之计，只能派大军前往，将蛮族军队消灭在益州城下。”

　　庞玉坤说道：“臣以为此次蛮族的用意在于劫掠，冬季马上就要来临，前几年吃了苦头的蛮族必然要在冬季来临之前掠夺足够的物资，而战报上称蛮族以骑兵为主，专事掠夺，也足以看出其用意。”

　　大臣们你一言我一语，个个神色激动，慷慨陈词，相比五年前长安的承庆殿此时大臣更多是讨论怎么对敌，而不是被吓得不知所措。

　　对这种变化萧铭心中暗自满意，如今的大渝国在他的统治下已经和萧文轩在位的时候大不一样，同蛮族数次交战取得的胜利让大臣们一改对蛮族的恐惧。

　　望着议政殿中的大臣，萧铭说道：“如今暂且不论蛮族是否和吐蕃狼狈为奸，现在紧要之事乃是将蛮族赶出巴蜀之地，以免益州府十三州遭受蛮族的洗劫。”

　　对于蛮族借道吐蕃之事，实在是出乎朝堂上所有人的意外，这时萧铭想起在当代的历史上忽必烈曾经借道吐蕃绕过宋军重兵把守的北部防线进攻大理，此次事件颇有相似之处。

　　沉吟了一下，他继续说道：“立刻传朕的旨意，令鲁飞率部两万驰援益州，戚光义率本部骑兵三万共同前往，一定要将来犯之敌歼灭。”

　　“是，皇上。”牛犇郑重说道。

　　定下此事，萧铭继续说道：“益州府之事虽是军机部所辖范围，但诸位爱卿当全力辅助，不得耽搁战事。”

　　斐济和庞玉坤等文臣立刻躬身应是，他们心中清楚，现在的朝廷已经不再是以前的朝廷。

　　如今朝堂上之上大臣各司其职，负责政务的只管政务，负责打仗的只管打仗，负责律法的只管律法。

　　所以这次益州府的战事终究是军机部的职责，他们需要的只是配合军机部提供粮草，征调民夫。

　　战事紧急，萧铭也不再说什么，给大臣们布置了各自的任务，他让牛犇留下来，让其他大臣散去。

　　在众人离去之后，他对牛犇说道：“此次你将装备新式火器的一万火枪兵调往益州，杀一杀蛮族的锐气。”

　　牛犇神色微动，萧铭说的这六千人火枪兵装备的俱都是征虏火枪，这半年中军工坊总计向军队交付了一万五千只征虏火枪。

　　现在军中还有一大批火枪在军工坊中改造，他们准备慢慢给大渝国的军队全部装备上这种远射程的线膛枪。

　　“是，皇上。”牛犇重重点了点头。

　　他从萧铭的语气中能够判断出此时的他有多生气，这益州府本就号称天府之国，是大渝国的生丝，粮食，茶叶的重要产地。

　　而且此时马上就要秋收，蛮族这次一折腾将会拖累大渝国的恢复，也会影响大渝国的对外贸易。

　　“还有，趁着此次战事调拨两万人驻军华觉岛，朕要让蛮族知道不只是他们会烧杀抢掠。”萧铭咬着牙发狠。

　　这次蛮族的借道突袭打的他一个措手不及，尽管他对吐蕃一直有所防备，也在松州驻扎了三万收编的冷兵器部队，但在蛮族六万骑兵加上八万奴隶兵的攻势下，这三万冷兵器部队不堪一击。

　　牛犇眼神犀利，他说道：“皇上，老臣以为是时候扩充军队了，十余万的军队根本无法防备大渝国广袤的领土，即便这些军队无法装备火器，使用盔甲和刀剑也是好的，否则松州之事将不断重演。”

　　萧铭眉头深锁，这时他深深体会到打下大渝国容易，但是想要守住大渝国有多难。

　　在世界上大渝国无疑是处在一个战略地缘最差的环境中，相比英国，倭国这些岛国不和任何国家接壤，大渝国的周边国家林立，最重要的是这些国家还没有一个是善茬。

　　为了防止被周边的蛮夷跑进来打劫一把就走，他必须在大渝国广袤的土地上建立一圈要塞防备入侵。

　　所以，只是本土的防御就将消耗大渝国大量的军费支出，这也是为什么历代王朝都很少远征的原因之一，在农耕为本的环境下国内折腾一下就没钱了，远征只会导致更快地衰落。

　　相比之下英国和倭国则全无这种担忧，他们根本不需要防御本土，军队只需要用来进攻，而且他们的进攻大多是抢掠性质的。

　　简单来说打仗对他们是有利的，越打越富，越富越打。

　　“那你认为目前大渝国应该维持多少军队？”萧铭问道。

　　“如果是没有火器，大渝国至少需要一百二十万军队，现在以老臣来看至少需要五十万军队，三十余万用于守土，十余万用于征伐。”牛犇缓缓说道。


第0767章 蛮族壕沟

　　“五十万。”

　　坐在龙椅上，萧铭的心一揪，这增加的三十多万人又将是一笔巨大的军费开支。

　　只是即便牛犇不说，他也有了扩军的想法，在他还是齐王的时候觉得手底下十余万军队已经是超负荷了，但是现在忽然觉得这点士兵对大渝国来说只是一滴水落入湖泊一般。

　　正因为如此，这让他处在一种窘境当中，颇有一种无兵可用的尴尬。

　　“朕早有此意，既然如此，军机部便着手征兵之事。”

　　萧铭沉声说道，其实每年军队都没有停止征兵，只是征兵的数目都维持在一个标准。

　　此次他所以答应除了因为这次蛮族的入侵的原因，还有最重要的一条是在工业渐渐兴盛的背景下，他有能力，也有必要安定周边环境，并且开始走向同西方争夺殖民地进程中去。

　　而且想要让大渝国的百姓生活的和西方一样富裕，他也必须走出国门同西方争大海航海时代的红利。

　　牛犇松了口气，刚才在朝堂上他没敢提，因为他很清楚只要自己提出扩军，以斐济和庞玉坤为首的文官便会据理力争。

　　他清楚现在大渝国又要休养生息，又要征兵会让国库更加艰难，但是在军人的心中，守土开疆才是职责，只有军备强大，大渝国才能安稳。

　　说了这扩军之事，牛犇继续说道：“皇上，老臣还有一个请求？”

　　“牛将军请讲。”

　　“臣以为让罗权赋闲在家有些不妥，如今大渝国正值用人之际，当物尽其用才是。”牛犇小心翼翼地说道。

　　萧铭轻轻点了点头，若不是牛犇提起他倒是忘了大渝国这位滑头军神。

　　以前这位老将是为了避嫌才会拒绝进入军队，而那时萧铭又因为军队未稳，也不愿意用他，毕竟这罗家三人都在军中是谁都会有些忌惮。

　　只是现在军改已经完成，他将军队大权牢牢掌握在自己手中，也就不在乎了。

　　毕竟只要他乐意，他随时可以拿下任何将领而不会导致军队出现叛乱。

　　思索了一下，他说道：“的确，是该让这位老将出山了，这段时间朕听说他是时常前往军事学院旁听，想必对现在大渝国的军队有了些不同的见解吧。”

　　牛犇闻言，背后冒气一层冷汗，萧铭这话是摆明了告诉他，这罗权的一举一动都在他的眼皮子地下。

　　他老实说道：“罗权终究领兵打仗习惯了，因此对军中之事也颇为关心，一次他和老臣提起想去军事学院旁听，老臣当时便同意了。”

　　“原来如此，这样也好，省的他还停留在刀剑弓马之上，既然如此，此次便让也去益州，看看他是否还是当年的军神。”萧铭说道。

　　“是，皇上。”

　　牛犇躬身说道，此次他建言启用罗权也是有自己的私心的。

　　随着军队数目和未来战事的增多，他一个人现在有些忙不过来，有了罗权这个帮手，他倒是能够轻松一些。

　　而对萧铭来说他也是乐意让罗权回到军队中的，因为对他来说他不需要罗权和牛犇亲自指挥士兵对阵，他需要的是两人在一场战争中的战略的目光。

　　送走牛犇，萧铭看向益州方向，现在他只希望萧臻和狄英能够在益州多坚持一点时间。

　　……

　　益州。

　　萧臻和狄英一同站在城墙上望着城下的蛮族军队，从蛮族抵达益州城下，如今已经过去了十日。

　　这十日中蛮族奴隶兵每天都会发动攻城让城内的军队疲于应付，而最重要的问题是现在狄英所率领的军队弹药消耗十分严重，这样下去他们将无法使用火枪阻止潮水一般的蛮族奴隶兵。

　　“该死的蛮族，等援军一到，本将定将他们杀的片甲不留。”狄英红着眼睛。

　　在诛杀蜀王之后，他和萧臻接管了巴蜀十三州，接到来自青州的政令之后，这里被正式更名益州府。

　　和当初的计划一样，二人一个负责处理政务，一个负责统辖军队，巴蜀在这一年中正在走向正规。

　　但是现在蛮族现在打乱了这一起，他就像是看见一个自己抚育的孩子被敌人杀害一样痛苦。

　　萧臻的目光在城墙上的火枪兵身上扫过，现在他忽然觉得自己当初的输的一点也不冤枉，这十日的时间他真正了见识了这只火器军队的厉害。

　　蛮族在攻破松州之后连克通往益州路线上的两个城池，但是在益州他们的攻势被迟滞下来。

　　十日焦灼的战争中狄英率领这两万火器部队同蛮族死战不退，现在城下堆积的尸体远比他们的多。

　　“可惜了，若是松州的三万士兵换做火枪兵，何有蛮族破城之事。”萧臻叹息一声。

　　狄英脸色阴沉，他说道：“谁能想到收编的蜀王旧部如此不堪一击。”

　　提及蜀王，萧臻的眼中闪过一丝愧疚，他不想杀这位弟弟，但是却不得不杀他。

　　在蜀王被击杀之后，各州县蜀王旧部纷纷向狄英投诚，狄英先后安抚了这些士兵，并且重新提拔了一些将领掌控这些军队。

　　尤其是松州，他甚至派出了自己麾下的小将前去坐镇，但是谁也没想到蛮族会令兵而至。

　　“不是蜀王旧部不堪一击，而是此次蛮族的战法不同于以前，你看这益州城外的土坑，这种战法我从未见过。”

　　狄英说的只是气话，丢了松州他此次定然要被责罚，如同萧臻说的一样，此次蛮族的战法的确让他有些惊讶。

　　因为他发现蛮族竟然学会了使用壕沟围城，而这以前是大渝国守城的办法。

　　在这十日的围城中，蛮族奴隶兵一边攻城一边环绕着益州城挖壕沟，士兵利用壕沟躲避子弹的射击，在抵达城下的时候再通过云梯攀爬，这种战法让火枪作用在此次围城战中被大大削弱。

　　但是这样一来，蛮族骑兵也无法入城，不过狄英很清楚，蛮族此次的目的是为了劫掠。

　　所以骑兵根本没有入城的打算，他们只是蛮族奴隶兵猛攻益州城，能破城自然很好，不能破城就将他们围困在此，拖住大渝国的军队。


第0768章 关门打狗

　　博多望着眼前燃烧的村庄眼中带着一丝残忍的笑意。

　　在下令奴隶兵围困益州城之后，他便率领六万骑兵分兵六路在巴蜀境内劫掠。

　　这半年来，金帐汗国鸣金收鼓，为的便是筹备此次对大渝国巴蜀的劫掠，马上又一个寒冬来临，没有金帐汗国的子孙愿意看见自己的族人在寒冷和饥饿中死去。

　　而为了能够顺利攻克松州城，在半年前他们便派出使者前往吐蕃，最终许诺以劫掠财富的四分之一换取从吐蕃借道。

　　“快点，快点，村子里任何粮食和家畜都不要放过，下面还有很多村子要抢！”博多高声喊道。

　　在他面前，蛮族士兵如同虎狼一般在村子里横行，地上到处躺着大渝国的百姓的尸体，混着女儿的尖叫声，孩童的哭喊声，这里仿佛是人间地狱一般。

　　此时，蛮族士兵拿着弯刀在村里来回穿梭，他们将一切能够劫掠来的东西都捆绑在自己的马匹上，而村子里的牛羊则是被他们驱赶着向下一个村庄走去。

　　如此凄惨的画面让博多眼中闪烁着兴奋的光芒，此次能够顺利借道吐蕃他倒是要感谢贝善。

　　虽说贝善因为高丽战败再次受到父汗责罚，但在他返回盛都的三个月后，一个英国人来到了盛都，而且开始教授他们各种不同战法，此次借道吐蕃也是他的主意。

　　“神奇的英国人。”博多心中想到，他拯救了金帐汗国。

　　正在他心中叹服的时候，一个蛮族将领到了他面前说道：“博多台吉，可汗让我们在巴蜀境内不要停留超过二十天，现在时间马上就要到了，我们该从松州撤回草原。”

　　博多闻言皱了皱眉头，“此次我们好不容易能够打入大渝国境内，这么快就走岂不是可惜，现在士兵们的马匹上还没有装满粮食，再等上几天，而且即便大渝国驰援也会先解益州之围，那时得到消息再撤也来得及。”

　　将领担忧道：“台吉，大渝国的军队一旦赶到，我们恐怕就走不了了。”

　　“哼，你的胆子是被大渝国的军队吓破了吗？他们厉害不过是火枪，但是火枪跑得过我们的马匹吗？”博多拒绝了将领的提议。

　　见状，将领叹息一声不再劝说。

　　……

　　长安，在这个曾经大渝国的京都修整一日之后，罗权和戚光义率领骑兵直接向松州而去。

　　在萧铭将他官复原职之后，他没有去金陵城和鲁飞汇合，而是和戚光义率领骑兵直奔松州而不是去益州驰援。

　　“罗将军，从长安到松州不过一日半的路程，难道真的不去益州吗？”戚光义问道。

　　罗权神色坚定，“益州有狄英率领的两万火枪兵，城中粮草充足，只要内部不乱，只凭蛮族的奴隶兵是无法攻克的，而且此次蛮族的目的是劫掠，不会用心攻城，一旦掠夺了足够的东西，他们就会撤出巴蜀，所以现在我们需要的是阻止他们从松州城回到草原，再汇合鲁飞将这股蛮族骑兵一举歼灭。”

　　戚光义闻言点了点头，这位老将一声和蛮族打过不少仗，对蛮族的脾性十分了解。

　　罗权见戚光义还有疑惑，他继续说道：“若是狡猾如狐的贝善此次率领劫掠，说不定他们已经回了草原，但是战报上说此次前来的是博多，此人我很了解，是个很贪心的人，他很有可能会延误撤出的时间。”

　　“既然如此，宜早不宜迟，罗将军，我们走吧。”戚光义望着清晨的霞光说道。

　　罗权有些兴奋，重新回到战场似乎让他似乎重新活了过来。

　　在青州生活的这段时间，他可谓无聊的要紧，只是为了避嫌他一直忍着，但是直到军改出现，他顿时明白自己根本无需避嫌。

　　策马扬鞭，牛犇和戚光义再次上路，尽管从青州一路到长安很累，但是战事紧迫，容不得他们过多休息。

　　第二日正午，罗权和戚光义率领三万骑兵到了松州城下，当他看见城墙上的蛮族士兵时，二人顿时一喜。

　　“将军料事如神，没想到博多果然贪恋劫掠之财没有撤出巴蜀。”戚光义兴奋地说道。

　　得知松州破，蛮族进入巴蜀，他们这些将领无不心中窝着一股怒火，大渝国和蛮族是世仇，他们只想将这些入侵者杀个一干二净。

　　罗权捋着胡须看向松州城，他沉吟道：“这松州城乃是巴蜀的西方门户，两侧是山，中间是城，可谓易守难攻，以往吐蕃来犯，每次都会从此处进攻。”

　　顿了一下，他继续说道：“现在当立刻封锁松州城防止被蛮族通风报信，另外让士兵在城外挖掘壕沟以阻止骑兵入城。”

　　戚光义点了点头，他有些讶异地看向罗权，没想到这位久未出山的老将竟然懂得在这种时刻挖掘壕沟。

　　不得不说，现在罗权的决定很对，现在松州城内有蛮族士兵，博多又率领六万骑兵在外。

　　如果博多归来，内外夹击之下他们会很吃亏。

　　所以，现在挖掘壕沟一个能够阻止内城的士兵突袭，也能够阻止博多发挥蛮族的骑兵优势对他们进行强袭。

　　传达了罗权的命令，士兵们立刻从马上下来，当着松州城守军的面在城外一百米外挖起了壕沟。

　　等这些壕沟完成之后，鲁飞率领的士兵也该到了，即便是博多先到，他们也能够凭借骑兵和博多周旋几日。

　　大渝国现在的骑兵可不怕蛮族骑兵。

　　松州城内的蛮族士兵看见这城外的一幕十分惊恐，但是他们又不敢出城迎战。

　　因为大部分骑兵出城劫掠，现在松州城内只有八千人守城防备意外，若是出城迎战，他们恐怕丢的就是松州城，那时可比一地的壕沟惨多了。

　　在这样的筹备中，四日之后，鲁飞率领大军终于抵达，此次包含青州支援的一万冒火击发枪士兵。

　　“这群天杀的，竟然到大渝国抢掠，今日鲁爷爷便教教他们如何做人。”鲁飞抵达松州城外，第一句话就满含怒火。


第0769章 征虏！

　　偏斜的一轮夕阳将松州城染成红色。

　　黄色的土地上烟尘飞扬，战场上一片肃杀之色。

　　罗权，戚光义，鲁飞站在一起，使用望远镜看着不远处松州城墙上的守军。

　　鲁飞对着松州城一顿臭骂之后，说道：“罗将军，看这个样子松州城内的蛮族守军不多，趁着太阳还没下山攻入城内不迟。”

　　若是以前，罗权自是认为鲁飞是在说大话，但是现在大渝国的军事改革和装备让大渝国有这个能力在两个时辰内攻破城门。

　　何况此次鲁飞还率领着装备了新式武器的士兵。

　　“如果能够夺下松州城当然最好，如此一来就能将博多困在这里，一点点歼灭。”罗权点了点头。

　　戚光义附和道：“没错，再配合着壕沟，蛮族的骑兵是不可能在火枪的射击下从壕沟上攻入城内的。”

　　鲁飞摩拳擦掌，他最喜欢的就是打仗，在金陵城的时候他除了每日练兵清闲的要死，得到军令他几乎兴奋的一夜没睡。

　　“嘿嘿，既然如此，就试试这军工坊提供的新式火枪。”鲁飞眼睛眯成了一条线。

　　当在金陵城看见这些新式火枪的时候他馋的几乎流口水，在试用之后他更是急迫地想为自己的士兵装备上这种火枪。

　　若不是军法严明，他都有把这些火枪留下来的冲动了。

　　定下攻城之事，松州城下的大军立刻动了起来，鲁飞让手持征虏火枪的士兵全部站在了城墙一百五十米的位置。

　　根据军工坊提供的资料，征虏火枪的射程是九百米，五百米还能有精确度，但此时的精确已经下降到了百分之五十，所以征虏火枪最佳的射击位置三百米，当然，三百米之内的精确度会越来越高。

　　从火枪诞生的时候起鲁飞就跟着萧铭南征北战，对于征虏火枪的这种特点他自然知道该如何利用。

　　在面对守城步兵时候他自然不需要拉长距离，重要地是保证射击的精确度同时保护己方士兵不会被弓箭所伤。

　　所以一百五十米这个距离很合适。

　　在他的命令下，手持征虏火枪的士兵呈三排在城门前排列，六百米的城墙范围内三千余士兵将枪口对准了城上的士兵。

　　不同于以前的盲目对射，此次征虏火枪手却是仔细瞄准了城墙上的蛮族守军。

　　除了摆成阵列意外，还有二百个征虏火枪手扮演着散兵的角色，他们分布在不同的位置，寻找射杀敌方士兵的机会。

　　“这些是？”罗权出发的匆忙，还未了解这些散兵的作用。

　　鲁飞解释道：“这些士兵都是军中挑选出射击比较精准的士兵，他们在大方阵的掩护下负责射杀敌人的将领。”

　　罗权的眼睛一亮，他点了点头，“擒贼先勤王，妙哉。”

　　二人说话的时候，阵列很快布置完成，看了看天色，鲁飞对炮兵校尉陈霆吼道：“把老子的野战炮拉上来，给我把城门给轰开！”

　　“是，将军。”

　　陈霆原是罗信的部下，在军队改革之后，炮兵被拆分，曾经优异的炮兵将领都被分散到各个军中。

　　闻言，他立刻让士兵将被马匹牵引的野战炮拉过来，把野战炮部署在正对城门的位置。

　　一切准备完毕，鲁飞吼道：“开火！”

　　随着他的命令下达，征虏火枪手纷纷扣动扳机，火帽产生火花点燃了火药，“砰”的一声枪响，锥形子弹顺着枪口直奔目标。

　　在大渝国军队出现在松州城下，松州城内的蛮族士兵就陷入了混乱当中，尤其是随后的火器部队抵达让负责守城的蛮族将领心情他更是沉重。

　　“这群大渝国士兵在干什么，这至少是一百五十步的距离。”一个蛮族千夫长疑惑道。

　　城内的万夫长摇了摇头，“据我所知，大渝国的火枪射程没有这么远。”

　　他的话音一落，只见城下冒起一阵火光，千夫长闷哼一声忽然倒下，见状他大惊失色。

　　而当他看向千夫长的时候只见千夫长的胸口不断冒着鲜血。

　　震惊之下，他看向城外的大渝国的军队，这时一颗子弹在他眼中一闪而过，他还没有反应过来，这颗子弹便射入了他的眉心。

　　转眼间城内的万夫长和千夫长便倒在了血泊中，失去指挥的蛮族士兵一片大乱。

　　在二人倒下的同时，凡是露出身子的蛮族士兵不断倒下，这加剧了蛮族士兵的混乱。

　　罗权三人一直在注视着城头，罗权心中震撼，此次的征虏火枪精确度和射程的确提升很大。

　　“哈哈哈……”鲁飞大笑起来，战场上征虏火枪再次证明了自己的能力，他对陈霆说道：“开炮！”

　　“轰轰轰……”

　　在城墙上陷入混乱的时候，炮兵开始对城门猛烈轰击，三轮齐射之后松州城门轰然倒塌。

　　“冲啊！”随着鲁飞一声令下，上了刺刀的火枪兵纷纷进入战壕向城门口移动而去。

　　从壕沟爬上地面，他如同海浪一般进入松州城内。

　　而征虏火枪手也没有闲着，他们不断压制着城头的蛮族士兵，防止他们对袭击城门口士兵。

　　罗权在军事学院不过是纸上谈兵，如今在战场上切实体验了一把火器攻城的实战。

　　心中震撼之余，他明白曾经的刀剑弓马时代将一去不复返。

　　伴随着冲锋号激昂的响声，火枪兵如同潮水一般涌入松州城。

　　城内，残余的蛮族依旧激励反抗，他们拿着弯刀，面色狰狞的冲向了入城的火枪兵。

　　面对城内的蛮族士兵，大渝国的士兵目光冷峻，国仇家恨让他们比蛮族士兵还要冰冷和残酷。

　　望着冲过来的蛮族士兵，火枪兵们灵活地变换着队形，时而聚在一起对着他们一阵齐射。

　　时而集体端起刺刀冲上去和蛮族士兵搏杀。

　　在大渝国人的记忆中蛮族士兵一向野蛮凶悍，但是现在此时的战场上大渝国士兵表现的更加勇猛。

　　六年的时间，大渝国军队俨然从一只绵羊成为一只恶狼。

　　蛮族一向好勇斗狠，这一刻他们忽然发现软弱的大渝国士兵变得比他们还要凶悍。

　　这些人拿着刺刀如同死神一般，往往一个突刺就杀掉一个蛮族士兵。


第0770章 以牙还牙

　　暮色降临，松州城内的厮杀声开始沉寂了下来。

　　罗权，鲁飞和戚光义率领城外的剩余的军队进入松州城，一路上映入他们眼睛的倒在地上的蛮族士兵尸体。

　　这些尸体上有的是弹孔，有的是被刺刀戳出来的刀口，鲜血染红了松州城的街道，浓重的血腥味扑鼻。

　　罗权三人对这些蛮族士兵没有任何怜悯，因为在入城之后除了蛮族士兵的尸体，他们还看见堆积城小山一般的头颅。

　　这些头颅来自松州城内的百姓和镇守松州的将士，他们的眼睛睁开着正对鲁飞三人，仿佛是在诉说自己遭遇的苦难。

　　走过这样一个由头颅堆积而城小丘，他们又看见另外一个，三人的脸色也越来越阴沉。

　　“松州城五万百姓和三万将士恐怕无一幸免。”

　　戚光义的喉咙有些哽咽，几乎是一字一顿说出这句话。

　　罗权神色坚毅，他已经不止一次经历过蛮族屠城，对蛮族来说这是一种有效恐吓对方的战略，正是利用这种方法，他们不断蚕食大渝国的城池。

　　只要投降便能免于屠杀，否则松州便是下场，此次博多是在做给大渝国所有人看。

　　鲁飞握着缰绳的手因为太过用力而发白，他说道：“我一定要亲手砍下博多的头颅悬挂于松州城门之上！”

　　接着他对身边的亲卫说道：“传令下去，一概不准接受松州城内蛮族士兵的投降，格杀勿论！全军有令，杀！”

　　罗权没有阻止鲁飞的命令，在如同地狱一般的松州城内，他没有理由这样做。

　　更重要的是士兵们在看见这个场面之后情绪似乎也出于失控状态。

　　从入城开始，他身后的士兵安静的如同黑夜一般，一点声音都没有，但是他们的眼中渐渐被仇恨所覆盖，握住武器的手开始发白，呼吸也渐渐沉重。

　　“杀！”得到鲁飞的命令，士兵们怒吼一声发出心中积累的怒火，他们端着火枪疯了一般在城内四处搜寻敌人的踪迹。

　　这一刻他们忘记了拿着的是火枪，亦或是只有刺刀刺入敌人的胸膛才能够解除他们心中的仇恨。

　　剩余的蛮族士兵来不及逃走便被淹没在仇恨的大军中。

　　天色越发黑暗，城内开始亮起火把的亮光，蛮族士兵的身影在松州城内销声匿迹。

　　“将百姓和士兵们的尸体安葬了吧。”

　　在松州大营驻扎下，罗权下令修复城门的同时开始安葬尸体，战后多瘟疫，身为一个老将，他清楚自己现在该做什么。

　　戚光义领命去，营帐中只剩下鲁飞和罗权。

　　看了眼面色沉重的鲁飞，罗权拍了拍他的肩膀，说道：“这就是战争，当年蛮族在幽州杀的人还少吗？整个燕云十六州三百万人呀，说杀就杀，那时才是真的血流成河，浮尸遍野。”

　　鲁飞沉默地点了点头，今日之情景正是勾起了让他不愿回想的过去，那时他不过是十八岁，亲眼目睹了那入人间地狱般的情景让他三天三夜不曾睡觉。

　　从那时起他便立下誓言，此生定当为死去的大渝国百姓讨回血债。

　　“罗权将军说的极是，只是我现在担心的却是现在的巴蜀十三州，以博多的性子，六百万蜀民危矣！”鲁飞肃声道。

　　“所以，我们不能在这松州城多留，明日一早本将便和戚光义领兵寻找博多的军队，养兵千日，用兵一时，现在便是我们用命和蛮族厮杀的时候了。”罗权目光坚定。

　　鲁飞起身说道：“老将军在松州城，明日我和戚光义出城即可！”

　　罗权笑了起来，“这火器部队还是你指挥的得心应手，骑兵还是本将在行，你还是去解除益州之围同狄英合兵一处，再来同本将汇合。”

　　鲁飞思索了一下，深深点了点头。

　　休整一日，鲁飞将一万征虏火枪手留在城内凭借壕沟防止蛮族骑兵逃窜回草原。

　　二人正准备出发，这时三天前被罗权派出寻找博多消息的猎骑兵返回了松州城。

　　到了罗权面前，猎奇兵高声道：“将军，我们已经找到蛮族六路骑兵所在，此次蛮族骑兵的统领博多已经抵达雅州，现在他正在等待其他五路骑兵和他汇合。”

　　“这么说我们已经被他们发现了。”罗权说道。

　　博多不向松州城而来，却是等待骑兵集合，显然是为了合兵一处。

　　猎骑兵说道：“恐怕如此，现在益州的蛮族奴隶兵也向雅州方向移动。”

　　鲁飞和罗权对视一眼，猎骑兵现在带来的情报打乱了他们的计划。

　　罗权说道：“既然找到了博多的位置便容易多了，你现在立刻差人前往益州，令狄英向雅州前进。”

　　接着他对鲁飞说道：“既然博多准备合兵一处，我们便不给他这个机会，趁着援兵未抵达之前，我们便拿下雅州，在这里设下圈套等待其他蛮族军队抵达。”

　　鲁飞闻言露出一丝笑容，这正附和他想法，于是他说道：“兵贵神速，我们这便出发吧。”

　　……

　　雅州。

　　这是距离松州城正南方向不到一百里的一座城池，此时博多正率部一万余人驻扎在雅州城。

　　在大渝国骑兵出现在松州城外第二天的时候他便得到了消息，大惊之下他立刻派出骑兵将其他五路骑兵召回，甚至让围困益州的奴隶兵也回到雅州。

　　“除了松州难道就没有别的路可以回到草原了吗？”博多问道。

　　在他身边是部落中万夫长，他们对视一眼，缓缓摇了摇头，“松州是唯一可以返回草原的通道。”

　　博多来回踱步，现在他心中有一丝后悔，为了劫掠更多的财务以及对大渝国造成更大的破坏。

　　这段时间他在巴蜀横行无忌，只要他路过的地方留下的都是大渝国百姓的尸体，他深知，如果被大渝国军队抓住，他会死的很惨。

　　但是现在他已经没有退路，现在他俨然被大渝国的军队关在了一个笼子里。

　　“希望大渝国的军队不要来的太快。”博多眉头紧锁，在雅州他只有一万人，他即便再蠢也明白这点人是挡不住大渝国军队的。


第0771章 猎骑兵的荣耀

　　乔大川熟练地让战马卧倒在地以避免自己被发现，接着他拿着望远镜开始寻找着蛮族斥候。

　　身为猎骑兵的一员，他主要担任两项任务，第一是负责侦查敌人的动向，第二则是猎杀敌人的斥候以掩盖己方军队的动向。

　　在松州城的军队出发之后，他和猎骑兵队的同伴便首先出发猎杀蛮族斥候，防止军队的目的被发现。

　　他出发不久之后，很快利用望远镜的优势发现了一队十人的蛮族斥候正向他们而来，于是他立刻让同伴埋伏在山丘的一侧，等待这个猎物上钩。

　　身为猎骑兵，他们是从军中精挑细选出来的强悍之辈，在经过训练之后，他们具备了一身特殊的侦查本领。

　　而在火器方面他们同样受到优待，除了一把锋利的马刀之外，他们在马匹的两侧各有一把短管火枪。

　　只有在猎杀敌方斥候的时候他们才会动用它们。

　　“全部准备！”

　　蛮族斥候越来越近，乔大川压低了声音说道。

　　同样将战马压在山丘后的队员一个个立刻打起精神，随时准备击杀这批斥候。

　　静静地等待中，蛮族斥候越来越近，甚至他们已经听见了马蹄声，这时候乔大川忽然高喝一声翻身上马。

　　随着他的动作，其他队员也同样让战马从地上起来，他们瞬间翻身上马，整个动作一气呵成。

　　蛮族骑兵显然没有预料到在他们经过路线上还有会埋伏，十人看见穿着单薄衣服的猎骑兵先是怔了一下，接着便犹豫是否要杀了这批大渝国的斥候骑兵。

　　因为当所有的大渝国士兵出现之后，一共也是十个人，更重要的是这些人没有盔甲的保护，身上只有一件布衣。

　　就在蛮族愣神的时候，乔大川已经率领士兵冲向了蛮族斥候，此时双方距离很近，一眨眼的时间双方便要接触。

　　蛮族骑兵反应过来，这时大渝国的骑兵已经到了面前，来不及搭弓射箭的他们抽出弯刀迎面冲向乔大川一行人。

　　只是当他们马上就要碰撞的时候，这时候大渝国的骑兵忽然从马背上抽出一把火枪，对着他们就是一枪。

　　“砰，砰，砰……”

　　零星的枪声响起，伴随着白色的烟雾，蛮族斥候纷纷从马匹上坠落，眨眼间他们便被消灭。

　　调转马头，乔大川扫了眼躺在地上的斥候，接着他抽出另外一把火枪对着地上的蛮族士兵再次补了一枪。

　　其他队员同样效仿，他们是为了防止这些人暴露猎骑兵的战术。

　　解决了这批蛮族斥候以后，他们继续上路寻找下一批蛮族斥候，与此同时，还有九队猎骑兵分布在一条线上寻找着蛮族斥候的踪迹。

　　一天的跋涉之后，罗权率领的大军顺利抵达雅州城下，趁着夜色他瞧瞧围困了雅州城。

　　第二天，鲁飞的步兵姗姗来迟，三人汇合之后准备开始攻城。

　　“博多看来没有得到我们前来的消息，这猎骑兵还是有点用的。”罗权说道。

　　鲁飞惊叹道：“皇上文功武治无一不通，实乃千古奇才，这猎骑兵便是皇上的主意，对付这蛮族斥候倒是十分有效，现在博多恐怕变成了一个瞎子。”

　　“不仅是博多，其他蛮族的劫掠队恐怕也变成了瞎子。”戚光义说道。

　　为了歼灭这股来犯之敌，此次猎骑兵全部出动，在攻城还未开始之前，一场暗中的较量已经开始。

　　三人随口说了几句，罗权说道：“现在当立刻攻城，迟了只怕生变。”

　　鲁飞点了点头，他对麾下的将领说道：“攻城！”

　　在鲁飞的步兵抵达之前，戚光义已经率领骑兵提前围困了雅州城，现在雅州城俨然是一个笼子。

　　鲁飞的话音一落，炮声猛然响起，陈霆命令炮兵从正面同时炮轰城门的城墙。

　　雅州城只是一座小城，城墙薄弱，城门也不大，在火炮的袭击下很快城墙轰然倒塌，城门也被打的稀巴烂。

　　城内，博多已经如同热锅上的蚂蚁，斥候出去一天没有返回，当第二天他睁开眼睛的时候，雅州城已经被大渝国的骑兵围住。

　　他本是准备了两条路，第一条是汇合之后猛攻松州城，这第二条便是未汇合之前发现大渝国军队则提前撤走。

　　但是现在两条路都被封死。

　　在城外的炮声响起之后，他拔除了腰间的弯刀：“我的族人们，金帐汗国没有懦弱的子孙，今日即便是战死也不能失去我们荣耀，跟我来！”

　　蛮族骑兵静静听着博多的话，他的声音一落，骑兵们纷纷发出野性的叫喊声，他们跟着博多便向城外冲去。

　　今日或是战死在雅州城，或是突出重围回到草原。

　　看见奔腾而来的蛮族骑兵罗权一脸淡然，今日不同往昔，大渝国的士兵不会再被蛮族人吓到。

　　除去了意志上的差异，现在双方比拼的便是武器和身体的强弱。

　　火枪兵立刻对着冲出城门蛮族骑兵开火，三段射击下，蛮族骑兵一波波倒下。

　　完成射击之后他们向后退去，这时戚光义率领骑兵如同一阵疾风一般冲向博多率领的骑兵。

　　因为骑兵数量众多，现在朝廷还没有足够的短管火枪配备，现在骑兵使用的还是弩箭。

　　双方冲到二十米的距离，大渝国骑兵拿起马背上弩箭对着迎面而来的蛮族骑兵就是一箭。

　　蛮族骑兵顿时一阵人仰马翻，大渝国刁钻的打法让他们始料不及。

　　但是接下来让他们更吃惊的一幕出现了，大渝国士兵将射过弩箭的弩当做武器砸向其余的骑兵。

　　在弩箭和弩的攻击下，蛮族骑兵的队列一阵混乱，而这时严密整齐的大渝国骑兵如同钢铁洪流一般扎入了蛮族骑兵的队伍中。

　　顿时战马嘶鸣，杀声震天。

　　胸甲骑兵在这一刻表现出重骑兵的优势，他们凭借身上的盔甲在蛮族骑兵中左右冲杀，马刀飞扬，鲜血四溅。

　　鲁飞此时没有停下观战，他指挥着火枪兵从缺口进入城内，将被堵在城内的蛮族骑兵一分为二，彻底让蛮族的军队无法首尾相顾。


第0772章 围猎

　　火药和硝烟在战场上弥漫。

　　被六倍于自己的敌人围攻，博多渐渐支撑不住，骑兵开始节节后退。

　　此次无论是人数上还是武器上他全面落后于大渝国的军队，望着不断倒下的士兵，他越来越绝望。

　　在正门被攻破的时候，雅州城其他三面城门也被陆续攻破，骑兵和火枪兵顺着城门蜂拥而入，不断压缩着蛮族骑兵的阵线。

　　从早上厮杀到中午，博多的人马越来越少，最终只剩下数百骑被围困在城中央。

　　这时他们被火枪兵指着，只要一声令下，他们便会立刻殒命。

　　六万人对一万人，这本就是一场没有意外的战争，罗权，鲁飞和戚光义这时出现在包围圈外。

　　罗权一眼便认出了博多。

　　“很长时间不见了博多，没想到今日我们会在这里见面。”罗权嘴角带着一丝讥讽。

　　在草原上他没少和博多交手。

　　博多闻声看向罗权，他的瞳孔放大了一下又恢复了正常，他对罗权说道：“原来是你。”

　　罗权冷哼一声，“是我！此次我断定你不会这么快就离开巴蜀，你果然还是以前那个贪心的博多，这点你一点都没变。”

　　博多的眼睛眯了起来，他怒道：“没想到有一日我会败在你的手中。”

　　“你不是败在我的手中，而是败在大渝国的士兵手中，蛮族可以横行无忌的时代过去了。”罗权淡淡说道。

　　博多忽然大笑起来，“罗权，这话你未免说的太早了，你真的以为大渝国凭借火器就能够赢了金帐汗国吗？不要忘了，金帐汗国横跨整个丝绸之路，我们远不你们想象的富有。”

　　“黄金可不能当饭吃。”罗权讽刺道。

　　“但是却可以拿来交易。”博多邪笑起来。

　　鲁飞见状，怒道：“你很快就会知道，你们欠大渝国的马上就要还回来。”

　　博多看向鲁飞，饱含深意地说道：“那时两败俱伤之下，你们大渝国也必将无法自保。”

　　说罢，他不再说话。

　　鲁飞冷哼一声，“只怕你看不见那一天了。”

　　说罢，他挥了挥手，士兵得令，对着博多和剩下的骑兵开火，在一阵枪声之后剩余的蛮族骑兵全部倒在了子弹之下。

　　士兵们心中的仇恨还未消融，他们冲上去拿起刺刀对着博多的身体不断刺下。

　　罗权三人静静看着这一幕，来时的路上他们经过了数十个村子，这些村子无疑例外遭受了蛮族的洗劫。

　　村子被焚毁，来不及逃走的村民惨遭屠戮，从松州到雅州，士兵们目睹了太多的惨剧。

　　现在他们心中一直压着一股火，就是这个屠夫下令屠杀大渝国的百姓，他们心中如何不恨。

　　全歼了博多及其率领的骑兵，罗权和鲁飞三人没有放松精神，因为还有五万蛮族骑兵和近乎六万人的蛮族奴隶兵正向雅州赶来。

　　他们立刻开始修复城墙，根据斥候传回来的消息连夜在城外埋伏。

　　同时为了乱蛮族骑兵的军心，罗权下令将博多的人头割下悬挂在城墙上，这蛮族骑兵见博多已死或许还会反抗，但是蛮族奴隶兵见此定然会很快崩溃。

　　……

　　益州。

　　蛮族奴隶兵撤离还没有一个时辰，一个猎骑兵便进入了城内。

　　“什么，鲁飞和罗权将军已经拿下松州城！”狄英大喜过望。

　　三皇子脸上也露出了笑容，这些日子他们每日提心吊胆，现在大军驰援，想必此次危机很快就会解除。

　　“只是苦了巴蜀的百姓，此次定然是让蛮族祸害的十分凄惨。”萧臻悲叹一声。

　　他负责益州府的政务，如今对这里已经有了浓厚的感情，先是赵王，如今又是蛮族，这天府之国为何如此多难。

　　狄英现在可没有时间和三皇子悲天悯人，这巴蜀的蛮族一日不除，这里的百姓就会继续遭受苦难。

　　他对副将说道：“立刻集中人马，留下五千人守城，其余人跟我前往雅州，同罗权将军将蛮族一网打尽。”

　　“是！”副将高声喊道，这些日子他们实在窝囊，被蛮族奴隶兵死死困在益州城，现在终于了出气的机会。

　　集合了军队，狄英立刻出发，罗权的命令是让他们前后夹击这股奴隶兵。

　　经过两日的跋涉，眼见雅州城还有半日的时间就能够抵达，这一日狄英忽然发现大批蛮族奴隶兵向他们这个方向逃窜。

　　他再细看，只见戚光义正率领胸甲骑兵像是赶鸭子一样驱赶这些奴隶兵。

　　见状，他咧嘴大笑，立刻下令士兵配合胸甲骑兵围捕奴隶兵。

　　戚光义这时也发现了狄英的军队，他纵马而来正色道：“狄英，速速将这批溃兵抓住，现在你还有将功赎罪的机会，否则回到青州，你小子就准备脱了这身军服吧。”

　　狄英的脸色一黑，他长叹一声说道：“多谢，不过我相信皇上自有圣裁。”

　　说罢，他率领士兵立刻合围这批奴隶兵。

　　有了狄英，戚光义不再将精力放在奴隶兵上，如同罗权想的一样，奴隶兵的意志本就薄弱，现在博多已死，他们立刻溃散。

　　不过为了防止这些溃兵作乱，他们要将这些奴隶兵全部抓起来。

　　从抓捕奴隶兵的任务中脱身，戚光义率领骑兵向松州城方向而去。

　　在狄英赶来之前已经有两只万人队赶到，看见悬挂在城门的博多头颅时，这些蛮族骑兵出现了短暂的混乱。

　　但是同时他们也进入了罗权设下的圈套，埋伏在外的戚光义率领骑兵对蛮族骑兵发动了袭击，城内的火枪兵配合着他们将两万人包了饺子。

　　战事进行的很顺利，因为这些蛮族骑兵的马匹上此时到处挂着劫掠来的东西，现在这些东西成了他们的负担。

　　驱赶的牛羊在此刻也成了他们的挡路石。

　　博多的死加上被前后夹击，失去了士气的蛮族骑兵无心恋战，混乱一片。

　　半日的鏖战过后，蛮族骑兵死伤八千，被俘一万二千人，而在此时，他们又得知另外三只万人队直接到了松州城下。

　　现在戚光义正准备赶往松州城围剿这一批蛮族骑兵。


第0773章 平定乱局

　　一丝昏黄的余晖从西方的天空落入雅州城。

　　大街上，火枪兵扛着火枪迈着整齐地脚步向松州城出发，他们刚刚结束对两只蛮族万人队的埋伏。

　　现在他们不能休息，还要继续追捕剩下的三只万人队。

　　此时，士兵们士气高昂，眼看这批入侵者就要被全部消灭，他们心中已经有了胜利的喜悦。

　　罗权没有跟鲁飞和戚光义一起出发，他将负责雅州城内俘虏的羁押，今日城外的伏击战打的很漂亮。

　　除了蛮族骑兵之外还有五万蛮族奴隶兵被俘获，他将和狄英一起防止这些奴隶在后方制造混乱。

　　本来他大可以将这些人和松州城内蛮族一样一杀了之，但是理智最终让他选择了留下了这些俘虏。

　　此次巴蜀被这些人破坏的如此严重，留下他们充为终生苦役在巴蜀服劳役，总比一杀了之来的要好。

　　当然这只是针对普通的蛮族士兵，那些蛮族将领一个也无法逃脱大渝国的审判。

　　目送鲁飞率领士兵离去，罗权对狄英说道：“将博多的尸体和剩下的蛮族将领全部押送青州，请皇上圣裁。”

　　“是，将军。”

　　狄英应了声，他率领士兵将蛮族将领全部赶入囚车，派出士兵将这些人送到益州，再由益州乘船前往青州。

　　……

　　松州城。

　　面对眼前的壕沟，阿奇格愁眉不展，尽管损失了很多斥候，但是还有一队斥候返回告诉他们雅州城的事情。

　　得知雅州城被攻破，阿奇格甚至博多没有生还的可能，在和剩下两只万人队回合之后他们便直奔他们认为防守薄弱的松州，准备返回草原。

　　对于博多的贪心性格，阿奇格早就心有不满，出发前的计划全部被博多大乱了。

　　只是此次由博多领队他们只能服从命令，但是既然博多不是死或者就是被俘虏，他再也无法顾及他。

　　冬天马上就要来临，如果他们不能将此次劫掠的粮食带回草原，他们将在今年冬季死更多的人。

　　想到这，阿奇格的眼神变得凶狠起来，他高声喊道：“下马，一定要拿下松州城。”

　　如今他的麾下只剩下骑兵，但是骑兵是不能攻城的，于是他只能命令士兵抛弃马匹，变成步足攻城。

　　在他决定前来松州的时候便判断出这里必然防守人数不多，因为大部分的人都在雅州围剿博多。

　　现在望着城墙上不是很密集的士兵，他心中不禁有些得意，或许他这次能够回到草原。

　　只是他很快便发现不对劲的地方了，在他的士兵发起冲锋之后，从城门前的壕沟中忽然伸出层层火枪。

　　随着“砰砰”的一阵枪响，冲锋的蛮族士兵一批批的倒下，而在这时城墙上的士兵也在很远的距离就射击。

　　子弹飞舞，蛮族骑兵如同飞蛾扑火一般，只是无论他们如何凶悍，往往是还没有接触到大渝国的士兵便倒在了冲锋的路上。

　　这一刻征虏火枪充分发挥出了远射程的优势，壕沟中的士兵和城墙上的士兵相互掩护射击，蛮族士兵一时间损失惨重。

　　阿奇格怔住了，第一批冲锋的四千士兵还没有到壕沟前便全部倒下了。

　　他的身体颤抖着，接着又下令让第二批士兵冲锋，现在他已经没有退路了，如果松州城不破，他将再也无法返回草原。

　　只是此次冲锋的五千人再次重复了第一波士兵的命运，在密集的射击中这些足够勇敢的蛮族士兵还是倒在了血泊中。

　　一个时辰的时间，连续两次进攻全部失败，阿奇格身上一片冰冷。

　　此次他遭遇的大渝国军队显然和以往不同，这种武器上的优势让他没有任何办法取得胜利。

　　沉默地望着松州城，阿奇格绝望地扫了眼剩下的蛮族骑兵，他这时勒马向长安的方向而去。

　　剩下的蛮族骑兵紧紧跟上。

　　在阿奇格离开一天之后，戚光义率领骑兵抵达松州城下。

　　望着松州城前蛮族士兵的尸体他明白自己来晚了。

　　“将军，猎骑兵一直在跟着蛮族，他们向长安的方向去了。”一个士兵向戚光义汇报到。

　　闻言，戚光义怒哼一声，他说道：“他们是自寻死路，他们的马匹没有草料吃，我看还能走多远。”

　　说罢，他领兵追了过去，在松州城前碰了一头灰，剩下的蛮族骑兵数量已经不足为惧，这也让戚光义更为大胆。

　　在戚光义继续围剿蛮族骑兵的时候，松州城守将也将这个消息送到了雅州城。

　　得知剩余的蛮族骑兵还在逃窜，他皱了皱眉头，接着他叫来一个猎骑兵将领说道：“你现在立刻派出三队猎骑兵，其中一队向益州而去，一路上告诉百姓，凭借蛮族士兵的头颅可以到各州府衙领取赏金五两，另外一队向长安去，同样是散播这个消息，剩下的一队直接前往居庸关通知罗宏，让他派出骑兵搜索残余的蛮族骑兵。”

　　“是，将军。”猎骑兵将领应了声向外走去。

　　罗权挥了挥手，让他速速传达命令。

　　他只所以这么做是为了彻底肃清巴蜀的蛮族士兵，在昨日的战争中尽管他们俘虏了不少蛮族士兵，但是还有一部分士兵在逃。

　　巴蜀很大，这些蛮族士兵可以在任何地方，所以只有让百姓们一起寻找参与的蛮族骑兵才能够快速将那些残兵游勇一举消灭。

　　而前往长安也是一个道理，那里的豪门大族更多，他们会乐意利用这个机会在如今的皇上面前露一下脸。

　　吩咐了这件事，罗权准备休整三日便返回青州，大军在外消耗甚巨，而巴蜀又遭此劫难，他不愿意再给这里平添负担。

　　与此同时，鲁飞在松州城外自然也扑了个空，按照预定的计划，他继续率兵北上，视情况如何？再在长安休整过后返回金陵城。

　　不过为了防止吐蕃和蛮族再次兵临松州，这次他决定让狄英率领的火枪兵驻扎在松州城，等待益州府训练出一批士兵之后再取而代之。


第0774章

　　青州。

　　萧铭在等待了几乎一个半月之后，终于等到了罗权领兵而回。

　　在这段时间情报一直不断从巴蜀传来，只是他很清楚这都是延时的战报，第一次，他十分怀念当代的电话电报。

　　若是有这些东西何至于他两眼一抹黑。

　　“皇上，如今还剩下不到一万蛮族骑兵还在大渝国境内游荡，戚光义正率领胸甲骑兵继续追击，想必不用一个月这批来犯之敌便会全部被歼灭之。”

　　议政殿上，罗权朗声说道。

　　在阿奇格逃往长安方向的第三天他便率领一部分士兵返回青州，经过十天的跋涉他终于回到青州。

　　路上的时候他得知戚光义已经寻找到一路蛮族骑兵，激战之后，一万蛮族骑兵半数被杀，半数被俘。

　　所以回到青州，他第一时间向萧铭汇报了此事。

　　议政殿中的大臣俱都松了口气，他们这段日子也是担心又使不上劲。

　　斐济说道：“皇上，博多被杀，蛮族主力尽数被消灭，剩下的这一万人蛮族骑兵在大渝国人生地不熟的，不出几日或许就能被消灭，此次巴蜀之危机算是解除了。”

　　“斐阁老所言极是，还望皇上不必过分担心，影响了龙体。”庞玉坤说道。

　　萧铭一直为此事担心，有时候朝堂上也是无精打采的，大臣们看在眼里，心中担忧，此时不免相劝。

　　眉头舒展了一些，萧铭说道：“虽然如此，在蛮族肆虐期间，巴蜀遭受的损失惨重，数十万百姓惨死，上百万百姓流离失所，这件事对大渝国的改革的打击无疑是沉重的，一个天府之国本来能为朝廷提供大量税赋，如今朝廷却是要运粮救灾了。”

　　议政殿中的大臣沉默了。

　　萧铭说的话一个字都不夸张，蛮族此行的目的十分阴险，劫掠的同时他们还将能烧的东西全部烧了。

　　如此一来这造成大量的百姓无家可归，马上就能够收获的粮食也被焚烧，让百姓的日子难上加难。

　　“皇上，至少巴蜀初步建立的生产队起到了不少作用，很多百姓都逃入了深山避免遭受到蛮族的屠戮，损失的财富还可以回来，但是百姓才是巴蜀最贵重的。”斐济说道。

　　罗权附和道：“皇上，的确如此，蛮族的屠杀主要发生在松州，雅州和通往益州的城池中，村子里的百姓虽然也有伤亡，但是大部分都得以幸免，而且蛮族掠夺的东西都被我们缴获，将这些东西还给百姓，倒是可以让百姓把冬天过去。”

　　萧铭点了点头，这对他来说是个坏消息中好消息了，此次驰援去的还很及时，否则巴蜀只会遭受更多的损失。

　　简单说了巴蜀的情况，萧铭的眼中忽然闪过一丝狠厉，他说道：“蛮族亡我大渝国之心不死，一日蛮族不灭，大渝国一日难安，为了大渝国的安危，我们必须反击蛮族，让其不能再如此猖狂下去。”

　　庞玉坤闻言，面色凝重地说道：“皇上三思，切勿中了敌人的奸计，密卫传回来的消息十分蹊跷，此次蛮族借道吐蕃乃是受到他人指使。”

　　“正是因为有人从中作梗，朕才要收拾蛮族，否则等蛮族强大起来将更加难以对付。”萧铭说道。

　　在巴蜀之乱期间王宣派人送回了一份情报，当时庞玉坤和斐济都在，他随口告诉了二人。

　　王宣的情报中明确提到在金帐汗国的盛都出现了金发碧眼西方人，而且这个西方人还在贝善身边。

　　根据这份情报，他很容易就判断出这是继倭国之后英国的另外一项阴谋。

　　在欧洲习惯了使用平衡政策的英国人将这一套带到了亚洲。

　　他们先是去倭国，接着再去金帐汗国的目的很明确，这就是在陆地上和海洋上同时限制大渝国的发展。

　　这个世界的欧洲无论是在科技上还是政治上显然都比他那个时代的欧洲要成熟的早。

　　不过这也给他带来了麻烦。

　　在他看来，或许是大渝国科技的发展引起了英国人的警惕，或许是他和荷兰人的合作激怒了他们。

　　无论是哪一样，现在的英国人对他都是不友好的。

　　所以他现在必须想办法让英国人的策略落空，不能再给英国人时间扶植金帐汗国和倭国。

　　“庞首辅担心的确多余了，如今大渝国的军队已经今非昔比，此次平定巴蜀之乱，火器的威力显露无遗。”罗权自信道。

　　萧铭点了点头，他的自信正是来自征虏火枪的装备。

　　可以说，现在的大渝国军队已经是标准的火器部队了，无论是装备和训练水平都不输给西方军队。

　　而蛮族现在不过是停留在封建时代的草原帝国，面对大渝国的先进的火器和战法很难招架。

　　若不是蛮族生活在草原上，凭借马匹的机动力很强，他早就对蛮族发动进攻了。

　　不过现在草原他依然不能去，大渝国的骑兵数量还是太少，但是蛮族的聚居区他却是可以去了。

　　除了盛京之外，从山海关到长白山下分布着六座蛮族城池，这些六座城池延伸成一条直线。

　　长久以来，蛮族正是通过这六座城池提供补给占领燕云十六州的，现在他要夺取这六座城池，从蛮族掠夺人口和牲畜。

　　对他来说，大渝国越打越穷的日子一去不复返了，现在他也要和他们一样，越抢越富。

　　同时，这也是给巴蜀死去百姓最好的祭奠。

　　“皇上，即便要打也不能在冬天，北方苦寒，而将士们的衣服单薄，那时恐怕战争还未开始，士兵们就会被冻伤很多。”

　　见萧铭似乎打定了主意，斐济提醒道。

　　“斐阁老安心，朕虽然很愤怒，但是还未昏了头。”萧铭说道，他可比这些大臣清楚冬天的厉害，不会愚蠢地在冬季同金帐汗国交战。

　　牛犇和罗权都是老将，自然也知晓其中原因。

　　大概摸清楚了现在萧铭的想法，罗权说道：“皇上，既然如此，此次押入青州的蛮族将领该如何处置？”


第0775章 军事编制

　　“杀之，悬于山海关城门之外。”

　　议政殿上，萧铭冰冷的声音如同冬日的寒风。

　　他的话音一落，朝堂上出现了短暂的寂静，大臣们相互交换着眼神，接着一声高昂的“万岁”响起。

　　萧铭俯视君臣，他略微思索便明白为何百官会有如此的反应。

　　仅仅是在六年前，大渝国还处于向金帐汗国称臣的卑微地位，大渝国和金帐汗国的任何事情都属于极为重要的国之大事。

　　尤其像是俘获金帐汗国将领这种事情，往往很多时候为了避免激化矛盾，他们会把金帐汗国的将领全部送回去。

　　而现在他却如同当年金帐汗国处置大渝国俘虏将领一般对待蛮族，可谓是丝毫不给金帐汗国任何颜面。

　　毕竟战场上拼杀死亡尚且情有可原，而他现在是直接杀俘。

　　如此作为对金帐汗国来说是简直是赤裸裸地羞辱，此番必然会引起他们的怒火。

　　不过若是以前，这朝堂上或许会有反对的意见，但是在他登基的这两年中，他通过对外的战争的不断胜利在大渝国和朝堂上建立了自己的绝对权威。

　　因为在大臣们心中，现在他便是大渝国指路的星光，他们只要勤勤恳恳执行他下达的任何命令，便能够走向复兴。

　　正是因为这两种心态之间的轻微碰撞，大臣们才会在犹豫之后发出震耳欲聋的高呼声。

　　脸上露出一丝笑意，萧铭看向群臣。

　　身为一个帝王就要将权利牢牢抓在自己的手中，而且他来自现代，拥有比大渝国甚至西方更加长远目光。

　　他很清楚现在做什么是顺应时势，做什么又是背道而驰。

　　定下蛮族俘虏的事情，萧铭让钱大富宣布退朝，但是将牛犇和罗权留了下来。

　　众臣散去之后，萧铭对二人说道：“二位将军曾经是大渝国肱骨之臣，如今依旧是朕的左膀右臂，望两位将军能够在能够辅佐朕一起除了这北方大患。”

　　牛犇和罗权闻言，同时躬身说道：“为大渝国平定北方的威胁本就是我等的本分。”

　　闻言，萧铭点了点头。

　　其实他这次让二人过来是为了军改的最后的一步，如今英国人和法国人都在干涉大渝国的内政。

　　对他来说也许不需要多长时间就会这些西方列强开战，所以如今取得胜利最关键的一步便是实施近代军队的改革。

　　思索了一下他说道：“今日朕将二位将军留下却是为了军改之事，在朕看来如今大渝国军制已经无法适应火器部队的指挥，所以在战争之前朕准备实施新的军队体制……”

　　接着，萧铭详细向二人阐述了自己的想法。

　　结合现代陆军的体制，萧铭准备在步兵中设立军团，军，师，旅，团，营，连编制。

　　其中一个军团由两个军组成，一个军由四个步兵师，两个骑兵团组成，每个军设立军长一名。

　　而师则辖两个或者三个旅，旅辖两个团，每个团则有三个营，每个营有九个连。

　　一个连一百二十人，而这一百二十人正是火枪手一个阵列的标准配备，如此一来，上下协调，火器部队才能在指挥上得心应手。

　　以前他旧的编制足够在大渝国国内使用，没必要，但是如今大渝国马上就要走向海外殖民的道路，他可不想再任何方面处于劣势。

　　除了陆军，骑兵同样遵守军-师-旅-团-连这样的体制，而炮兵的体制也相应做出了改变。

　　这就是给每个不同的等级的军队配备不同数量的火炮，按照他的想法，一个营配备八门野战炮，一个团是二十四门野战炮，一个师就是七十二门野战炮，一个军二百八十八门野战炮。

　　萧铭在讲解的时候科技晶石的效果让二人更加清晰地了解这个编制，甚至将这个编制的优势也说了出来。

　　牛犇和罗权虽然感觉怪异，但是也深以为然，以前大渝国的军制是为了冷兵器战争准备的。

　　因为双方需要的是人数众多的战阵。

　　而随着征虏火枪的列装，这样的灵活的编制更适合战场上战术的灵活应用。

　　“皇上，若是如此，鲁飞，罗宏等人的官职将是？”牛犇问道。

　　萧铭喝了口茶，缓声道：“军团长乃是战争时期才会设立的职位，至于鲁飞，叶青云，罗宏现在与军长相当，而现在他麾下的士兵数量也大致相当，至于不够的便在此次征兵中补充吧。”

　　罗权说道：“如此，他们麾下的将领便按照师，团，营，连给予官职。”

　　“正是。”萧铭说道。

　　牛犇和罗权对视一眼，其实大渝国军队在武器上革新之后，他们对军队其他的变革已经有了心理准备。

　　而且在军事学院他们也了解了一些现在西方军队的编制，萧铭现在提出的编制大体上和西方军队没有多少差距。

　　“皇上，末将回到军机部便着手准备此事。”牛犇说道。

　　萧铭点了点头，这时他看向罗权，现在的罗权刚刚被启用，身份上还有些尴尬。

　　这一下将他提到军机部恐怕会有人有意见，毕竟这几年的战争中罗权可没参与。

　　于是他说道：“还要一事，除了军队的编制需要改革之外，军机部下还要再增设一个官署，名为参谋部。”

　　“参谋部？”牛犇一脸的疑惑。

　　其实总参谋部的雏形出现于17世纪中叶的普鲁士。

　　当时在欧洲瑞典陆军备受各国推崇，于是普鲁士在组建部队时，仿效组建了一个军需总监部，这便是最初的总参谋部。

　　在当时，军需总监部的主要职责是，担负工兵勤务、选择行军道路和宿营地、构筑阵地等任务。

　　到了腓特烈大帝时代，军需总监部又增加了传令，为行军部队指路，以及为将帅们起草报告和文书的任务。

　　在第一次瓜分波兰的作战中和1778年的巴伐利亚王位继承战争中，军需总监部又接受了后备部队的计划和领导工作，直到1817年，普鲁士的军需总监部正式更名为总参谋部。

　　虽说现在萧铭身处十八世纪，但是此时的欧洲在文化和军事方面却超过不少，所以在他看来这个参谋部有必要成立以统筹军队的行动。


第0776章 幸灾乐祸的楚王

　　时间从朝阳初升到中午。

　　议政殿中萧铭同牛犇和罗权又详细说了这参谋部的事情，在他解释下，二人十分赞同成立这个制定战争计划，统筹安排后勤的机构。

　　他们都是沙场老将，自然能够看出其中玄妙，而且如此一来也能够掣肘将领们，免得他们在战场上胡来。

　　而决定建立这个机构之后，萧铭把罗权安排了进去，牛犇主官军机部，罗权负责参谋部，二人相得益彰，相互配合就足够了。

　　当然，他们最终的决定还是要到他手里的，只有他批准的作战计划才能够实施。

　　说起来，此次的军事改革倒是让他将军队抓的更紧了。

　　……

　　临安，楚王已经得知蛮族在巴蜀被击败的事情，坐在凉亭中和李察喝着茶，他颇有些不高兴。

　　李察注意到楚王的表情，他端起茶水轻轻喝了一口，这种在欧洲只有富人才能喝得起的茶叶他在这里却能够天天喝上。

　　“殿下，还在想金帐汗国的事情吗？”李察问道。

　　楚王站了起来，他怒道：“这金帐汗国可真没用，怎么这么快就被打败了，以前他们不是很厉害的吗？”

　　李察忽然笑了起来，“楚王殿下，以前那是金帐汗国没遇到过火枪和火炮，如果我们法兰西人有六万人在巴蜀同样能够轻松击败金帐汗国的骑兵。”

　　“这么说金帐汗国完了？”楚王紧张道，他现在最喜欢看见的就是金帐汗国将萧铭给灭了，如此他便可以稳坐南方江山了。

　　皱了皱眉头，李察说道：“殿下想多了，大渝国北方拥有广袤的草原，萧铭想要短时间灭了他可没这么容易，而他们若是打起来却是我们乐意见到的，如此以来殿下便有更多的时间准备了。”

　　楚王闻言点了点头，其实从萧铭登基之后他便一直生活在恐惧中，因为他清楚一旦萧铭空出手来，他就是下一个死的藩王。

　　所以这段时间一来他将自己的信任都给了法兰西人，只是为了能够活下去，保住父辈的基业。

　　甚至他已经开始考虑李察向他传播的法兰西思想，只要他能够强大起来最终战胜萧铭，他愿意同商人分享权力，建立一个君主立宪的国度。

　　而正是听从了李察的这个建议，现在很多商人凝聚到了他旗下，为他出钱出力。

　　在北方战乱不断的时候，他的封国正在潜移默化的改变着。

　　“你说对，只希望金帐汗国能够将萧铭死死缠住，这样一来对我们就越来越有利。”楚王的心情好了一些。

　　李察自得地吹了吹茶水上的热气，在得知北方的大渝国皇帝拥有燧发枪和火炮的时候他们一度担忧过。

　　但是从现在纷乱的局势看来，这位大渝国皇帝似乎困境重重，如今再加上英国人的平衡战略，大渝国更像是一头困兽。

　　尽管这位皇帝拥有数目不少的军队和先进的火器，但是被英国人陷害了无数次的法兰西人明白，当一个陆地国家陷入和周围国家的战争时，这个国家崛起的速度会被大大削弱。

　　而这样一来，他们便有机会将东亚也变成他们的势力范围。

　　“所以趁着现在，殿下要趁机壮大才是，我们希望殿下对我们法兰西的贸易不要再有隐瞒。”李察的话中带着丝丝威胁的意味。

　　他清楚现在这位楚王的软肋被他们死死抓住，所以在楚王面前不再呈现卑微之态。

　　楚王眼中的不自然一闪而过，他是猴精一样的人物，吃了苦头的他可不想把鸡蛋都放在也篮子里。

　　暗中，他已经派出商人和其他西方国家接触，法兰西想要一家独大是不可能的。

　　而且对萧铭的恐惧也让他有了一丝疯狂的想法，即便他死了，他也要把萧铭拖到同这些西方国家的战火中去。

　　……

　　青州。

　　一辆辆拉着蛮族将领的囚车从青州城出发前往山海关。

　　道路两侧的百姓知道这便是蛮族将领之后，纷纷拿起自己能捡到的东西扔向这些蛮人。

　　生在青州，长在青州，他们对蛮人十分痛恨，现在恨不得将这些蛮人扔到油锅里，让他们体会一下被油炸的滋味。

　　在蛮族入侵的青州的时候，可是青州百姓被蛮族这样取乐过的。

　　马上的蛮族将领依旧凶狠的劲不减，他们对着街道上的百姓怒瞪双眼，不时发出威胁的吼声。

　　但是他们换来的只是警卫的一顿鞭子和百姓们更加剧烈的反击。

　　这种混乱一直持续到这批蛮族将领被运出青州城为止。

　　接着，车队在路上颠簸了七日抵达了山海关，负责看押的警卫将俘虏交给了雷鸣。

　　同这些俘虏过来的还有萧铭的口谕，看了口谕之后，雷鸣松了口气。

　　他本来是担心萧铭会将这些人归还蛮族的，但是口谕上命令让他安了心。

　　于是他吩咐身边的亲卫说道：“准备三十六个木桩，在山海关城门外将这三十六个木桩沿着道路两侧立起来。”

　　得到命令，亲卫领着士兵前去执行。

　　一个时辰的时间海关外便立起来三十六个高三米的木桩，这时雷鸣说道：“将所有的蛮族俘虏都吊在木桩上，让蛮族人看看他们入侵大渝国的下场。”

　　嘴里这么说着，他其实认为萧铭还是仁慈了，要是他直接就这些人千刀万剐，他们杀大渝国人的时候可从来不心慈手软。

　　不过一个亲卫的解释让他顿时回过味来，原来萧铭选择的这种方法才是狠毒。

　　蛮族世代祭拜的是长恨天，在他们的萨满看来，每个战死的族人能够升入长恨天获得永世的欢乐。

　　也正是因为如此，蛮族士兵作战才会如此凶悍，因为死了对他们来说不可怕。

　　但是有一条，如果他们是被沾满乌鸦血的武器杀死，他们将无法升入长恨天，因为在蛮族看来，乌鸦是不洁之物。

　　在萧铭的口谕中，他正是要求雷鸣将这些将领吊在木桩上，然后使用沾满乌鸦血的武器杀了这些蛮族将领，而这必将让他们极为恐惧。


第0777章 冷酷

　　来自北方的冷风从草原上席卷而过。

　　山海关城外的道路上蛮族将领被结结实实地捆在柱子上，此时他们的眼中没有了在青州时候的狂傲，剩下的只有恐惧。

　　雷鸣的目光在这些蛮族将领脸上扫过，记住他们每个人的表情。

　　他十分清楚，这些蛮族将领的手上沾满了大渝国百姓数不清的鲜血，无论是男人，老人和妇孺，他们都不会放过。

　　因为他曾经亲眼目睹蛮族骑兵是如何对待幽州百姓的，如果不是蛮族还需要人为他们提供粮草和劳力，幽州的人早就被他们杀光了。

　　对他来说，恨不得如此残暴的草原民族早一日灭绝。

　　“行刑！”

　　雷鸣冷冷地说道，道路上的蛮族商贾这时候忍不住闭上了眼睛。

　　尽管双方摩擦不断，但是大渝国和蛮族之间的私下贸易却没有终止过。

　　大渝国主要从草原购买皮毛和荤油，而蛮族商人则是从大渝国购买白糖，衣服，白酒等生活用品。

　　特别值得一提的是金帐汗国贵族对大渝国的奢侈品似乎也很感兴趣，香水，摆钟，玻璃和镜子在金帐汗国都很受他们的追捧。

　　于是这才会有了打的你死我活，走私贸易却很繁忙的奇怪现象。

　　对这种民间贸易萧铭也是睁一只眼闭一只眼，显然这种贸易对他来说很有利，蛮族需要用大量的皮毛换取大渝国的日常用品，这在一方面也刺激了大渝国工业的发展。

　　不过在战略资源方面萧铭控制的是很死的，尤其是硝石，铁等物资是严禁向蛮族出售的，雷鸣在镇守山海关，平日里也负责监督商人的贸易行为，防止有些商人为了高额的利润铤而走险。

　　随着雷鸣一声令下，站在俘虏将领面前的士兵将铅弹放在盛满乌鸦血的碗里浸泡了一下。

　　接着他们将子弹装入火枪中瞄准了这些将领。

　　随着大渝国士兵的动作，蛮族将领终于失控，现在他们死亡唯一的寄托也被大渝国毁灭了，如今，他们心中有的只是恐惧。

　　蛮族商人面色苍白，这种处决他们族人的办法在大渝国从来没有出现过，因为这件事一旦传回草原便是定然会引起天可汗的愤怒。

　　但是现在一切都变了，今日的大渝国已经不再害怕他们，而当他们看见这些将领的时候他们明白，此次汗国入巴蜀劫掠遭遇了惨重的失败。

　　雷鸣嘴角露出一丝笑意，他希望得到的便是这个结果。

　　是时候他们金帐汗国回想起曾经被支配的恐惧了！

　　“开火！”

　　一声令下，手持火枪的士兵将枪口对准了蛮族将领的胸口，随着“砰砰砰”的声音响起，蛮族将领一个个垂下了脑袋，而没有死的蛮族将领则是被手持的刺刀的士兵直接刺死。

　　处决了全部的蛮族将领，雷鸣看向道路上蛮族商人，他说道：“你们不要担心，本将不会对你们不利，这些人在巴蜀犯下滔天罪行，屠杀了我大渝国数十万子民，此等罪孽即便是杀他们一万遍也无法赎罪，请你们将你们看见的带给你们的天可汗，就说大渝国皇帝对他说，他要战，大渝国奉陪到底！”

　　顿了一下，他又说道：“另外，你们博多台吉的尸首也在这里，你们运回去给你们的天可汗。”

　　说罢，雷鸣招了招手，两个士兵立刻抬着博多的尸体出来扔在了蛮族商人的面前。

　　蛮族商人不敢说话，他们可不想被不洁之物杀死，将博多的尸首抬上马车，他们赶着马匹便往草原赶去。

　　目送蛮族商人离去，雷鸣对山海关的将领们说道：“此番羞辱蛮族必然会让金帐汗国的天可汗恼羞成怒，现在你们立刻整军备战，防止蛮族大举来犯。”

　　“是，将军！”将领们闻言纷纷返回关内。

　　这时雷鸣拿出随身携带的地图，此次的口谕中还要针对蛮族的作战命令。

　　在未来一段时间他们恐怕要夺取蛮族的六座城池，这六座城池分别是平州，锦州，辽州，营州，建州，饶州六座城池。

　　这六座城市从南到北纵列在大渝国的东北方向，这些城池中居住的便是金帐汗国半耕半牧的族人和他们从各处劫掠过来的奴隶。

　　如今这六座城池成了金帐汗国重要的粮食供给处，正因为如此，金帐汗国才会如此有底气和大渝国作战。

　　看了眼地图上的六座城池，雷鸣紧紧握拳，此时他心中激动。

　　对他来说，他终于盼到这一天了，毕竟这关外的土地曾经也是大渝国的土地，是被蛮族的一点点蚕食才丢弃的。

　　而这六座城池也是当年大渝国以前建造的，金帐汗国不过是吃了个现成的。

　　确认了这六座城池的位置，他将地图收了起来，除了筹备战事之外他还有一件很重要的事情。

　　伴随将领口谕来的还有军机部的军事编制改革命令，从现在他的军职已经不再是都督，而是军长。

　　在这个冬季他们注定是不能进攻的，趁着这段时间倒是可以将军事编制落实下去并且进行一些相应的重组训练。

　　在雷鸣处决蛮族将领的同时，戚光义在罗宏的配合下终于追踪到了剩余的蛮族骑兵。

　　经过几乎一个月的逃亡，阿奇格和他率领的骑兵走入了绝境。

　　因为缺少草料和后勤支援，他们只能依靠袭击村子获得补给，而至于州县他们是无能无力的，毕竟它们都有高大的城墙。

　　但是即便如此，村子里东西也不够他们吃的，因为这里的百信很多都逃入了乌堡，村子里丢下的东西很少。

　　“阿奇格，让你的士兵投降本将尚且还可以饶你一命，否则今日便是你的死期！”

　　一路行来，戚光义一直咬着阿奇格的军队，他走过一个地方，百姓都会将阿奇格的方向告诉他。

　　“金帐汗国的子孙不会向你们这些大渝国的蠢货投降！”阿奇格怒吼一声，领着仅剩的八千人向戚光义发起了冲锋。

　　戚光义目光森冷，他拔除马刀，高声道：“将士们，送这帮金帐汗国的畜生下地狱！冲啊！”


第0778章 材料限制

　　八千人对两万多精锐的胸甲骑兵。

　　这场战争注定是一场屠杀，密集冲锋的胸甲骑兵催动战马排三倒海一般冲向了蛮族骑兵。

　　在双方撞击的前的一瞬间，胸甲骑兵集体抽出弩箭发射，接着将弩箭当做武器扔向其他蛮族士兵。

　　照面的一瞬间蛮族骑兵便是纷纷倒下，引起阵型的混乱。

　　戚光义见状，立刻指挥骑兵从两侧绕后将蛮族骑兵包了饺子，经过一个时辰的厮杀之后，蛮族骑兵全军覆灭，战场上只剩下游荡的战马。

　　“打扫战场，将战马全部收集起来。”戚光义浑身浴血，阿奇格不知道死在了那个士兵的手中，但是他懒得去找。

　　现在他需要是只是蛮族的战马，据他所知，此次蛮族入巴蜀一共是六万三千人。

　　其中有三千人在进入吐蕃之后或是死，或是掉队，进入巴蜀的只有六万人。

　　不过即便如此这次全灭六万蛮族骑兵也是一场巨大的胜利。

　　因为在以往的战争中消灭的主要是蛮族的奴隶兵，真正的蛮族士兵死亡很少。

　　所以，那种战争的失败根本没有对金帐汗国造成多大的影响。

　　对现在食物短缺的蛮族来说，奴隶兵死多少都是无所谓的，在他们眼中，奴隶根本不是人，而是货物。

　　但是这次损失了六万铁骑的蛮族必然会感到疼了。

　　相反，现在的戚光义做梦恐怕都会笑醒了。

　　这六万骑兵的战马除去损失的数目，他至少可以再次组建四万人的骑兵，如此一来，大渝国每只军队中能够配备上足够数目的骑兵了。

　　笑眯眯地审视着战场上的马匹，戚光义忽然想起了什么，他立刻叫来士兵，让他将阿奇格伏诛的喜讯传回青州。

　　如此一来，此次巴蜀之乱算是彻底平定了。

　　五日之后，消息抵达青州。

　　看了戚光义送来的消息萧铭终于松了口气，他最担心的便是这批骑兵对大渝国的持续破坏。

　　现在这些人全部被清理掉，大渝国国内算是安稳下来了。

　　“皇上，这下您可就安心了吧，此次的事情真是谁都没想到。”钱大富笑着说道。

　　萧铭点了点头，大渝国很大，所以才会有如此多的漏洞可钻，以前对他对巴蜀重视程度不够，对吐蕃的防范也过低。

　　现在他必须得提高警惕，稳定西南方向的国土，因为这里除了是大渝国的天府之国外，还是大渝国内铬储存量最高的地区，尤其是吐蕃所处的位置更是富矿所在。

　　而他需要铬的原因也很简单。

　　因为现在大渝国的火枪发展已经到了一个瓶颈期，根据宋长平提供的测试数据，这批火帽击发枪在使用无烟火药之后出现了低概率的炸膛现象。

　　而这种现象是以前从来没有过的，对这个问题，萧铭其实早有预料，所以他让宋长平严格限定了无烟火药的剂量，生产少量无烟火药纸壳子弹，依旧大规模使用黑火药纸壳子弹。

　　原因很简单，就是他预料到枪管的质量会承受不住火药爆炸的剂量，毕竟伴随着无烟火药子弹出现，枪械开始采用铬钼钢一类的枪管材料，而这种材料是他目前无法生产的。

　　所以，在还不能生产这种适用于枪管的合金时，大渝国的火枪恐怕只能止步于此。

　　在技术上也只能向后膛发展，这还得需要精密零件才能实现。

　　想透了这些问题，萧铭觉得现在是布局的时候了，大渝国西南方向在当代也是各种稀有金属的富集地区，这个地方他要牢牢掌控在自己手中。

　　而想要如此，他就得解决西南的敌人吐蕃，这次吐蕃放金帐汗国入巴蜀正给了他一个战争借口。

　　一旦他抽出空来征讨吐蕃的时候随时可以拿出来用。

　　“这巴蜀之乱虽已平定，但是祸首却依然逍遥法外，朕会一个个收拾他们。”萧铭沉声说道。

　　顿了一下，他继续说道：“对了，此次戚光义俘获了六万蛮族奴隶兵，这些奴隶兵正是矿山需要的强壮劳力，你和去矿物司说一声，让他们差人去一趟巴蜀和吐蕃，秘密寻找铬矿。”

　　钱大富精通寻矿，对这个自然了解，他说道：“是，皇上，待会老臣便去一趟矿物司，这六万人可不能浪费了，现在大渝国的奴隶可紧俏着呢。”

　　定下寻矿的事情，萧铭觉得还得去找一趟陆通，这铬矿找到之后便是相关的冶炼，这还得依靠他们来办。

　　……

　　茫茫草原，从山海关出发的商人已经抵达了盛都，一路上他们将大渝国处死蛮族将领的手段也宣扬了出去。

　　“可汗，这便是博多台吉的尸骨。”商人伏地嚎哭。

　　金帐前，多尔戈的脸色苍白如纸，而闻讯赶来的博多生母已经哭得昏天暗地，与此同时，不少金帐汗国的贵族也都悲伤地哭起来。

　　这是和大渝国发生战争以来，金帐汗国第一个死在大渝国的台吉。

　　兀术骨，贝善，安巴等台吉俱都到场，望着裹尸布中的博多他们沉默了。

　　博多已经死了一个月，现在尸体已经变了形状，但是他们依旧第一眼认出了这就是博多。

　　“可汗，博多是为了汗国而死，你一定要为博多报仇啊！”博多的母亲抱着多尔戈的腿哭喊道。

　　多尔戈一向很喜欢博多，所以才会此次派遣他去巴蜀，他本以为此次的事情轻而易举，但是没想到会出现这样的纰漏。

　　这时他看向贝善，贝善毫无愧疚之色。

　　他知道自己无法责怪他，因为此次是博多自己贪心耽搁了撤离的时间。

　　因为根据约定的时间，博多早就该率领军队撤出松州城，但是在外的士兵没有在约定时间看见他们出来。

　　“我的儿子，父汗会亲手宰了大渝国的皇帝为你祭奠。”多尔戈的指甲因为太过用力而嵌入了肉里，强烈的愤怒在他的心中酝酿。

　　自他登上汗位以来，他遭受的所有屈辱都是这位大渝国的皇帝带来的，现在他要率领他的帝国毁灭这个杀了他儿子的敌人！


第0779章 蛮族的反击

　　贝斯特望着聚集而来的金帐汗国贵族心中一块石头落了地。

　　此次他被派遣到贝善身边的目的便是激化这个草原帝国和大渝国之间的关系。

　　像是在欧洲一样，他们正在这里实现国家之间的平衡，这样他们英国人才能够成为地区协调者，得到最大的利益。

　　尽管博多的死亡出乎他的意外，但是现在似乎起到了出乎意料的效果，从这些金帐汗国贵族的表情上就能够看出他们现在多么愤怒。

　　悲痛的哭嚎之后，博多的尸体被抬走，贝善这时候从人群中向贝斯特走来。

　　“你差点要害死我！”贝善低沉的声音里含着怒火。

　　在他父亲看向他的瞬间，他能感受到其中的愤怒，他想那个时候多尔戈肯定在怪罪他推崇的这个计划。

　　贝斯塔轻轻摇了摇头，“这是个完美的计划，你的父亲心中清楚，只是他选错了执行的人，这让你们浪费了一次重要的机会，如果是错，也是他的错误。”

　　“住嘴！”

　　贝善惊恐地看着周围，发现没有人在意两人在说什么，他松口气。

　　在金帐汗国天可汗的地位至高无上，他警告道：“在任何人面前都不要质疑天可汗。”

　　贝斯特无奈地摊了摊手，他看了眼离去的金帐汗国贵族说道：“恕我直言，难道台吉就不想成为下一个天可汗吗？根据我的观察，你们的国度没有谁拥有比台吉长远的目光，长此以往，你们不会是大渝国的对手。”

　　提及此事，贝善的眼神陡然变得有些阴沉，他之所以领兵从冀州南下，又领兵前往高丽为的就是在他的父汗面前表现自己。

　　只是每次他以为胜利会很容易到手的时候，他总会被大渝国击败，而这也让他的父亲对他开始失望。

　　相反，大台吉兀术骨一直作壁上观，没有功劳但是也没有犯下错误，而这倒是让他得到了更多的支持。

　　而且他明白，这次他的父亲派遣博多而不是他，原因也在于自己渐渐失宠。

　　“天可汗位子需要的是军功和部族的支持，可不是什么眼光。”贝善不像和贝斯特说太多。

　　他在利用英国人的同时也一直在警惕英国人，一个如此遥远的国度爬到这里搅动风云必然带着恶意。

　　若不是利益相同，他早就将他们扔到山谷里喂狼去了。

　　贝斯特识趣地闭上了嘴，他带着翻译钻入了自己的帐篷，同时抱怨了一句，“我讨厌这个原始的地方。”

　　另一边，多尔戈伤心的同时交代下去为博多举办天葬。

　　六万骑兵和八万奴隶兵出征，他们没有带来丰厚的物资，却是将自己的性命都丢在了大渝国。

　　对他来说这是一种耻辱，在他登上可汗到现在，金帐汗国从来没有遭遇到如此惨重的损失。

　　兀术骨跟在多尔戈的身后进了金帐，他说道：“父汗，商人们说我们被俘虏的将领都被用沾了乌鸦血的武器杀死！”

　　“什么！”多尔戈猛地转身，如同一只暴怒的野兽一般直直盯着兀术骨。

　　兀术骨心中一颤，他小心地说道：“这是山海关守将雷鸣让商人转达的话。”

　　多尔戈的胸口剧烈起伏着，他几乎咬着牙说道：“他们竟然敢如此羞辱我。”

　　“父汗，大渝国这是对我们金帐汗国的挑衅，而且孩儿得到消息，大渝国如今正在修建华觉岛，似乎准备在华觉岛上驻扎军队。”兀术骨沉声说道。

　　多尔戈的眼睛眯了起来，他说道：“看来这个大渝国皇帝的野心不小，他是准备灭了我们金帐汗国。”

　　“孩儿也是这么觉得的，现在大渝国的皇帝萧铭听闻是个野心很大的帝王，只是从高丽丢失海古城和卑沙城就足以看出他对土地的野心。”

　　“这么说来，金帐汗国和大渝国必然是有一场国运之战了，赢了，从此金帐汗国入主中原，输了，我们便只能退守大漠。”多尔戈双手握拳，狠狠砸在桌子上。

　　兀术骨点了点头，他说道：“所以，还望父汗留那两个英国人一命，至少他们还有些作用。”

　　多尔戈苦笑一声，还是他的长子最了解他，博多死在大渝国，他心中早已迁怒英国人。

　　“你说的有道理，如此便饶了他们的狗命，如果他们不能帮助取胜再杀不迟。”多尔戈哼了一声。

　　顿了一下，他忽然目光凌厉，问道：“你觉得父汗还能用贝善吗？”

　　兀术骨虽然对这个二弟一向不喜欢，但是现在关乎金帐汗国的国运，他只能抛弃个人的偏见。

　　于是说道：“贝善急于在父汗面前表现，这才导致连续两次败在大渝国的手中，不过从博多的事情上看，贝善输了也并非是其无能，而是大渝国的火器的确出人意料，孩儿觉得，在火器面前吃了苦头的贝善会了解大渝国的作战方式。”

　　多尔戈满意地看向兀术骨，他一向很中意这个儿子，原因就在于兀术骨在大是大非面前能够放下私怨，这是身为一个天可汗统治部落的优秀品质。

　　“贝善心胸狭隘，但是的确有些本领，看的也很长远，如今大渝国步步紧逼，你们必须抱成一团来对付大渝国。”

　　“是，父汗。”兀术骨说道。

　　点了点头，多尔戈问道：“那你现在有什么计划？”

　　兀术骨沉吟了一下，他说道：“当前最重要的事情便是锻造更多的火炮，大渝国以火器取胜，我们便效仿之，同时还要加强平州等六座城池的防守，防止大渝国突然袭击！”

　　多尔戈叹息一声，若是以前，金帐汗国何须处心积虑地防守关内的城池，但是现在攻守之势俨然改变，他们不得不做出万全的准备。

　　走出大帐，望着一望无际的草原和碧蓝如同宝石一般的天空，他说道：“大胆去做吧，不惜一切灭掉大渝国。”

　　“孩儿一定竭尽全力！”，兀术骨单手放在胸口，俯身对多尔戈行了一礼。

　　他父亲的意思很明显，从今往后，针对大渝国的战事将由他统筹。


第0780章 糖果

　　清晨，萧铭被哭闹的萧逸吵醒。

　　小家伙如今已经一岁多了，能够自己走路，虽然还不会说话，但是简单的几个词还是能够说出来。

　　“让你闹，看把你父皇吵醒了吧。”斐玥儿早已起床，此时正略带宠溺地责备萧逸。

　　伸了个懒腰，萧铭从床上下来，他脸上带着一丝身为人父的笑容走到萧逸面前。

　　尽管身为帝王，但是帝王也是人，也有自己的七情六欲，只是有时候比常人更善于隐藏而已。

　　每每在寝殿的时候，萧铭就会放下伪装，成为一名真正的父亲，萧逸是他的儿子，他会将自己能够教授他的东西全部交给他，让他不会被这个野蛮而无知的时代左右。

　　“怎么了，来，让父皇抱抱你。”

　　萧铭将坐在地上哭闹的萧逸抱了起来，这时才注意到他手里紧紧抓着一块糖。

　　斐玥儿此时看起来格外幸福，此情此景才是一家人，她说道：“还不是绿萝，昨天来的时候拿了一把糖过来，这萧逸吃过之后就喜欢上了，早晨起来便闹着要吃糖。”

　　萧铭闻言不禁笑了起来，他说道：“这糖还是让他少吃，不然就像绿萝一样三天两次叫着牙疼了。”

　　“可不是，皇上可特意叮嘱过的，绿萝禁不住嘴，可不能把逸儿给带坏了。”斐玥儿笑着说道。

　　萧逸趴在萧铭的肩膀上，趁着二人说话的时候拿起手上的糖便舔了起来。

　　萧铭坏笑一声从萧逸的手中将糖拿了过来，小家伙首先是怔了一下，接着哇的一声哭了起来。

　　斐玥儿无奈地摇了摇头，心疼萧逸的同时也懂得不能惯着萧逸，她可不想把萧逸宠溺成下一个前太子。

　　二人心有灵犀，哄了一会儿萧逸，小家伙哭闹过后竟然趴在萧铭身上睡着了。

　　这时萧铭将萧逸放在床上，拿着糖和斐玥儿出了寝殿。

　　把玩着手中圆圆的，淡黄色透明的糖果萧铭忽然想起小时候一分钱一块的硬糖。

　　不曾想眨眼之间青州也能够生产这种糖果了。

　　“现在这种糖果在青州卖的怎么样？”萧铭问道，虽然方法是他传出去的，但是他倒是一直没有关注糖果的生产，毕竟相对于家国大事，这不过是小事。

　　“绿萝说这种糖果在青州很受欢迎，这制糖的工坊都建了八个，现在这糖果不仅在青州，而且还卖到其他州县，甚至是楚王的封国中，委实让这些商人赚了不少银子。”

　　萧铭点了点头，工业的终极体现便是让物质变得丰富，而他也在利用手头的技术和材料尽量多为大渝国增加物质的数量。

　　如此一来，不但百姓的衣食住行变得丰富，而且还会因为糖果工坊的出现让一些进入青州的百姓获得工作的机会。

　　和斐玥儿闲聊了几句，萧铭吃了早膳便出了行辕向城南而去。

　　不知不觉间城南的皇宫建设也有几乎两年的时间了，按照现在的进度还有一个月就能够入住了。

　　今日他便要去看看这皇宫是否准备妥当？

　　出了行辕，钱大富已经等在门外，他上了马车，在侍卫的保护下一路上到了青州的皇宫。

　　其实对萧铭来说，理想的都城还是幽州，但是考虑到青州的发展他还是将皇宫修在了这里。

　　原因很简单，大渝国很多商人都是奔着这是都城才会到这里，如果他去了幽州，商人们一定会大量迁徙，倒是对还在发展的青州定然会造成重大的打击。

　　所以，在青州还没有建立成熟的工业和商业体系之前他是不会迁都幽州的，除非青州工商业已经饱和。

　　那时他就会在幽州建立自己的皇宫，同时因为都城效应，幽州的工商业也会发展起来。

　　二十分钟之后，马车在城南停下，萧铭下来第一眼看见的便是红色的外宫的城墙。

　　这城墙东西长五百米，南北长一千米，将整个皇城包裹在内，此时的城墙上已经安置了象征意义的火炮。

　　摩挲着城墙的表面，萧铭能够感受到表面上的沙粒，外宫城墙是由红砖堆砌，外面抹了一层水泥，最后才是红色的颜料，这沙粒正是水泥的材质。

　　走入宫门，便是皇城。

　　这外宫到皇宫之间还有一段空间，这个段距离里建造了不少院子，从南到北，从西到东至少一百多间。

　　这些院落便是京城官员的官署，以后官员们都将在萧铭的眼皮子底下办公。

　　走了二百米便到了皇宫，这时萧铭面前的是一座石桥，石桥上每个柱子顶端的造型都是麒麟，表面铺面青石板。

　　越过石桥则是一个宽阔的广场，在广场的尽头一座红瓦黄墙的建筑拔地而起，正是今后上朝的正大光明殿。

　　此时，斐济正在正大光明殿中指挥宦官和宫女布置正大光明殿。

　　“皇上，这皇宫过个十来日便能够筹备妥当，那时皇上和皇后便不必挤在行辕中了。”斐济笑眯眯地说道。

　　萧铭扫了眼正大光明殿满意地点了点头，现在里面需要的东西都齐备了，龙椅也是高高在上。

　　“斐阁老费心了，这皇宫的布置还需要斐阁老亲自出马。”萧铭笑道，历来大渝国皇宫的布置都有讲究。

　　如今朝中也只有斐济精通，于是他便让斐济来主持，免得到时候被人诟病，在一些不痛不痒的问题上他没必要标新立异。

　　“这是老臣分内之事。”斐济躬身道。

　　萧铭露出一丝笑容，他一边和斐济向内宫走去，一边问道：“对了，这大渝国百姓的户籍制度的问题你们是否向其他州县传达下去了？”

　　“回皇上，已经传下去了，自今往后，大渝国的百姓只需要手持户籍，便可以自由在大渝国州县定居。”斐济说道。

　　顿了一下，他说道：“自从这政令传达下去，青州府之外的倒是有不少百姓进入青州府，这下工坊倒是不愁招不到人了。”

　　“朕为的就是这个目的，如果把人都定死在一个地方，大渝国的工商业可没法发展。”


第0781章 人多力量大

　　沿着石子小道，萧铭和斐济到了后宫。

　　这里便是他和嫔妃们居住的地方，后宫的右侧则是内务府，宦官们处理宫中事务便是在这个地方。

　　斐济跟在萧铭身后，眼中露出一丝担忧，“只是老臣担心如此一来，百姓们会不事农耕，毕竟这农乃是国之根本。”

　　萧铭闻言轻轻笑了起来，他对斐济说道：“斐阁老担心多余了，大渝国的粮食不会减少，这些前往青州的百姓都是不喜农耕的人，否则他们怎么会丢下土地前往青州呢？至于那些扎根在土地上的百姓他们是不会离开的。”

　　思索了一下，他继续说道：“而且现在大渝国在海外已经有了三处领土，这便是琉球，三山王国，和高丽的两座城池，现在每年这三个地方能够为大渝国提供不少粮食，唯一的问题是如何让他们能用少量的人力生产出更多的粮食。”

　　“皇上说的极是，这三山王国前不久刚运过来五十万石粮食，琉球运来二十万石粮食，这倒是缓解了现在的粮食紧缺，据李开元说，他还准备拿工业品去高丽换粮食，若是如此，这粮食倒是源源不断。”斐济说着说着忽然高兴起来。

　　二人沿着石子路到了御花园，在一处凉亭前停下歇脚，萧铭说道：“朕的目的便是用大渝国的工业品换取粮食和其他原材料，否则大渝国发展工业又有何意义，不过朕也明白大渝国人口众多，需要的粮食也很多，这换来的粮食始终是不够的，所以朕准备推广青州的种植园。”

　　斐济自然了解这种植园是什么，他说道：“种植园需要大量的奴隶，这奴隶从何而来？”

　　“自然是从战争中来。”

　　萧铭神色严肃，现在工商业发展的一个矛盾点便是如何将大渝国从一个农业社会向工业社会转变。

　　当年的英国是通过圈地运动让农民失去土地从而不得不入城变成工人。

　　但是这种方法在英国能用，但是在大渝国却不能用，因为大渝国百姓的土地情节太重，若是乱来必然会引起混乱。

　　而且大渝国不像是英国人口密集而土地稀少，很容易就圈地成功，相反，因为商人们有太多的荒地选择，他们不会去圈百姓的土地只会选择廉价的荒地。

　　所以，在他看来大渝国需要一套适合自己发展的路线，而不是效仿英国。

　　正因为如此，这才有了百姓自由流转的政策，他是准备利用工坊里的薪俸将百姓从土地上吸引到工坊中去。

　　而为了弥补百姓进入工坊而造成的农耕损失，他会鼓励民间的百姓租赁，甚至购买他人荒废的土地进行种植，如此一来大量闲置的土地能够形成小型的奴隶种植园。

　　“难怪皇上要攻打金帐汗国，要说奴隶，没有任何国度的奴隶能和金帐汗国相比。”斐济说道。

　　金帐汗国在常年的战争中从征伐的国度中得到了大量的奴隶，这些奴隶在金帐汗国中不断繁衍，又给金帐汗国提供了源源不断的奴隶。

　　甚至曾经有的官员戏称金帐汗国的天可汗是最大的奴隶主。

　　“金帐汗国只是其中之一，高丽，倭国将来都能为大渝国提供奴隶，但是前提是朕能够让他们臣服在大渝国的脚下。”萧铭淡淡说道。

　　斐济看向萧铭，在萧铭的眼中他看见了壮志雄心，在大渝国的历史上从来没有任何帝王曾经想到过去征伐倭国。

　　甚至高祖萧远之曾经还将倭国定位不征之国，这倒不是萧远之畏惧倭国，而是他实在看不上倭国贫瘠土地，觉得打这样的国家实在没有什么利益。

　　随意和斐济聊了聊大渝国将来需要实施的政务，他起身继续在皇宫中逛了一会儿。

　　在御花园的后面便是嫔妃们的居所了，不同于前面的恢弘大气，这里讲究的精致和清幽，池塘，假山，草木等等构成了一个个美丽的园林。

　　大致观摩了自己的皇宫，他和斐济一同出了皇宫。

　　今日还有许多事情要办，这巡视皇宫不过是临时的兴致，根本的东西还是他和斐济说的东西。

　　除此之外，他在路上还和斐济商议了鼓励生育的政令。

　　其实经过长时间的内乱，大渝国的人口恐怕已经不到一亿人，毕竟这个数字是大渝国鼎盛时期的官方数据。

　　而在经历丢失燕云十六州，藩王之乱，冀州旱灾，巴蜀屠杀一系列的事情之后，他相信大渝国的人口能够在八千万左右就不错，而且这些人口还主要集中在长江以南。

　　在这种缺乏机械的年代，人口就是劳动力，人口多才能办大事，而且最重要的一条是他需要人口移民到殖民地。

　　只有这样他才能够真正控制殖民地，否则没有移民只有军队的殖民地早晚会因为民族复兴运动而独立，毕竟历史就是这么过来的。

　　谈及这些长远的战略斐济一直是苦笑，现在他对萧铭千奇百怪的想法是越来越捉摸不透了。

　　巡视皇宫的时间没有耽搁今日早朝，在预定时间之前萧铭和斐济到了议政殿中。

　　在龙椅上落座，萧铭直接将自己和斐济谈的内容告诉了群臣。

　　“多生子女免赋税？”庞玉坤也是吃惊不小。

　　斐济在马车已经被萧铭说服，此时说道：“皇上高瞻远瞩，这让百姓多多生育乃是百年大计，人多力量大。”

　　庞玉坤狐疑地看向斐济，若是以前，定然是斐济第一个反对，现在他倒是鼎力支持。

　　想到这他倒是没有急着反对，而是等待萧铭的说法。

　　“庞首辅安心，这免赋税并非是全部免除，而是部分免除，为的是鼓励生育而已。”萧铭笑着说道。

　　接着向大臣们详细阐述了一遍自己的想法，大臣听着，心中渐渐明白。

　　简单来说，现在的世界人少地多，趁着这个时候不多多占领土地实在太对不起他后世的经验。

　　正是因为当初欧洲在大海航海时代的扩张，现代才会有如此多的白人国家，他可不想让历史重演。


第0782章 好消息和坏消息

　　入秋之后，空气中渐渐多了一丝凉意。

　　议政殿中的大臣也都穿上了稍微厚一点的长衫。

　　在科技晶石的效果下，他详细地将自己准备实施的政令解释了一番，官员们这才领悟。

　　“皇上果真深谋远虑，令我等叹服。”庞玉坤躬身说道，话音中有些激动。

　　因为萧铭的话实在是一针见血，这让他想起山海关外是如何丢失的，正是因为大渝国在关外的人口稀少，金帐汗国才会逐渐壮大起来。

　　否则若是大渝国人占据了大多数，他们又岂能乱了起来，这正是萧铭说的弊病打的下，却守不住。

　　“皇上圣明。”在庞玉坤之后，大臣们纷纷高声喊道。

　　萧铭露出一丝笑容，这件事在朝堂上是正式通过了，下面就是生育政策的颁布。

　　只要他有足够的人口，何愁守不住打下的领土。

　　说完这件事，萧铭忽然注意到今日王宣竟然也在议政殿中，以往王宣总是东奔西跑，很少上朝。

　　注意到萧铭的目光，王宣这时主动出列，他说道：“皇上，臣有一事要奏。”

　　“讲。”

　　萧铭皱了皱眉头，从王宣的表情来看似乎不是什么好事情。

　　思考了一下，王宣说道：“臣要说的是楚王之事，如今楚王和法兰西人走的过于密切，根据下官得到的消息，在五日前一艘法兰西战舰在临安码头停靠，这艘船上装满了燧发枪和火炮，而在这艘战舰返回的时候则装满了瓷器，茶叶和丝绸，同时还有一些准备前往法兰西求学的士子。”

　　“这楚王果然狼子野心，皇上，这楚王是大患，不能忽视，千万不能被他所蒙蔽了。”展兴昌怒道。

　　斐济附和道：“楚王阴险狠毒，将自己的长子派遣到青州作为质子的事情都能做的出来，可见其志向不在小，只是可惜北方大患未除，实在无法抽身南下。”

　　“斐阁老说的极是。”庞玉坤皱了皱眉头，“只是坐看楚王一点点强大起来总归是不行的，皇上，我们必须想个办法扼制楚王。”

　　王宣将情报出来便是不再言语。

　　萧铭的眼睛在激愤的大臣身上转来转去，此次王宣带回来的情报说明楚王和法兰西人的合作越发紧密。

　　尤其是派遣士子前往法兰西，这是一个危险的举动，因为这意味着楚王全盘接受了法兰西人的细想。

　　估计也正是因为如此，法兰西人才会不遗余力地扶植楚王。

　　清了清嗓子，他说道：“诸位爱卿稍安勿躁，楚王在南方，只要朕的战舰在长江中游弋他是无法打过来的，而且当年最重要的是除去北方的威胁，如此我们才能抽身南下，如果本末颠倒，只会让蛮族占了便宜。”萧铭朗声说道。

　　沉吟一下，他继续说道：“所以，目前我们仍旧需要同楚王虚与委蛇，避免在北方和南方同时作战，而楚王如今一心经营封国，也断然不会主动进攻。”

　　大臣们闻言俱都安静下来。

　　这时斐济说道：“皇上，臣倒是有个让楚王吃亏，但是又无可奈何的计策。”

　　“斐阁老请讲。”萧铭笑道。

　　“皇上曾说琉球，三山王国适宜农耕，水稻往往一年三季，若是如此，不妨迁徙百姓前往这些地方安家落后，如此一来也能够为大渝国提供大量的粮草，以臣之见，此次人口迁徙便从楚王身上开刀。”斐济说道。

　　庞玉坤回过味来，他说道：“楚王在北方战争期间侵吞了大量的皇家州县，皇上一统北方之后，楚王名义上承认这些州县是皇家的，实则暗中控制这些州县，所以，与其让百姓处在楚王治下，不如迁徙往琉球和三山王国。”

　　萧铭微微点头，此次真所谓是英雄所见略同，其实他早就对南方的人口虎视眈眈，一直在想办法如何从密集的南方转移人口到北方。

　　于是他说道：“诸位爱卿与朕真是心有默契，既然谈及此事，今日朕便说说自己的想法，首先朕很认同斐阁老的想法，在占领琉球之后朕便有迁徙人口到琉球的打算，只是因为先皇驾崩，此事不得不中止，现在正是继续推行迁徙政策的时候。”

　　顿了一下，他继续说道：“不过除了这个，朕还有一个计策，这便是均田令，而为了实现均田，则必须是狭乡迁徙到宽乡，现在南方人口众多，而耕地少，北方人少而耕地多，正可以利用这个理由将百姓从南方迁徙到北方。”

　　“妙。”斐济闻言大笑起来，展兴昌等一众京师官员也都露出惊叹的神色。

　　庞玉坤说道：“皇上此计正是整治了楚王，又得了天下的民心，若是如此，臣等便拟定政令发往各州县，准备这迁乡之事。”

　　“嗯，此事宜早不宜迟，不能让楚王如此称心如意。”萧铭说道。

　　定下此事，萧铭已经将今日的政务俱都处理完，这时他准备让钱大富宣布退朝。

　　就在这时，陆通忽然说道：“皇上，臣还有一件喜事没说。”

　　楚王的事情终究是让萧铭有些郁闷的，陆通的话倒是让他心情好上了一些，他说道：“希望你说的真是好事。”

　　陆通闻言笑着说道：“皇上，臣已经率领学员建立起了大渝国一个工业硫酸坊，铅室法制备硫酸已经成功了。”

　　“真的成功了！”萧铭本来是懒洋洋的，顿时精神抖擞。

　　“千真万确，此次下官正要请皇上前往观摩。”陆通一副自得的样子。

　　看着陆通，萧铭露出一丝笑容，这的确是个好消息了，化学和化学工业还是有区别的，实验室能制造的东西实现工业化生产才有意义。

　　这铅室法制备硫酸正是工业大规模生产硫酸的方法，在当代是由英国人罗巴克发明的。

　　他在于746年创建了世界上第一个铅室法制造硫酸的工厂，这种方法一直在至19世纪50年代才臻于完善，影响了一个世纪。

　　现在陆通在大渝国也建立起了硫酸工厂，这无疑是化学工业的突破。


第0783章 崛起的化工

　　朝堂上凝重的氛围因为陆通取得的进展而变得轻松起来。

　　在大渝国工商业发展的同时，青州的官员们也开始逐渐接受正在发生的改革，而且为了能够跟上萧铭的脚步，很多官员平时都会前往青州大学学习以了解各种出现在青州的新事物。

　　这种潜移默化的改变让萧铭很满意，但还不够太满意，因为如今的大渝国还有一个力量在阻止历史的车轮向前滚动，这便是儒教。

　　所以在变法的政令趋于完善之后，他正在衡量如何将儒家这股滞后的力量变成催动大渝国前进的力量。

　　这个想法在萧铭的脑海中一闪而过，他还是将注意力集中到了当前的化学工业上。

　　他对群臣说道：“既然陆通终于建成了大渝国第一个硫酸工坊，不如我们诸位和朕一起去看看。”

　　“是，皇上。”大臣们躬身应道，他们对此已经习以为常，现在大渝国任何在科技方面的突破，他们的皇上都会带着他们去观摩一番。

　　“带路！”，萧铭对陆通说道。

　　说罢，他和钱大富起身向外走去，大臣们跟在他的身后浩浩荡荡出了议政殿。

　　在陆通的引领下，他们出了青州城向工坊区而去，在工坊区的化工区域，他们见到了已经建成的硫酸工坊。

　　一路上，陆通没有忘记向官员普及什么是硫酸，以及硫酸的作用。

　　在当代，很多人都清楚这硫酸有毁容的作用，却不知道这硫酸在工业上的应用很广泛。

　　首先硫酸可以用来生产化肥，这化肥中肥田粉也就是硫酸铵就需要和硫酸发生作用，磷矿石和硫酸反应还能够得到一种叫磷酸石灰或叫普钙的肥料，不过想要生产这两种化肥都需要消化大量的硫酸。

　　正因为如此，萧铭才不得已采用土化肥，现在硫酸工业化，他倒是可以尝试工业化肥了。

　　除了生产化肥外，硫酸在冶炼工业中作用极大，许多金属的精炼需要硫酸来溶解，尤其是工业中冷轧，冷拔和冲压加工之前都需要硫酸清楚钢铁表现的铁锈。

　　另外，硫酸还被用于橡胶生产工业，现在陆通将硫酸工业化等于一下打开了许多工业的大门，让这些工业能够得以实现。

　　大臣们半知半解，但是心中也颇为震撼，因为从陆通唾沫横飞的样子上看，他们就足以判断出这件事的重要性。

　　大臣们在听陆通解释的时候，萧铭已经在铅室中转悠了一圈。

　　总体来说铅室法就是在三百到五百摄氏度的温度下将含二氧化硫气体氧和水蒸气的混合气体，依次通过若干个铅室，在铅室中，二氧化硫充分氧化而成硫酸。

　　而所以使用铅室是因为稀释的硫酸拥有很强的腐蚀性，所以设备需用铅制。

　　其中二氧化硫的来源则是煅烧硫化铁矿石，或是直接使用硫。

　　萧铭前来不只是为了观摩，也是为了检查陆通做的对不对，现在看来陆通已经成功地掌握了铅室法。

　　他对陆通说道：“既然硫酸能够工业化，这工业硝酸也就顺理成章了吧。”

　　“皇上，这便是下官接下来准备做的。”陆通说道，这五六年的学习中陆通对化学越来越纯熟，很多东西已经融会贯通。

　　现在硫酸工业化了，他便可以利用硫酸和硝石工业化生产硝酸。

　　萧铭点了点头，他经历的一切其实就是国家工业体系从无到有的过程，一旦工业基础打牢了，科技才能飞速提升。

　　否则就是一切知识和理论摆在面前也一点用处都没有。

　　现在化学工业的突破会让大渝国的工业再次得到提升，尤其是在橡胶工业，毕竟按照约定的时间，这布兰登也该把橡胶运到大渝国了。

　　一旦有了橡胶他就可以生产一些不可思议之物。

　　和大臣们一起观摩了硫酸工坊之后，萧铭嘉奖了参与硫酸工坊建造的学员。

　　如今大渝国工业的欣欣向荣很多时候和他当初的激励政策有关，现在越来越多的士子进入青州大学，期望通过在科学方面取得成就得到爵位和土地。

　　当然大臣们也担心过将来会导致大渝国的土地封无可封，不过这正是萧铭目的。

　　因为他可以理所当然地将夺来的土地封给他们，这样一来他们就能去建设殖民地了。

　　比如现在金帐汗国的土地，这块土地可比大渝国国土还要广袤，在极北之地还有西伯利亚雪原。

　　通过白令海峡，还能够进入阿拉斯加，接着便是北美洲富饶的土地，所以他不担心封无可封，只担心没有足够人可以封。

　　“不能松懈，朕等着你建立一套完善的化工体系！”

　　萧铭拍了拍陆通的肩膀，正所谓革命尚未成功，同志还需努力。

　　陆通眼中闪烁着兴奋的光芒，硫酸工业的成功给了他极大的自信，他说道：“下官必不会负皇上所托。”

　　点了点头，萧铭和大臣们离开了工坊区，现在他们还有很多事情要做。

　　金帐汗国，户籍制度，鼓励生育，人口迁徙，这个四个政令每项都不是一件容易的事情。

　　返回青州城，萧铭和官员各自散去。

　　回到行辕之后，他特意将王宣叫了过来，在朝堂上有些事情不方便说，他需要和王宣单独谈谈。

　　“皇上，楚王如此作为，皇上却不挥师南下，岂不是养虎为患，正所谓攘外必先安内。”王宣有些不解。

　　萧铭闻言，轻轻笑了起来，“即便是法兰西倾囊相授，楚王也无法追赶上六州的发展，而且随着时间的推移，之间的差距会越来越大，而且根据李开元提供的账册，这一年来青州的货物有八成是卖到了南方。”

　　“八成！”王宣有些吃惊。

　　萧铭点了点头，“朕也有些不可思议，但这是事实，北方被打烂了，民生尚未恢复，如果再把南方打烂了，这商品卖到何方？高丽是个市场，但是又怎么能比得上富庶的南方。”

　　“原来如此，难怪皇上会一直容忍楚王。”王宣长叹一声。


第0784章 北伐前奏

　　一片落叶从窗飘入书房。

　　萧铭看向窗外正在凋零的梧桐，他说道：“总而言之，现在攻打楚王对北方没有半点好处，当前我们还需要利用这种表面上的平静将北方的工业体系建立起来。”

　　说到这，萧铭看向书房中的地图，说起来，他现在所处的位置倒是有些像南宋时期的金朝。

　　那时金朝北有蒙古，南有南宋，而现在他是北有金帐汗国，南有楚王。

　　正因为如此，他可不想落个被南北夹击的下场，现在他就要想办法将金帐汗国打残。

　　等他收拾了金帐汗国，北方的工商趋于成熟，那时再收拾楚王不迟，毕竟在科技上法兰西是不可能帮助楚王达到和欧洲同样水平的，这个时代法兰西往返本地就得一年半载。

　　他们的主要的目的还是从楚王那里获取财富，倾国之力帮助楚王一点都不划算。

　　而且破坏楚王和法国人之前的合作也有很多方法，在朝堂上他只是说了其中一种而已。

　　“孟友亮现在何处？”萧铭忽然问道。

　　王宣怔了一下，他说道：“按照皇上的吩咐，我们现在和孟友亮一直暗中联系，根据下官得到最新的情报，孟友亮现在正在义安县金银岛。”

　　“金银岛？”萧铭在地图上很快找到了这个地方。

　　这个义安县金银岛的位置就是当代汕头的南澳县，是当代广东省唯一的海岛县。

　　这个南澳县由主岛附近二十二个岛屿组成，其中金银岛便是其中一个岛屿。

　　“是的，这义安县是个海岛，也是大渝国航线上商船中转的地方，在这里很轻容就能找到找到来往的船只，现在孟友亮纠集了一批私掠船就在这个地方。”王宣说道。

　　萧铭点了点头，“既然如此，你现在差人去告诉孟友亮，让他从即日开始劫掠来往法兰西和临安的商船，这些商船所得三成归他，剩下的归朝廷。”

　　“是，皇上。”王宣躬身应道。

　　这个孟友亮身份很特殊，朝廷不认同他的身份，但是他又是大渝国暗中一直私掠力量。

　　平日里孟友亮的身份是海盗，但是得到命令之后他就会专门劫掠大渝国针对的势力。

　　此次让王宣过来主要是为了孟友亮的事情，交代了这件事他让王宣回去，而他则认真看起了书房中的地图，这时他的目光停留在山海外的平州城上。

　　英国人既然想要扶持蛮族，他就不给他们这个机会，这次要一举将金帐汗国打垮。

　　不过在此之前，他必须完成军改和政令的推行以方便北伐。

　　于是在接下来的三个月中他开始重点督促此事，一场内政和军队的变革在大渝国轰轰轰轰烈烈地展开。

　　……

　　幽州，自从雷鸣接到军改的命令便开始从上到下开始实施，不同于以前大渝国军队的称呼。

　　现在他率领的军队被称为大渝国虎贲第三军，而他则是第三军的军长，在他之下还有四个师长，十二个旅长以及数目众多的营长和连长。

　　火枪兵改革之后，骑兵和炮兵也做出了相应的改变，现在他的麾下拥有三个骑兵师，而火炮则被分配到了各级军队中。

　　完成编制改革之后，他便下令演兵，出乎他意料的是这次演兵让他很惊讶，更改了编制之后，他发现对军队的指挥更加灵活。

　　因为每个连，每个营都是一个独立单位，他可以把这些单位集合在一起，也能够拆分开来单独行动。

　　“军长，我们发现蛮族在向平州城增兵，而且至少有三百门火炮被运到了平州城。”

　　这日刚刚演兵结束，一个猎骑兵忽然从城外疾驰而来向他报告草原上的动向。

　　身处山海关，他还有监视蛮族的责任。

　　“三百门火炮，蛮族这是把全部家底都运到了平州城吗？”雷鸣皱了皱眉头。

　　第一师的师长龚子明说道：“军长，肯定是我们这段时间频繁的演兵让蛮族害怕了。”

　　“害怕倒是未必，在我看他们这也是早有预谋，这三百门火炮可不是随便一下就能拉出来的。”二师师长顾方雄朗声道。

　　前来传递消息的猎骑兵喘着粗气，他接着说道：“除了火炮之外，蛮族还在平州城外挖了相互交错的壕沟，在壕沟上还安插了拒马刺！”

　　雷鸣和虎贲第三局的将领脸色顿时难看起来，一个团长说道：“这都是我们军事学院的东西，怎么蛮族全部都学会了，这下平州城可难打了。”

　　“密卫的消息说现在有一个英国人在训练金帐汗国的军队，所以这些一点不奇怪。”雷鸣说道，“不过这也说明蛮族开始正视我们了。”

　　说罢，一众将领同时笑了起来，以前蛮族从未瞧得起他们，这草原上的城池甚至都不会派兵驻扎。

　　因为他们自信可以使用骑兵击败大渝国任何军队。

　　正在众人说话的时候，一个主管后勤的将领走了进来，说道：“军长，一批征虏火枪刚刚从青州运过来。”

　　雷鸣等人闻言顿时眼睛一亮，这种火枪的威力在平定巴蜀的时候可是出了名，现在每只军队都希望尽快列装征虏火枪。

　　他沉吟道：“征虏火枪都到了，看来这次皇上是铁了心要北伐了，将士们，下面可就是你们建功立业的时候了，谁若是给我丢人现眼，我就刮了他。”

　　“是，军长！”将领们集体行了一个军礼，接着一窝蜂跑了出去领新式火枪。

　　……

　　金陵城。

　　鲁飞在这三个月中同时完成了军队编制的改革，他麾下的军队现在正式被更名大渝国虎贲第一军。

　　得到这个称号的时候，他兴奋的一夜不曾睡，因为这正说明皇上对他的信任，否则这第一军的名号也轮不上他。

　　“军机部有令，虎贲第一军三日内命麾下第一师，第二师奔赴山海关。”

　　鲁飞将刚刚得到的命令念给了麾下的将领。

　　“那我们第三师和第四师呢？”两个师长同时站了起来问道。

　　“你们留守金陵城防备楚王。”鲁飞正色道。

　　两个师长闻言垂头丧气地坐了下去，而得到命令的师长则是兴奋的眉飞色舞。

　　承受这么多年的屈辱，现在他们终于要赶赴草原，夺回曾经失去的故土。


第0785章 真正的目的

　　白雪皑皑草原上兀术骨和贝善并肩而立。

　　他们面前，奴隶兵正在挖掘着壕沟，一门门火炮被奴隶兵运到平州城墙上。

　　“大渝国一个冬天都没有动静，想必是准备开春之后进攻平州城了。”兀术骨望着山海关的方向说道。

　　贝善面色沉静如水，为了应对大渝国可能的进攻，现在他被命令在兀术骨麾下效力。

　　尽管心中不愿意，但是现在他似乎别无选择。

　　“去年的时候大渝国便是在春天袭击了海古城，今年说不得也是。”贝善随口附和一声。

　　兀术骨瞥了眼贝善，他清楚这个弟弟不甘心被自己命令，他也不在意，因为贝善比他了解大渝国军队的作战方式。

　　他继续说道：“只是如此一来，岂不是耽搁了大渝国的春耕。”

　　“兄长错了，大渝国在山海关囤积了大量的粮食，而且他们也可以从海上运输，不需要征召民夫，奴隶就足够用了。”贝善淡淡说道。

　　兀术骨皱了皱眉头，贝善的话让他有些担忧，因为以前的大渝国绝对是做不到这样的。

　　似乎为了给兀术骨添堵，他继续说道：“另外，现在华觉岛上大渝国派遣了两万士兵驻扎，这两万人可时刻威胁着汗国的腹地。”

　　闻言，兀术骨的眉头皱的更紧了，不知不觉间，大渝国似乎已经完成了进攻汗国的部署。

　　他说道：“该来的总归是要来了，父汗已经召集了草原上所有的部落，他们随时可以派出骑兵前来，如今倾金帐汗国之力，我倒是他看看大渝国怎么拿下平州城。”

　　贝斯特站在贝善的身后，他的眼中闪过一丝不为人察觉的笑意，现在金帐汗国和大渝国的对立是他最乐意看见的。

　　他是真希望这场战争早点结束，这样他就可以回家了。

　　……

　　青州。

　　春节已经过去了半个月，但是温暖的春天还远远没有到来。

　　为了吉利，在过年的前一天，他下令行辕内所有人都搬到了皇宫中和曾经的齐王府正式告别。

　　到了宫中，萧铭忽然有一种从居民楼到大别墅的感觉，现在从南走到北他都得走上二十分钟。

　　清闲的时候，他能够可以和宫中的妃嫔到处逛逛，而不是窝在寝殿那个小地方。

　　与此同时，因为正式入住皇宫，这宫中也多了一些禁卫，宫内的规矩也陡然多了起来，越发像是长安的皇宫了。

　　而他每日议政的时候也不必乘坐马车前往议政殿，直接从寝殿去正大光明殿即可。

　　“皇上，去年应征当兵的新兵人数一共是九万人，加上当前大渝国的军队数量，现在军队的人数已经达到二十二万人，现在臣已经将这九万新兵分配到了各个军团中以应对北伐。”

　　正大光明殿，牛犇向萧铭上奏征兵的情况。

　　坐在龙椅上，萧铭的目光在宽阔的大殿中巡视了一圈，这还是开年的第一次议政。

　　闻言，他说道：“新兵训练如何？”

　　“回皇上，这些新兵在军营中训练俱都超过三个月，已经熟悉了火枪的用法，现在可以上战场。”牛犇说道。

　　萧铭点了点头，这就是火器的优势，训练三个月便可成军，而对于蛮族来说损失一个骑兵不可能在三个月内补充一个骑兵出来。

　　因为蛮族骑兵都是从小就在马上生活。

　　“如此甚好。”萧铭朗声说道，接着他看向罗权，“罗将军，参谋部建立之后一应作战计划，粮草调拨俱都由参谋部负责，不知道你准备的如何？”

　　罗权躬身说道：“皇上，山海关的粮食充足，臣今年冬季又运去了红薯干，腊肉等物资，军队的粮草已是妥当，另外臣和牛将军及参谋部的将领制定了一份详细的计划，还望皇上审阅。”

　　说罢，罗权将一份地图交给了钱大富，让钱大富转交萧铭。

　　接过地图，萧铭大致看了眼，他之所以要求制定作战计划正是为了军队的正规化，淘汰以前的野路子。

　　在地图上，罗权详细标记了进攻路线，其中雷鸣的虎贲第三军将从山海关出发正面同蛮族作战。

　　而华觉岛上的虎贲第三军第四师将和叶青云率领的虎贲第二军进攻位于高丽边境的辽州城，彻底切断金帐汗国和高丽的往来。

　　微微点了点头，萧铭十分满意，他把此次北伐宣传的红红火火，其实为了掩盖北伐第一阶段的真正目的。

　　平州城不是北伐的首要目标，这辽州城才是，因为一旦拿下辽州城，高丽就会任他拿捏。

　　从去年的贸易来看，青州的商品很受高丽权贵和百姓的喜爱，他需要进一步控制高丽开拓市场。

　　除了主要的进攻路线，在这章地图上还有详细的作战方法，当然这都是指导。

　　战场瞬息万变，这需要将领随机应变。

　　“不错，就按照既定的战略执行，不能有任何差错，此次北伐不可能一蹴而就，诸位要有一个心理准备。”萧铭说道。

　　蛮族的领土太大，即便是走完也要个一年半载，短时间结束战争是不可能的，现阶段他只能将东北六城收复。

　　不过即便如此，此次蛮族也会举国之力与他相抗衡，战争说起来轻松，打起来就不是那么容易了，这平州城很可能会成为两国的绞肉机。

　　斐济和庞玉坤等人沉默不语，其实他们是不想轻启战端的，只是他们也明白，即便他们不去打平州，蛮族也会挥师南下。

　　与其疲劳应对，不如主动出击。

　　将地图还给罗权，萧铭看向一众文官，他说道：“战争期间大渝国的政务不能乱，要继续鼓励工商业发展，切莫乱了阵脚。”

　　“是，皇上。”一众文臣说道。

　　此次北伐在他们看来是大渝国立国以来最不可思议之事，面对欺凌了大渝国这么多年的草原帝国，他们能否取胜？

　　萧铭目光凌厉，此次战争将是国力相当的两个国家的正面对抗，赢了，从此大渝国将获得河套养马地和东北沃野千里的黑土地。

　　输了，他恐怕会十分被动。


第0786章 御驾亲征

　　罗信望着山海关的城墙露出一丝笑容。

　　经过八天的跋涉他终于抵达了目的地，身为神机军第一军的军长，他奉命率领麾下三个师团前往山海关汇合。

　　下令军队入城，罗信带着亲卫先行一步到了山海关城下，这时候得到消息的鲁飞已经在到了门口。

　　看见罗信，他不由笑道：“罗信，你的军队怎么像是娘们一样拖拖拉拉，现在才到。”

　　“去你娘的，狗嘴里吐不出象牙。”罗信直接骂道，二人虽然平日里吵吵闹闹，但是关系极近。

　　因为分属不同的军团二人现在倒是基本见不到面了。

　　鲁飞被骂不但没有生气反而大笑起来，他对雷鸣说道：“你看看，这还是喝了十年墨水的读书人，我看和我们这些粗人没什么两样。”

　　雷鸣苦笑道：“俗话说近墨者黑，近朱者赤，这还不是被鲁军长的功劳。”

　　鲁飞两眼一瞪，抬脚对着雷鸣的屁股就是一下，“行啊，现在翅膀硬了，也敢埋汰我了。”

　　罗信下马，哼了一声说道：“你现在也就能欺负欺负雷鸣了，不过人家现在好歹也是军长，你这样可就不对了。”

　　雷鸣笑嘻嘻地说道：“二位军长还是酒桌上在斗嘴吧，这都正午了，也该吃饭了。”

　　罗信的肚子适时“咕咕”叫了两声，鲁飞见状大笑起来，拉着罗信就去山海关大营吃饭。

　　到了军营，三人小酌了几杯，没有喝多，这时罗信说道：“此次北伐真是大快人心，皇上雄心壮志乃是历代先皇都没有的。”

　　“这还用说，当年我跟着皇上的时候就看出当年的齐王绝非池中之物。”鲁飞得意洋洋。

　　相比罗信和鲁飞的轻松自如，雷鸣倒是一副严肃的神色，因为身处山海关常年和蛮族交手，他很清楚此次的战争不会那么轻松。

　　吃了口菜，雷鸣说道：“二位军长前后脚到了山海关，我还没有来得及和我们说说当前平州城的情况。”

　　罗信看了眼鲁飞，这才明白这个家伙不过早到一步。

　　他说道：“你对关外比我们熟悉，说说看现在的敌情。”

　　鲁飞这时也收起不羁的神色，面色认真。

　　沉吟了一下，雷鸣说道：“二位将军想必也清楚关外的地形，相比关内的平原，丘陵，山川，关外的土地真可谓一马平川，可以说一眼望去都是草原，甚至是树林都很少见到，这样地方十分适合大规模骑兵作战，而这正是蛮族的优势所在，而根据这几年猎骑兵和蛮族斥候的小规模争斗来看，我们的骑兵恐怕没有优势。”

　　罗信点了点头，事实上他们没有被胜利冲昏头脑，这些年他们之所以节节胜利其实原因很多。

　　在冀州的时候是因为贝善被火炮打伤，其他胜利则是依据城池防守，即便是最近的巴蜀之战也是因为蛮族骑兵分散劫掠才给他们消灭的机会。

　　但是这次却不一样，这是一场两国之间的正规战争，双方会集中全力应对此次战事。

　　鲁飞说道：“所以此次我们不能浪费珍贵的骑兵去和蛮族正面作战，那只会把我们有限的骑兵消耗殆尽，上次戚光义追击残余骑兵虽然最终取胜，但是也损失了三千多人，这还是在蛮族骑兵人困马乏的情况下。”

　　罗信深以为然，他说道：“你说的不错，我们的优势是火炮和火枪，骑兵是我们的短处，所以有限的骑兵只能用来追击溃兵而是拿来消耗，我以为此次行军要沿着海走，第一步要在山海关外二十里处建立一个乌堡，这样即便是陆地上粮道被切断，我们也可以从海上获得补给。”

　　顿了一下，他继续说道：“平州城距离山海关只有一百里，这个距离不近也不远，只需要建立四个乌堡就足以保证我们在平州作战时候需要的粮草。”

　　“我也是这么想的，华觉岛在平州城和锦州之间，岛上储备了不少粮食，完全可以为我们提供补给，不过可惜的是这岛上的两个师需要和叶青云直接进攻辽州，不能为我所用。”雷鸣说道。

　　三人都得到了军机部的命令，也都知道各自的计划，鲁飞说道：“也没什么可惜的，戚光义不是已经去岛上了吗？按照命令，他的任务是佯攻锦州，带着他的骑兵扰乱蛮族后方，现在正逢蛮族春耕的时候，今年这仗即便打不赢，到了冬天也会把蛮族给逼疯。”

　　“说的不错，皇上估计正是看到了这点才会在春耕时节进行北伐，这蛮族如今依靠的便是六城百姓耕种得到的粮食缓解饥荒，此时破坏了春耕，今年冬季会饿死不少人。”罗信也笑了起来。

　　“既然如此，二位军长准备何时出发？”雷鸣眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　鲁飞沉吟了一下，“这还要等军机部的任命下来，我们三只军队集合总得需要个军团长。”

　　罗信和雷鸣点了点头，在任命下来之前他们还需要进行战前的准备，包括三只军队之间相互联系的问题。

　　七天之后，伴随着大批战车进入山海关，来自军机部的命令也抵达了山海关。

　　让三人意外的是此次军团长不是三人中任何一个人，而是从青州抵达的牛犇。

　　同时到来的还有萧铭。

　　“臣等参见皇上！”

　　山海关一众将领得到消息俱都到了城门外迎接圣驾。

　　“诸位爱卿平身！”

　　萧铭骑在马上，一身戎装，在调集军队在山海关集合之后，他便带着军机部，参谋部的部分人员赶赴山海关。

　　此次北上乃是国之大事，他之所以决定御驾亲征乃是为了鼓舞士气。

　　同时任何一个强势帝王的象征都是以军功立身，他一直在青州城安享太平很难在军中建立威信。

　　而且此次战事极为重要，战争中可能会出现各种意外的情况，这时鲁飞等人可能就会向青州请命。

　　如此一来漫长的消息传递会为战事造成麻烦，但是他在这里就不一样了，他随时可以根据情况应变。


第0787章 雄赳赳，气昂昂

　　带着一丝凉意的北风从山海关的城头呼啸而过。

　　萧铭和牛犇一众将领站在山海关城头望着面前的茫茫草原，在接下来的日子大渝国将要和蛮族在这里来一场决定国运的战争。

　　不同于当代的充满雾霭的环境，这个时代的视野极为清晰，通往望远镜萧铭可以看到很远的地方。

　　“皇上，这便是臣等商议的计策。”

　　鲁飞将前几日他和罗信，雷鸣商议的行军策略说给了萧铭听。

　　转过身，萧铭看向身后的数十个将领，说道：“建造乌堡的时间太长，准备材料也相当繁琐，此次朕调集了全部的战车送上战车，你们可以依靠战车每隔二十里建立一个可以相互依存的战车棱堡，如此一来倒是比乌堡灵活多了。”

　　鲁飞看了眼山海关外密集的战车，这些年大渝国一直在制造战车，如今战车的数量足有一千八百辆。

　　平日里他们除了正常的训练外，也会和战车一同演兵遇到蛮族骑兵的情况。

　　牛犇说道：“以战车为据点可攻可守，遇到不利的情况也可以快速撤离，此次蛮族必然倾国之力，安全起见还是要靠战车才是，到时稳住了阵脚再派遣建造营建造乌堡不迟。”

　　罗权闻言点了点头。

　　鲁飞三人对视一眼，同时躬身道：“是，皇上。”

　　萧铭转过身又看了眼草原，“此次战事弹药补给极为重要，一旦弹尽粮绝则优势尽丧失，所以此次战事只要保证了弹药补给，我们就能够取得胜利，反之则危矣。”

　　一众将领面色凝重，大渝国立国至今从未发生了如此大的战事。

　　这不是大渝国的内乱，也是在边关的小型战役，而是一场大渝国同蛮族的全面战争。

　　巡视了山海关的城防，萧铭和一众将领下了城墙，一路上，士兵们都用崇敬的眼神看着萧铭。

　　他们日夜崇拜的皇上出现在了山海关，也将同他们并肩作战，这让士兵们兴奋莫名。

　　萧铭望着士兵们满面笑容，他来这里的目的便是鼓舞士气，在整个战争期间他会待在山海关而不是随军出征。

　　之所以如此，他是不想给将领们增加负担，因为一旦蛮族知道他在军中必然会不惜一切来攻打。

　　这样一来就会让将领集中力量来保护他而忘了自己的目标，他可不想犯明朝土木堡的错误。

　　从城墙上下来，萧铭没有急着去设立在这里的参谋部，而是直接去了山海关大营。

　　现在从大渝国各处赶来的士兵都集中在这里。

　　到了军营，萧铭和将领们进入士兵们的营帐一个个的嘘寒问暖，并且询问士兵们当前的需要。

　　“皇……上，我们什……么都不需要。”

　　一个年纪只有十八岁的士兵身体崩的笔直，喉咙滚动，紧张的说话也结结巴巴，他正和一个营帐的士兵闲聊时，萧铭走了进来。

　　萧铭拍了拍他的肩膀，朗声说道：“马上就要打仗了，可能上了战场就无法回来了，现在可不是说假话的时候。”

　　年轻士兵闻言，紧张地了看了眼鲁飞，他是鲁飞手下的兵。

　　咽了口口水，士兵说道：“俺想要一个娘子。”

　　他的话音一路，众将领们笑了起来，牛犇说道：“这个皇上可没法给你，不过等你打仗回来立了功，这去你家说媒的人恐怕要踏破门。”

　　士兵们闻言挠了挠头，他高声喊道：“是，将军。”

　　又和其他士兵闲聊了一会儿，萧铭继续了其他地方巡视军营。

　　他走后，年轻士兵一屁股坐在地上，他说道：“俺回去一定要告诉娘俺见到皇上了，皇上还拍了俺的肩膀。”

　　其他士兵也都是兴冲冲的样子，一个士兵说道：“没想到皇上这么平易近人。”

　　士兵们讨论的时候，萧铭又去了五六个营帐，中午的时候他和士兵们在同一个营帐吃了饭，这种亲民的举动让士兵们的情绪高涨。

　　下午的时候，他才和将领们齐聚参谋部规划第二日的战事。

　　按照进攻计划，明日大军就要出城向平州城前进，而根据猎骑兵传回来的消息，蛮族已经在平州附近集结了十二万骑兵，平州城也进驻了二十余万奴隶兵。

　　“根据密卫提供的情报，蛮族骑兵的人数总共三十五万人，在巴蜀之战后应该还剩下二十九万人，而这二十九万骑兵还有一部分在西部防备奥斯曼帝国，现在蛮族调集了十二万骑兵部署在平州城，这必然是蛮族东部大部分的骑兵兵力了。”罗权分析道。

　　萧铭点了点头，在这个时代任何一个国家拥有三十余万骑兵都是一件恐怖的事情。

　　因为只是三十余万骑兵消耗和维护费用都足以将财政拖垮，若不是蛮族拥有大片草原，成群养马，是不可能将骑兵发展到如此规模的。

　　不过除了骑兵之外，蛮族还有数量众多的农耕人口，除了奴隶兵外还有蛮族步兵，如此相加起来，蛮族的兵力不容小觑。

　　“蛮族在西部的骑兵人数应该在十万左右，这样算来，还有七万骑兵没有调动，这些骑兵应该是守护金帐的兵力。”牛犇说道。

　　鲁飞这时说道：“而我们加上补充的新兵一共十一万人，其中步兵八万，骑兵三万，戚光义麾下三万骑兵，叶青云手中三万步兵，总兵力一共十七万人。”

　　“数量悬殊。”萧铭眯起了眼睛，只是近代军队的数量不是封建军队数量能够比拟的。

　　望着参谋部的沙盘，他继续说道：“对我们来说最具威胁的乃是蛮族的骑兵，只要灭了蛮族骑兵，其他步兵不过乌合之众，无法与我们正面对敌。”

　　将领们也都清楚这个道理，一个个相互交换了眼神，纷纷点头。

　　分析了双方兵力，萧铭和将领们又在沙盘上确定了敌人的兵力部署位置，同时制定了第二日的行军方式，这才解散。

　　第二天清晨，一轮红日刚刚升到地平线上，山海关城门大开，穿着绿色军装，扛着征虏枪和燧发枪的士兵雄赳赳，气昂昂地向平州城前进。


第0788章 平州城下

　　平州城，兀术骨正在聆听贝斯特的建议。

　　一百里的路程对骑兵来说只需要两个时辰的时间，在大渝国军队出城不久之后他们便得到了斥候的传回来的消息。

　　“现在还不是袭扰大渝国军队的时候，对一只军队来说，他的补给线越长就越危险，所以我们要等大渝国的军队来到平州城下，在这里利用战壕和他们消耗，同时伺机利用骑兵切断他们的补给线，将他们困在平州城。”

　　贝斯特将一张他绘制的图纸摆在桌子上，对兀术骨和贝善娓娓道来。

　　兀术骨和贝善对视一眼，他们现在的确没有好的办法。

　　大渝国的骑兵很珍贵，他们的骑兵同样珍贵，谁也承受不了折损十二万骑兵的罪责。

　　而且在数次失败的战役之后，他们越发小心谨慎，在平州城附近作战显然拥有更大的优势。

　　兀术骨说道：“虽然如此，但我们也可以派出一支骑兵去试探这只军队的虚实，如果在他们军中过程中出现漏洞也可以趁机袭击。”

　　贝斯特没有反对兀术骨话，因为少量骑兵袭扰也是个不错的主意，可以延缓他们行军的速度。

　　定下了交战的策略，兀术骨和贝善离去，不一会儿由骨朵率领的万人队从平州城出发向大渝国的军队而去。

　　此时，从山海关出发的大渝国军队已经行军了二十里路。

　　在这里，鲁飞留下了三千人固守，以车阵为屏障建立补给点，二十里路对骑兵来说很近。

　　这样一旦蛮族骑兵包围这个补给点，他们的骑兵就能够在一个小时内赶来增援。

　　构建了补给点，鲁飞领兵继续前进，根据他们的行军计划，他们将在第二天早上抵达平州城，所以一路上他们走的倒不是很快。

　　在行军的过程中，他们虎贲第一师作为前锋在最前面，雷鸣率领的虎贲第三师在最后，罗信的军队在中间。

　　和以前一样，这次的战车和骑兵同样在军队的两侧行军，随时组成车阵防备蛮族骑兵的袭击。

　　从早上出发，一直到到傍晚，行军了八十里后鲁飞下令安营扎寨，一路上猎骑兵来回传递消息。

　　在他们走到一半路程的时候，一只蛮族万人骑兵队出现在了附近，得到这个消息的鲁飞没有停下脚步而是继续前进。

　　若是大渝国以前的军队他倒是很担心这万人队会突然袭击，但是现在他根本不怕。

　　因为在他们发动冲锋的短短时间内他们就可以组成空心方阵，这便是军改后带来的优势，每个单位在面临敌人的时候都能够迅速应变。

　　不过似乎是被他的傲慢态度激怒，在他们再次走出不到一里路的时候，蛮族骑兵忽然对呈长蛇形行军的大渝国军队发起了突袭。

　　猎骑兵首先将蛮族骑兵的动态通过旗语传到正在行军的步兵方阵中。

　　这时候得到消息的步兵方阵由行走队形开始迅速变化，每个连快速找到自己在空心方阵的位置。

　　本来的长蛇队形很快变成了一个个行走的空心方阵，如果从上空看，像是一个个绿色边框的“口”字在不断行走。

　　当骨朵冲到面前发现大渝国的军队已经完全变了形状，他立刻调转马头。

　　如果继续冲下去这就意味着死亡，毕竟他只有一万人，主要的目的是袭扰。

　　但是现在看来他基本上的袭扰都办不到了，因为大渝国的军队防守实在太过严密。

　　眼中带着一丝忧虑，骨朵带着骑兵忽然绕过这只军队向山海关而去。

　　“将军，那是我们建立的据点。”一个骑兵师长急声道。

　　鲁飞说道：“不必担心，一万人还无法攻破车阵组成的堡垒，继续前进，真正的战争还没开始。”

　　被蛮族骑兵耽搁了行军的时间，鲁飞在距离平州城二十里外驻扎下来。

　　隔日他们继续行军，在上午抵达了平州城下，这时他终于得见现在的平州城全貌。

　　大军陆续集结，雷鸣，罗信二人也到了阵前，他们通过望远镜观察着平州城。

　　同时士兵们开始在这里安营寨扎，因为这场战事不是几日时间就能决定胜负的。

　　平州城。

　　贝斯特正在观察城外这只大渝国军队，此刻，他手里拿着单筒望远镜，脸色却越来越难看。

　　“该死，什么时候亚洲的土著也能够拥有如此精良的装备了。”贝斯特咒骂道：“这已经能够和欧洲的军队相媲美了。”

　　贝善闻言说道：“只是六年的时间，这个叫萧铭的大渝国皇帝便拥有了这样一只军队。”

　　“六年，这简直太不可思议了。”贝斯特放下单筒望远镜。

　　在这里，他看见了燧发枪，看见了野战炮，甚至看见了正在升空的热气球，这种画面只有在欧洲才能看得见。

　　“祈求上帝保佑我们吧。”贝斯特的喉咙有些发干，这次战争如果在欧洲也是属于一场大型战役，他能够想到战争的残酷。

　　贝善皱了皱眉头，虽然不理解贝斯特口中的上帝是什么，但是他明白这绝对不是什么善意的话。

　　在大渝国军队安营扎寨的时候，平州城墙上的火炮也开始准备，奴隶兵拿着武器进入战壕，随时准备开战。

　　另一侧，鲁飞三人望着长达二百米的壕沟有些愁眉不展，野战炮对这些壕沟中的士兵没有什么威胁，只有臼炮才能够杀伤壕沟中的敌人。

　　但是以臼炮的准绳，十个炮弹能够有一个落入壕沟中就万幸了。

　　“幸亏此次征召的新兵火枪不足，不然这次可就麻烦了。”鲁飞看向正在安营寨扎的新兵。

　　这些新兵穿着板甲，手中拿着的是刀剑。

　　因为军工坊无法在这么短的时间内生产九万只火枪，事实上赶赴战场的新兵中有四万人还穿着被淘汰的板甲。

　　当这些奇怪的新兵入城时他们还很奇怪，现在终于明白军机部的高明之处。

　　原来这些新兵对付蛮族的冷兵器部队自有其用处。

　　“让穿着板甲的新兵争夺壕沟。”鲁飞指向平州，一旦夺下壕沟，这平州城就完蛋了。


第0789章 争夺战

　　兀术骨望着平州城外的大渝国军队脸色像是蒙了一层黑雾。

　　城外，大渝国错落有致的白色帐篷在他眼中显得十分刺眼，很显然，大渝国准备和他们打一场持久的战争。

　　“卑鄙的大渝国人，他们是在刻意破坏我们六城的春耕。”兀术骨十分恼怒。

　　贝善一副理所当然的样子，“我早就说过现在大渝国的皇帝不同于以前大渝国任何一个帝王，可惜你们没有一个人听我的，是你们纵容让他长成了一只吃人的野兽。”

　　“我现在可不想听你说这些风凉话，如果这次我们输了，谁都没有好日子过。”兀术骨眼神凌厉。

　　正在二人说话的时候，在阵前列阵完毕的大渝国军中忽然响起了一阵悠扬的号声。

　　这时只见原本站在前面的火枪手让开道路，一群身穿银色盔甲的士兵走上前来。

　　二人见到这幅装扮的士兵顿时一惊。

　　贝斯特同样是张口结合，他说道：“为什么，为什么大渝国还有这样的军队？”

　　只是正在他们处在震惊中的时候，大渝国的阵地中忽然“轰轰”的响了起来。

　　一枚枚石灰弹从臼炮中抛射到平州城前的壕沟中，白色的烟雾顿时笼罩了壕沟。

　　一些蛮族士兵躲闪不及，身上沾满了石灰粉，而那些被石灰粉烧伤了眼睛的蛮族则是直接痛苦地捂着眼睛哭喊起来。

　　城外，鲁飞冷静地注视着这一切，现在他们就在距离壕沟一百米的位置，在壕沟中他隐约能够看见蛮族的弓箭手隐藏其中。

　　如果让火枪手贸然前进一定会遭受这些弓箭手的射击，所以如果想要接近城墙就要夺下这城前的壕沟。

　　毕竟在三百米外士兵射击精准度会差很多，无法有效射杀城墙上的蛮族奴隶兵。

　　“杀！”

　　鲁飞一声令下，穿着板甲的士兵立刻向壕沟冲去。

　　这时壕沟中的蛮族奴隶兵也拿出了武器，一些弓箭手拉开弓箭对着士兵们便射击。

　　但是在优质钢铁铸造的板甲面前他们的弓箭只是留下一道凹痕，转瞬之间他们便和武装到牙齿的大渝国士兵厮杀起来。

　　冲到壕沟面前的大渝国士兵直接跳入了壕沟中，举起手中的长剑，他们如同杀神一般在蛮族奴隶兵中肆意横行。

　　蛮族奴隶兵尽管人数众多，但是蛮族没有给他们配备优秀的武器和盔甲，很多蛮族奴隶兵不过是穿着破旧的衣服，拿着一把破旧的武器而已。

　　在穿着精良板甲的大渝国士兵面前他们根本不是对手，只是一瞬间第一排壕沟中的蛮族奴隶兵便损失惨重。

　　平州城上贝善和兀术骨脸色难看，在他们的眼中，这些穿着银色盔甲的士兵像是钢铁洪流一般涌入了壕沟。

　　第一排壕沟很快便被抢占，之后，他们又向第二排壕沟涌入。

　　“开炮！”贝善冰冷地下了命令。

　　兀术骨急声道：“慢着，我们的士兵和他们厮杀在一起，怎么能开炮！”

　　“奴隶兵也能算人吗？只要能够保住平州城，即便他们都死了又有什么关系！”贝善怒道。

　　兀术骨沉默了，他看了眼不断被攻占的壕沟最终轻轻点了点头。

　　“开炮！”贝善此次下达命令。

　　“轰轰轰……”这时平州城头的火炮终于发出震耳欲聋的声音，黑色的炮弹笔直冲向混战的人群中。

　　一个蛮族奴隶兵正和大渝国士兵抱打在一起，这时一枚炮弹忽然从正中他的后背。

　　巨大的力量直接将他和大渝国士兵两个击飞，接着他们一连串撞到好几个士兵。

　　平州城头喷吐的火焰和烟雾让鲁飞皱了皱眉头，他说道：“让炮兵立刻轰击平州城，三营长，你立刻带着你的人射击城墙上的火炮。”

　　“是，军长！”三营长立刻领着自己麾下九个连向壕沟靠近，在距离壕沟二十米的时候，他们使用征虏火枪开始射击城头的炮兵。

　　蛮族的火炮射程只有五百米，根本不如大渝国的征虏火枪，进入二百米余米的距离，他们纷纷开枪。

　　尽管最佳的射击距离是一百五米内，但是这个距离也足以对蛮族的炮兵造成杀伤。

　　“轰轰轰……”，“砰砰砰……”

　　火炮和火枪齐鸣，三军集合数百门火炮对着平州城便是猛烈的轰击。

　　数百发炮弹在城墙上落下如同雨点击打灰尘一般，顿时平州城墙烟尘飞起，一些被直接击中的蛮族士兵血肉横飞。

　　兀术骨和贝善在凶猛的炮火中快速躲到城下，贝斯特也是一脸的苍白。

　　大渝国的火器实在过于凶猛，这对火器落后的蛮族来说简直是灾难，现在他的信心开始动摇。

　　一个拥有准欧洲军队的大渝国，这个落后的草原帝国会是对手吗？

　　兀术骨现在终于后悔了，他对贝善说道：“你说得对，我们是该早一点灭掉大渝国，而不是和奥斯曼帝国去打一场没有意义的战争。”

　　“说什么都晚了，现在我们只能拖下去，一旦到了冬季，他们就会停止进攻。”贝善说道。

　　兀术骨悔恨不已，他被城头恐怖的一幕吓得不轻，同时他十分清楚，如果继续下去，平州城将不复存在。

　　他说道：“我们必须利用骑兵扰乱他们的进攻，贝善，这里交给你了，我亲自率领骑兵切断大渝国的粮道。”

　　说罢，他率领一众骑兵将领向城外走去。

　　贝善目送兀术骨离去，这时他对骨朵说道，“将所有的奴隶兵都派出去，一定要将大渝国的军队抵挡在城外。”

　　一个平州城内驻扎二十余万奴隶兵，他们还有充足的兵员，即便四个换一个，他们也换的起。

　　骨朵应声离去，他立刻率领骑兵驱赶着奴隶兵杀出城门。

　　正在血战中的大渝国士兵此时已经占据了第八道壕沟，眼见还有十六道壕沟他们就能够冲入城门，这时平州城门大开，一群密密麻麻的蛮族奴隶兵跳入坑道向他们冲来。

　　猛烈的炮火压制之后，平州城上的火炮基本上无法对壕沟中的大渝国士兵造成杀伤。

　　但是当奴隶兵出现的时候他的脸色变了。


第0790章 三路并进

　　“让士兵们撤回来，换一个两个团上！”

　　面对疯狂涌入壕沟的蛮族奴隶兵，鲁飞急忙下令。

　　蛮族这是在凭借人数和他打车轮车，刚才冲上去士兵是两个团的兵力，经过一番厮杀，这个团的士兵已经十分疲惫，遇到这批精力旺盛的奴隶兵会很吃亏。

　　得到命令，军号手立刻吹响了撤离的号角，在壕沟中的两个团立刻撤回，在撤离的时候他们将受伤的士兵也抬了回来，立刻送到营寨中的医官处，他们将负责处理伤口。

　　蛮族奴隶兵紧追着这两个团，很快冲到了壕沟最前面，这时候鲁飞立刻下令火枪兵射击。

　　一些站在壕沟上的蛮族奴隶兵立刻倒下，见状，这批奴隶兵立刻钻入了壕沟不再露头。

　　这时，替补的两个团趁机跳入壕沟，继续和蛮族奴隶兵厮杀起来。

　　整个战场上充斥着火炮，火枪和厮杀之声。

　　升起的热气球上旗语手不断向营帐中的鲁飞等人传递交战的情况，再把鲁飞等人的命令传到战场上。

　　因为这种灵活的传递方式，大渝国士兵的作战十分灵活，一切进行的有条不紊，丝毫没有出现蛮族士兵出城就失去指挥的混乱。

　　“这平州城看来真的要成为绞肉机了，这样耗下去得等到什么才能破城。”雷鸣说道。

　　罗信十分淡然，他说道：“你急什么，我们本来就是为了掩护戚光义，叶青云，只要能顾夺下聊城，切断蛮族和高丽的来往就等于断了蛮族的又一个臂膀。”

　　“就是，戚光义负责扰乱蛮族的春耕，叶青云又断了蛮族从高丽获得粮食的途径，今年冬季我们倒是看看这蛮族怎么过。”鲁飞哈哈大笑。

　　……

　　华觉岛。

　　在得到大军前出平州城的时候，戚光义便决定按照既定计划在锦州附近登陆。

　　这次他得到的命令很简单，就是在蛮族后方制造破坏，掠夺人口，这和蛮族入侵大渝国的目的一样。

　　和以往的战争不同，他们将更加注重对财富的掠夺。

　　“全部登船！”

　　戚光义对着岛上的士兵喊道。

　　在他的命令下，一个个士兵牵着马登上了巨大的海军战舰，在这个战争期间这些战舰都将负责士兵的运输任务。

　　不过即便如此，将三人投送到青州也是一项艰巨的任务，为此商会还提供了不少大型商船前来襄助。

　　华觉岛距离锦州极近，直接距离只有一百四十里，他们乘船只需大半日的时间即可到达。

　　为了节省时间，他们决定傍晚出发，这样第二天清晨的时候便可以抵达锦州附近。

　　密卫已经为他们寻找到了一个隐蔽又方便登陆的地方，在那里他们将建立临时营寨。

　　隔日清晨。

　　浩浩荡荡的船队出现在锦州城东六十里外的一处海滩上。

　　蛮族地多人稀，定居的人口也多如大渝国一样集中在从城池附近，这样的偏远沙滩也是人迹罕至。

　　骑兵们从船上下来首先在滩头建造营寨，此次对蛮族的掠夺将是持久的，商队的任务不仅仅是为了运输兵员，也是为了将掠夺的物资运到卑沙城，再从卑沙城转运到登州。

　　首批骑兵八千人利用三天的时间子在沙滩附近构建了营寨，第四天和最后一批骑兵一起来的还有三千火枪兵，他们将负责保护营寨。

　　一切准备就绪，戚光义率领骑兵向锦州城而去。

　　与此同时，叶青云率领四万火枪手和六千骑兵正在辽州进发。

　　在高丽待了近乎一年的时间，叶青云已经对高丽和蛮族的城池十分了解。

　　所以在接到进攻辽州的命令时，他很钦佩他们的皇上，因为这辽州正是蛮族控制高丽的门户。

　　若是夺下辽州，蛮族想要进攻高丽就得冒着没有补给的风险长途跋涉。

　　而比较幸运的是这个辽州距离卑沙城也不是很远，只需要三天的路程便可以赶到。

　　若是夺下辽州城，这高丽的铁三角便形成了，他们对高丽的控制也将更加容易。

　　三天之后，在高丽引路人的引导下他们抵达了辽州城外。

　　面对陌生的环境，陌生的城池，叶青云没有一丝紧张，他迅速派出猎骑兵侦查周围的情况。

　　同时他收买的高丽商人传出了辽州内部的情况。

　　“本来这辽州城内是有不少骑兵的，但是据称锦州外有大渝国的骑兵袭击，这城内的骑兵便赶去围剿了，现在城内只有两万蛮族正规步兵和四万蛮族奴隶兵。”高丽商人说道。

　　叶青云点了点头，他说道：“干的不错，我会和李会长说一声，给你一些生意做。”

　　“多谢将军，多谢将军。”

　　高丽商人激动道，现在只要是和大渝国经商的高丽商人都发了财，他也是日夜期望，现在终于成真。

　　等了一会儿，出去侦查的猎骑兵汇报周围没有发现埋伏，这时叶青云终于安了心。

　　从这次蛮族的动作来看，他们也在辽州增了兵，只是显然他们还不够重视。

　　嘴角露出一丝笑容，叶青云下令，“第一师负责东门，第二师负责南们，第三师负责北门，第四师负责西门，在太阳落山之前我想在辽州城内吃烤羊。”

　　“是，军长！”

　　四个师长同时应道，接着他们指挥着自己的手下的将领立刻辽州城围困起来。

　　在抵达各自的位置之后，他们下令进攻。

　　因为军改的原因，每个师都是独立作战的单位，火枪手，炮兵和骑兵全部具备。

　　攻城发起之后，每个城门都响起了隆隆的炮声。

　　辽州城内的蛮族士兵早已发现这批突然出现的大渝国士兵，在围城之前他们已经派出斥候求援。

　　现在他们只希望援军能够快点到达。

　　只是大渝国军队攻克城门的速度出乎他们的意料。

　　在城门被火炮轰开之后，火枪兵立刻从四个城门同时涌入了辽州城内，一时间杀声震天。

　　叶青云露出满意的笑容，面对六万拿着刀剑的蛮族步兵他一点都不担心，这样的军队即便再勇敢也无法挡住火器的进攻。


第0791章 屠戮

　　阿古达望着冲入城内的大渝国士兵陷入了绝望。

　　他们自以为很坚固的城池在大渝国的火器中不堪一击，只是很短的时间他们就失去了城门的屏障。

　　身为辽州城的旗首，他的职责便是守备辽州城，只是在开战之初这里并不是金帐汗国的防御的重点城池。

　　因为他们根本没有预料到大渝国会派出军队深入汗国的土地直接进攻辽州城。

　　毕竟这里距离山海关可是六百里之遥。

　　“在增援来临之前一定要守住城池，给我上！”阿古达声嘶力竭。

　　现在城墙上的士兵成了摆设，大渝国士兵从城门冲入，手中的武器喷出火焰和烟雾一路向城内杀去。

　　现在他只能让士兵从城墙上冲下去和大渝国的士兵厮杀。

　　接着他扭头对身边的万人长说道：“去告诉城内的族人，只要杀一个大渝国士兵就奖赏三只羊，一头牛，快去！”

　　“是，旗首。”万夫长立刻下了城楼，他指挥一些骑兵四散而去，同时呼喊着阿古达的赏金命令。

　　尽管辽州城内只有六万士兵，但是这个城池中却住着三十余万的蛮族人，现在大渝国的人便是他们的仇敌。

　　在骑兵呼啸而过之后，不少蛮族人从民坊中出来，他们手中拿着柴刀，叉子，木棍等工具。

　　辽州是金帐汗国的辽州，而进攻辽州的大渝国人则是他们的敌人，更何况优厚的赏金足以让他们度过今年的冬季，否则他们不少人会饿死。

　　与此同时，叶青云在亲卫的保护下进入辽州城。

　　这时第一师的师长忽然到了他的面前，他说道：“军长，大事不妙，现在辽州城内的蛮族百姓也参与到了战争中，现在整个辽州城内都是敌人。”

　　“什么！”

　　叶青云脸色一变，在进攻辽州的时候他预想到了这一点，毕竟这里不是大渝国，萧铭的皇权会让百姓放弃抵抗而选择顺服。

　　但是在这里他们举目皆敌。

　　寻找到一处矮墙，叶青云利落地爬了上去，墙上他看向城内的战争场面，正如第一师的师长所说。

　　现在的辽州城内到处是拿着武器的蛮族人，他的士兵十分被动，甚至有一些士兵在看见蛮族老人和妇人的时候犹豫不决，反而被冲上来的蛮族百姓杀死。

　　叶青云越看眉头皱的越深，他对第一师的师长说道：“你立刻通知士兵，不论老弱妇孺，凡是拿兵器者格杀勿论！”

　　“是，军长。”第一师师长领命而去。

　　回到自己的军中，他下令士兵以连为单位排列成密集的横队。

　　望着冲过来的混合着蛮族士兵，奴隶兵，百姓的军队，他拔除出了手中的佩剑。

　　“开火！”

　　在蛮族军队冲入五十米内的时候他下令射击。

　　身为第一师，他的士兵装备的都是征虏火枪，尽管可以在数百米的距离就可以射击，但是他选择放入了五十米。

　　因为这个距离内征虏的火枪命中非常高，经过训练的士兵基本上每枪都能射击到敌人。

　　“砰砰……”

　　征虏火枪喷射着火焰，一窝蜂冲过来的蛮人顿时倒下一大片。

　　“第二排！”

　　第一排射击之后，每个连队的连长喊道。

　　他的话音一落，第一排的士兵向后退去，第二排的士兵走上前来继续开火。

　　“第三排。”

　　“第一排！”

　　“……”

　　整个战场上充斥着连长们的命令和火枪开火的声音。

　　在持续的火力下，冲过来的蛮族倒下了一排又一排，不一会的时间，整个地面上铺满了蛮族人尸体。

　　硝烟弥漫战场，叶青云冷峻地注视着这一场屠杀，他心中没有一丝怜悯和愧疚，因为这样的场面曾经无数次发生在蛮族肆虐青州的时候。

　　“既然他们不怕死！本将就杀到他们怕死为止！”血液从蛮族人尸体的位置汇集成了小溪，叶青云甚至能够闻到浓重的血腥味。

　　但是对他来说，这就是战争，大渝国和金帐汗国注定有一个帝国要消失在历史上的长河中。

　　亚洲这片土地的确很大，但是容不下两个帝国。

　　“前进！”

　　似乎是冲过来蛮族人被杀完了，或是蛮族人躲了起来，烟雾消散之后他们士兵们面前只剩下蛮族人的尸体。

　　这时命令传来，他们装上子弹，端着征虏火枪的士兵踩着蛮族人的尸体继续向城内搜索而去。

　　很快，他们看见了躲在民坊角落中的蛮人，这时他们再也没有了刚才冲上来厮杀的狠厉，而是瑟瑟发抖。

　　冲杀时的一幕彻底把他们吓破了胆子，因为无论他们怎么冲都无法接近大渝国的士兵，相反，他们死伤不断增多。

　　直到他们族人的尸体铺面了一百米长的地面，这时他们终于明白无论如何他们都无法取胜。

　　而且以蛮族士兵和蛮族奴隶兵组成的军队已经被打垮，失去了指挥，他们同样如同一群无头苍蝇。

　　“把他们全部关起来。”一个连长下令。

　　士兵们端着枪立刻将发现的蛮族百姓关入房子里，一个房间塞满便被上锁，接着他们又塞满另外一个屋子。

　　而那些还试图反抗的蛮族人则是毫不犹豫地被他们射杀，在激烈的战斗之后他们终于控制了辽州城。

　　夜幕降临，叶青云和将领们在城内一处宅院集合。

　　在听取了各个师长的汇报之后，他说道：“连夜修复城门，防止蛮族援军抵达。”

　　众人点了点头，一个师长问道：“军长，现在城内的蛮族人怎么办？二十多万人可不是小数目，留着是个隐患，今天的战斗你们也看见了，他们杀我们的士兵眼睛都不眨一下。”

　　“依我看，不如一把火烧了，把他们全部烧死。”又一个师长说道，他恨得牙痒痒，这次他损失了三个团的兵力。

　　叶青云知道这些将领们现在都杀红了眼，战争就是如此，直到一方被消灭为止。

　　他说道：“杀了他们岂不是太便宜他们了，现在朝廷到处都需要奴隶，这次就让他们挖一辈子的矿，修一辈子的铁路。”


第0792章 战争动力

　　锦州。

　　戚光义率领骑兵驱赶着一群蛮族士兵正向营寨而去。

　　这些蛮族士兵排成一条条长龙，前面的人和后面的人都用绳索相连以保证他们不会逃走。

　　除了这些奴隶兵，一些骑兵还驱赶着牛羊，这都是从蛮族村落中抢来的东西。

　　在锦州登陆之后，他们便遵循此次的计划在锦州附近制造混乱，同时抢劫一切能够抢来的东西。

　　这样做的效果极其有效，猎骑兵很快发现不断有骑兵支援过来。

　　不过戚光义一点都不紧张，因为按照时间来算，现在叶青云也该拿下辽州城了，这等于他们在蛮族腹地砸入了一根钉子。

　　而且即便辽州城守不住，他们也大可以撤到卑沙城和海古城，在通过战舰撤离。

　　当然，这是最坏的情况，但是现在一切发展显然出乎意料的顺利，或许是鲁飞吸引了蛮族大部分的骑兵，前来支援锦州城的蛮族骑兵数量不多。

　　他们抓捕的这些蛮族士兵正是前来支援的小股骑兵。

　　趁着太阳还未落山，戚光义一行人返回了营寨，在他们回来之后，一群商人立刻蜂拥过来，眼神中带着狼一样的目光。

　　戚光义神色不为所动，他已经习惯了这些商人贪婪的模样，事实上这些天来商人们都一直在营寨里等着和他们贸易。

　　大军出动，粮道为要，此次率领三万骑兵出现在锦州最为困难的便是补给。

　　为了在平州城和蛮族决战，大部分奴隶都在为鲁飞等人运输粮草和弹药。

　　而为了解决他们的补给问题，皇上给他出了一个前无古人后无来者的主意。

　　在出征之前，商会召集了大渝国的商人，告诉他们此次骑兵在锦州劫掠来的东西都可以卖给他们。

　　当然，前提是他们拿战马的草料，粮食，银子去换，于是这营帐中才会有如此一幕。

　　“戚军长，这批蛮族士兵不错，一个个都很强壮，在下愿意出十两银子一个购买。”

　　丁武朗声对戚光义说道。

　　现在对大渝国的商人来说最珍贵的便是奴隶，所以得知抓捕的蛮族人皆可为奴，他们便冒着风险赶到这里。

　　“十二两。”戚光义的语气不容置疑，“为了活捉这些奴隶兵我的士兵可费不少力气，总得给他们一些补偿。”

　　丁武眼睛转了转，即便是如此，这些强壮的奴隶运回青州也能卖到十七两左右，他说道：“好吧，十二两。”

　　戚光义满意地点了点头，除了和商人进行贸易，这次军机部同样颁布了赏金制度。

　　此次北伐贸易所得的三成的银子都会平均分配给士兵，而这也是这数日来士兵们士气不减反增的原因。

　　丁武的话音一落，其他商人也围了上来，确认了价格他们很快将抓捕的三千奴隶兵分了个干净。

　　而作为交换，他们差遣奴隶从船上把草料，粮食，肉，土豆等东西运到大营中。

　　接着又将一箱箱的银子搬下来。

　　接收了银子，每个师的师长立刻过来领取，接着一层层地发到士兵手中。

　　当天出去劫掠，晚上便可以得到银子，士兵们一个个心情愉悦，精忠报国是军人的情怀，但是再加上利益的驱动，他们对战争更会保持着高涨的热情。

　　见士兵们开心，戚光义露出了一丝笑容。

　　以前的大渝国士兵十分厌恶战争，因为这不但耽搁他们种地，往往还会遭受将领的盘剥。

　　但是现在不一样了，很显然当兵能够赚到比种田更丰厚的利润。

　　上次北方战争期间很多表现优异的士兵得到了大量赏金，利用这些赏金他们成了当地富庶的阶层，一改大渝国当兵又穷又贱的形象。

　　也因为这个原因，在去年的征兵十分热闹，很多青壮抢着去当兵。

　　笑着摇了摇头，戚光义回到自己的营帐中，明天又将是腥风血雨的一天。

　　……

　　山海关。

　　萧铭正在挑灯书写着大渝国的《奴隶法案》，这部律法将在大渝国实施，目的是为了明确奴隶的地位，所有权和惩罚制度。

　　来自现代，萧铭很清楚奴隶制度终将被废除，但是身处这个时代，他不能用现代的思想来处理这个时代的问题。

　　因为一个时代本身就有一个时代的局限性，这种局限性表现在普劳大众所受的教育层次上。

　　比如，他现在去劝解欧洲人停止殖民，基本上和他去非洲食人族部落劝解他们不要吃人一样可笑。

　　想通了这些，萧铭觉得没必要在奴隶制度横行的世界搞特殊化，于是才有了现在这部《奴隶法案》，因为接下来蛮族奴隶的涌入必然会给大渝国带来各种各样的问题。

　　这个法案正是为了应对这个问题。

　　“皇上，牛将军到了。”

　　正在他聚精会神奋笔疾书的时候，钱大富走了进来。

　　“让他进来。”萧铭收起了笔，是他让牛犇过来的，每天他都要了解一下当前的战事情况。

　　钱大富出去，不一会儿牛犇走了进来，因为是惯例，牛犇行礼之后直接说道：“皇上，今日鲁飞的士兵基本上冲到了城门口，但是又被蛮族士兵挡了回来，不过蛮族的奴隶兵消耗的七七八八，剩下的蛮族士兵估计也撑不住多久了，现在蛮族很急躁，今日蛮族大台吉兀术骨率领骑兵不断冲击沿路的车阵营寨，营寨中的士兵伤亡很大。”

　　“蛮族骑兵越是疯狂，越是说明他们顶不住了，此次三路出击，在蛮族腹地遍地开花，终于是让蛮族体会一把他们在大渝国横行时我们的心情了。”萧铭冷声说道。

　　牛犇说道：“皇上说的极是，如果一切顺利，叶青云现在该在辽州城站稳了脚跟，到时我们再拿下平州，这锦州便是一座孤城，最终拿下就很简单了。”

　　萧铭闻言点了点头，他说道：“你现在要不惜代价猛攻平州城，只要破了这座城池，兀术骨的骑兵就是无根的浮萍，到时候只能撤回草原。”

　　“是，皇上。”牛犇应声道：“再给老臣三天的时间，老臣一定拿下平州城！”


第0793章 佯攻锦州

　　落日的余晖洒在战场上，昏黄的光线归来士兵的身影拉的很长。

　　这段时间内，大渝国士兵和蛮族士兵在这里反复厮杀，让这里成了名副其实的绞肉机。

　　平州城前的战壕已经被鲜血染成红色，壕沟内的土壤是潮湿的，沾染的都是双方士兵的鲜血。

　　在这样反复拉锯的战争中士兵的士气极为重要，现在双方比的就是谁最后挺不住，全线崩溃。

　　营帐中鲁飞，雷鸣和罗信三人围着一张矮桌坐下，他们每个人都是胡须邋遢，身上也是脏兮兮的。

　　数日的战事中他们几乎很少睡觉，不是亲自率领士兵同蛮族骑兵厮杀，便是在营帐制定左中作战的计划，有时候因为意见不同一直到半夜都无法入睡。

　　“今日冲出来的已经是蛮族士兵，而不是蛮族奴隶兵了，如此说来城内剩余的士兵应该不多了。”罗信望着平州城方向说道。

　　“麻烦的是兀术骨的骑兵，每次我们要出击的时候他便会领兵袭击营地来牵制我们的兵力。”雷鸣皱了皱眉头，“不能再护着骑兵了，现在必须让他们同蛮族骑兵硬碰硬，否则蛮族驰援的军队不断赶来，这里就是个无底洞。”

　　鲁飞沉默不语，兀术骨十分狡猾，利用骑兵的机动性他根本不和火枪兵正面对敌。

　　而是每每伺机寻找阵列混乱的时候冲杀过来。

　　“三万人给兀术骨的骑兵塞牙缝都不够。”鲁飞瞪了眼雷鸣，他说道：“现在能指望的就是戚光义了，希望这小子能搞出一些大动静把蛮族的骑兵给吸引走，否则难呀。”

　　罗信和雷鸣闻言对视一眼，罗信说道：“戚光义此人有胆有谋，希望如此吧。”

　　……

　　锦州营寨中，戚光义正在制定一项计划。

　　简单的劫掠现和破坏已经无法满足他现在需要的效果，因为根据他得到的消息，蛮族更多的军队还是向平州城而去，这简直是在忽略他的存在。

　　“攻打锦州！”当戚光义说出自己的计划之时，一众将领以为他疯了。

　　“戚军长，我们是骑兵，马匹可飞不上城墙。”一个骑兵师的师长说道。

　　“马是飞不上去，但是人却可以爬上去。”戚光义目光幽深，“营寨中有三千火枪兵，还有十六门火炮，我们只需要一千火枪兵和八门火炮便可以轰开锦州的城门。”

　　又一个骑兵师的师长说道：“只是即便我们轰开了城门，但锦州可是号称居住着六十万蛮族的巨城，只凭着我们这些人可没法占领。”

　　“本将可没说要占领锦州城，我们的目的还是抢，很显然，我们在锦州的劫掠已经传开，很多蛮族人逃入了锦州城，而且你们也看见了，现在一些村子已经在坚壁清野，不用多少天我们就将一无所得。”戚光义提醒道。

　　一众将领闻言点了点头头，在他们刚到的时候的确收获颇丰，现在随着时间的推移他们抓抓的蛮族百姓越来越少。

　　现在他们只能通过和援兵厮杀获得俘虏，但是这样的伤亡很大。

　　望着一众将领，他继续说道：“而且现在蛮族一心盯着平州城，锦州城看似坚固，其实防守很薄弱，即便到时候我们无法劫掠更多的奴隶，但是那时也会吸引平州城的蛮族士兵的回防。”

　　“是，戚军长。”

　　将领们纷纷点头，戚光义最后的话说服了他们。

　　隔日，戚光义点了兵马向锦州城而去，已经看穿了锦州虚弱的本质，他现在无所顾忌，何况此番举动更多是的是虚张声势。

　　大军出动立刻吸引了蛮族斥候的注意力，他们不断将消息传递到锦州城。

　　得知大渝国的火枪兵和炮兵出现在锦州城附近，锦州城蛮族旗首大惊失色，他立刻派遣斥候前往平州城求援。

　　因为在他看来，这一定是大渝国的声东击西之计，大渝国真正的目的是攻打锦州城。

　　相比蛮族的紧张，戚光义显得游刃有余，他率领骑兵在锦州城外集结，接着便让炮兵将火炮对准了锦州城。

　　不过他没有急着攻城，而是准备给蛮族演一场戏，当夜他让一千火枪兵趁夜离开，第二天清晨的时候再返回造成不断有火枪兵增援的假象。

　　看见这一幕的锦州城旗首更是惊恐，求援的骑兵不断出发。

　　……

　　平州城，在休息了一夜之后，第二天这里像往常一样再次陷入了厮杀中。

　　在早上的时候鲁飞得到了牛犇传来的命令，让他们三天之内夺下平州城。

　　命令中牛犇提到罗宏的军队已经乘船赶往锦州，他们将和戚光义汇合，圣命将会让戚光义和他们一起佯攻锦州吸引蛮族的兵力。

　　“这次皇上是下了狠心了，没想到把罗宏的一半兵力也调了过来。”雷鸣兴奋地说道，只是他们不知道是戚光义已经提前行动。

　　现在战场正处于焦灼状态，罗宏的兵力一到将正式打破这种僵持。

　　不过让他们意外的是，牛犇的命令抵达不到一天，蛮族骑兵忽然有三万人向锦州而去，平州城剩下的骑兵只剩下九万人不到。

　　虽然不清楚为什么，但是这对鲁飞三人来说绝对是个好消息。

　　当即鲁飞下令猛攻平州城，雷鸣亲自率领骑兵上阵，而罗信则指挥着剩余的战车组成车阵护卫住步兵的侧翼。

　　牛犇的命令只给他们三天时间，现在他们要拼命了。

　　平州城内望着大渝国军队陡然展开的阵势，贝善狠狠一拳砸在城墙上。

　　贝斯特悲观地说道：“你们面对的敌人无论是武器还是战术上都很出色，这个时候进攻锦州的时机十分恰当，如果锦州失守，你们将腹背受敌。”

　　“住嘴！”贝善的胸口剧烈起伏着，平州城吸引了汗国大部分的兵力，现在他们已经十分疲惫，大渝国在此时进攻锦州对他们来说是雪上加霜。

　　贝斯特没有被贝善吓唬住，他继续说道：“平州城太小，城墙也不够厚，现在明智的选择是撤到锦州城休整。”


第0794章 冲向平州

　　“轰轰轰……”

　　炮火如同炸雷一般响起。

　　平州城前集中了所有的前装火炮和臼炮，一瞬间，密集的炮弹形成了弹幕飞向平州城。

　　正在争论的贝善和贝斯特惊骇欲绝，此时他们不敢在城墙上逗留，而是慌乱地向城内跑去。

　　在他们身后，撞击城墙的炮弹发出了金属与石头相撞的巨大声响，臼炮发射的石灰弹和开花弹同时炸裂，灿烂如同焰火。

　　城外，穿着板甲的士兵和火枪兵同时向平州城发动了冲锋，他们呼喊着，似乎在将数日来积攒的怒火发泄出来。

　　蛮族士兵此时同样从城内冲出，他们进入战壕和大渝国士兵厮杀，一时间整个战场陷入了混乱。

　　兀术骨惊呆了，他没有想到大渝国士兵突然发动进攻，而且这猛烈的架势完全是孤注一掷的最终决战。

　　这时他忽然有些后悔调拨出一部分骑兵赶往锦州，但是现在时间已经容不得他思考，因为在大渝国猛烈的炮火下他们陷入了被动，现在平州城前的壕沟一点点被夺走。

　　“呜呜……”

　　在他的示意下，号角声在骑兵队中响起，一个万人长率领骑兵便向城前冲去，尽管大渝国的车阵就拦在半路上，但是现在是拼命的时候了。

　　大渝国营帐外雷鸣已经集结三万骑兵，看向正在盯着他们的蛮族骑兵，他大声吼道：“兄弟们，现在是我们拼命的时候了，养兵千日，用兵一时，为了皇上，为了大渝国的荣耀，杀！”

　　“杀！”这一刻骑兵们扬起了手中的马刀，士气高涨。

　　与此同时，骑兵的右侧，由五个由火枪兵组成的方形空心阵正在形成，这个方阵由虎贲第三军的两个师团组成。

　　在此次的攻城中，鲁飞在使用自己虎贲第一军的两个师团和虎贲第二军的两个师团在拼杀。

　　而虎贲第二军的另外两个师团则是在罗信的指挥下阻挡蛮族骑兵的冲击。

　　随着平州城战况越来越激烈，以平州城为中心的战场越发混乱。

　　如果从高空俯视，宽阔的战场上双方的士兵像是一个群密集的行军蚁在厮杀。

　　随着冲锋号响起，虎贲第二师组成的空心方阵踩着整齐的步伐向蛮族骑兵前进，雷鸣则是率领骑兵在方阵的两翼。

　　他们的目的不是歼灭这批骑兵，而是阻止他们介入战场，所以雷鸣决定使用火枪兵一步步将他们逼退。

　　此次兀术骨率领的骑兵少了三万人，不过即便如此，九万人也不是他们能够撼动的。

　　正因为如此，他只能使用火枪兵抵消兀术骨的优势。

　　面对雷鸣这种战术，兀术骨眉头紧皱。

　　他不怕和大渝国骑兵硬碰硬，唯独害怕这种奇特的火枪方阵。

　　在战斗的第一天他曾经试探过火枪的威力，结果冲过去的骑兵甚至没有碰到任何一个士兵便全部倒下了。

　　只是他虽然知道这个火枪阵的厉害，但是现在他别无选择，如果继续下去平州城只会失守，如此一来他们便失去了平州这个前线堡垒，锦州将直接面临大渝国的威胁。

　　“杀！”

　　兀术骨大喝一声，马蹄阵阵，潮水一般的蛮族骑兵开始向类雷鸣的方向冲来。

　　见到这一幕，空心方阵的士兵停下了脚步，事实上蛮族骑兵为了防止被射杀，一直是躲在五百米外的。

　　现在他们选择迎战只能将距离拉近，在进入征虏火枪五百米的有效射程之后火枪兵便被命令开火。

　　尽管平州城很开阔，但是如此多的骑兵聚集在一起根本无法分散开，而且一旦他们分散开，蛮族的骑兵又无法有效对抗集体冲锋的大渝国骑兵。

　　“砰砰砰……”

　　空心方阵呈现三段式射击，子弹飞过五百米的距离落在蛮族士兵的身上，蛮族的马匹上。

　　第一轮射击之后，不断向前移动的蛮族骑兵倒下一大片，这让行进中的蛮族有些混乱。

　　雷鸣冷静地注视着蛮族骑兵的动向，空心方阵的表现不错，如果这样，即便蛮族骑兵冲到他们面前也会损失很多，这会大大降低蛮族骑兵的士气。

　　“砰砰砰……”

　　枪声再次响起，蛮族骑兵再次倒下一批，而蛮族骑兵的距离也不断缩小。

　　从五百米到三百米，蛮族骑兵付出了极大的伤亡，三四千的蛮族骑兵倒在了冲锋的路上。

　　在蛮族抵达二百米的时候，指挥空心方阵的师长喊道：“第一排蹲下，刺刀倾斜向上，第二排继续射击。”

　　望着不断缩短距离的蛮族骑兵，雷鸣挥舞着马刀一马当先地冲了出去，此次战争都大渝国来说是场宿命之战。

　　而赢了，从此大渝国和蛮族攻守之势就会改变，到时候茫茫草原就会成为大渝国的养马地。

　　此时，平州城下的战斗也进入了白热化。

　　在火炮的轰击下，现在的平州城墙倒塌一大片，整个平州城都暴露在鲁飞等人的面前。

　　两翼被罗信和雷鸣保护起来，鲁飞将全部的精力都集中在了争夺壕沟上。

　　两万身穿盔甲的新兵加上两万精锐的火枪兵同时在城门口厮杀。

　　面对全身盔甲，如同铁桶的大渝国士兵，蛮族士兵也没有什么有效的办法，往往只能三个人才能对付一个，否则这些身披盔甲的大渝国士兵会轻松杀死他们。

　　只是数日的鏖战之后，第一次冲入的战壕的火枪兵让他们明白比这些板甲士兵更恐怖是他们。

　　这些士兵端着上了刺刀的火枪十分老练狠辣，杀起人来冷静地如同砍瓜切菜。

　　而且一些火枪兵夺下战壕之后立刻占领了壕沟中间的墙体，站在墙体上他们对城内支援过来的士兵不断开枪。

　　随着越来越多的大渝国火枪兵赶到，城内的蛮族士兵无法再继续增援，因为还没有冲到壕沟前，他们就被杀死。

　　支援的人越来越少，壕沟呈现一边倒的态势，在鏖战两个时辰之后，鲁飞麾下的士兵终于攻占了壕沟。

　　望着倒塌一大片的平州城墙，鲁飞咧开嘴大笑起来，他骂道：“还愣着干什么，去把平州城夺下来！”


第0795章 龙旗飞扬

　　冲锋号悠扬激荡的声音在战场上空盘旋。

　　全面进攻的号令传达下来，大渝国士兵发出愤怒的咆哮声向平州城发起了冲锋。

　　这一刻，他们忘记了生死，心中只有对蛮族的恨。

　　是他们扬起屠刀杀了大渝国的百姓，让他们失去父母和妻儿。

　　是他们每年纵马在大渝国劫掠，让他们食不果腹！

　　是他们夺去了曾经属于大渝国的土地，让他们无地可耕。

　　在他们眼中，历史上没有任何一个种族比蛮族更加残忍，在他们的屠刀下大渝国时刻面临着亡国灭种。

　　这是一个野蛮文明对先进文明的毁灭，现在他们绝对不会让这件事发生！

　　“杀！”

　　震天的怒吼声，士兵们勇往无前，他们要用手中的刀枪为身后的父母，为他们的国家赢得千秋万世的尊荣。

　　蛮族士兵惊恐地望着悍不畏死的大渝国士兵冲向他们，在战场上他们最恐惧的便是大渝国士兵冲锋的军号声。

　　这种军号仿佛有一种魔力，一旦被吹响，大渝国的士兵便会士气高涨，变得十分凶悍。

　　而他们体会最多的还是恐惧。

　　城前，鲁飞心中热血激荡，他抽出腰间的佩剑高随同士兵一起杀向平州城内。

　　同蛮族作战多年，他已经摸透了蛮族的秉性。

　　这是一个落后而又野蛮的部族，正是因为野蛮，所以他们表现的悍不畏死。

　　但是这并不意味着他们不怕死。

　　事实上正如横的怕愣的，愣的怕不要命的，一旦大渝国士兵表现出比他们还要嗜血，这些蛮族士兵也会崩溃。

　　另一侧，蛮族骑兵在疯狂地冲击着保护侧翼的车阵。

　　但是在罗信的指挥下，这些骑兵每次的冲锋都会被击退，车阵如同往常一样成了阻止骑兵逾越的屏障。

　　在车阵的内的火枪兵像是上次冀州之战一样组成了空心方阵，他们时而在车阵外围射击，时而躲车阵内。

　　只是不到一个时辰的时间，现在车阵外已经堆积了很多蛮族骑兵的尸体。

　　第一个万人队冲击失败之后，不甘心的蛮族骑兵也再次派遣两人猛攻车阵，其中一部分骑兵直接下了马向车阵冲来，他们试图接近车阵打开缺口。

　　但是缓慢冲锋的蛮族士兵更是火枪兵射击的最佳目标，不同冀州之战，现在大渝国军中装备的都是线膛枪。

　　无论是距离还是威力都远远胜过以前的滑膛枪。

　　一阵硝烟弥漫之后，蛮族士兵接二连三的倒下，密集的火力下蛮族始终无法接近车阵。

　　相对鲁飞和罗信，雷鸣的处境极为艰难，兀术骨集中了大部分的骑兵试图将他们全部消灭。

　　想在双方骑兵冲击之后陷入了混战，大渝国骑兵中裹着蛮族，蛮族骑兵中裹着大渝国的士兵。

　　马刀挥舞，鲜血飞溅，混战中的双方都杀红了眼，一些愤怒的士兵直接扑向蛮族士兵滚落在地继续厮杀，一些士兵则是拿着马刀往复冲杀。

　　派出一部分骑兵同雷鸣交战的同时，兀术骨同样集中了三万骑兵向空心方阵发动死亡冲锋。

　　面对不要命一样冲过来的蛮族，第一个空心方阵在倾斜了所有火力之后硬碰硬抗住了蛮族骑兵的第一次冲击。

　　但是他们接下来迎接的是第二次，第三次冲击。

　　在人数处于劣势的情况下，第四次蛮族冲锋的时候他们的空心方阵被蛮族撕裂，拿着火枪的士兵同样和蛮族陷入了混战之中。

　　“撤退，撤退到后面。”

　　方阵被撕裂之后，指挥方阵的师长焦急地喊道，一旦阵列被冲乱，下面就是骑兵对步兵的屠杀。

　　这批士兵都是身经百战的老兵，他们立刻反应过来向其他方阵间的空隙跑去。

　　蛮族骑兵紧追不舍，这时其他方阵开始倾斜火力，追过来的蛮族纷纷倒下，这时又一波蛮族骑兵向他们冲来。

　　空心方阵中间的师长们一个个面色冷峻，他们十分清楚如果蛮族骑兵不断发动死亡式的冲锋，他们很快就会顶不住。

　　但是无论如何他们现在都不能退，因为一旦撤退，鲁飞的军队便会遭受蛮族骑兵的杀戮，那时平州城的战事将会以失败告终。

　　“坚持住，即便是剩下是最后一个人我们也要守住这里。”决绝的命令从一个师长口中发出。

　　士兵们紧紧握住手中的火枪，他们看向冲过来的蛮族骑兵咬紧了牙齿。

　　没有人是不怕死的，但是对他来说有些东西比死亡更重要，这便是他们现在坚持在这里而不崩溃的理由。

　　厮杀还在继续，整个平州城战场成了血与火的世界。

　　平州城前，鲁飞一剑刺穿了蛮族万夫长的胸口，面对开始崩溃的蛮族士兵他高喊一声，率领士兵杀入了平州城内。

　　“将大渝国的龙旗插上城头，快点！”鲁飞一边奔跑一边对身边的亲卫说道。

　　得到命令，亲卫立刻扛着手中的龙旗从破碎的城墙爬上了顶端，接着他站在城墙上使劲摇着龙旗。

　　这一幕被快被战场上的双方所察觉。

　　罗信看见城墙上的龙旗大笑道：“不愧是鲁飞，打仗还是勇猛依旧。”

　　接着他看向形势有些不妙的雷鸣说道：“立刻增援虎贲第三军！”

　　现在鲁飞的军队已经破城，他根本没有必要在保护侧翼，因为骑兵无法在城内发动大规模的冲击，对鲁飞的威胁不大。

　　兀术骨同样和雷鸣同样看见了城头的龙旗，雷鸣见状顿时振奋起来，手中马刀挥舞的越发刚猛，冲过来的蛮族骑兵一个个倒在他的马刀下。

　　与雷鸣的反应相反，兀术骨心中一片冰冷，守了这么长时间最终他们还是没有保住平州城。

　　“撤退！”没有丝毫犹豫，兀术骨下达了命令。

　　大渝国军队入城说明平州城内的军队全面溃散，现在大渝国军队完全可以集中全部兵力来对付他的骑兵。

　　如果再不走，他的损失很更惨重，而且经过此次战事，他越发明确了一点，只有骑兵才能对大渝国遭成威胁。

　　拿着刀剑的其他军队根本无法阻止拿着火枪的大渝国军队。


第0796章 大胜之威

　　“呜呜呜……”

　　混乱的战场上蛮族吹响了撤退的牛角号。

　　正在和大渝国士兵厮杀的蛮族士兵不再恋战，而是调转马头向锦州城而去。

　　一时间战场上到处是逃走的蛮族骑兵。

　　雷鸣大喜，他立刻率领麾下的骑兵进行追击，一些逃离不及的蛮族骑兵被胸甲骑兵斩落马下。

　　只是蛮族骑兵撤离的很快，而且为了防止大渝国的骑兵追击，兀术骨特意留下了一部分骑兵断后。

　　将这些负责断后的蛮族骑兵全部击杀，雷鸣再看时，大部分的蛮族骑兵已经跑出很远的距离。

　　“军长，要不要继续追击。”一个骑兵师长问道。

　　“不必了，虽然兀术骨撤了，但是实力犹在，贸然追击只怕正中兀术骨下怀，你们现在去打扫战场，清点伤亡人数。”雷鸣说道。

　　骑兵师长领命而去，这时雷鸣向车阵的方向去，这时罗信也从车阵中出来。

　　“雷鸣，我们赢了。”

　　罗信没有大喊大叫，他的语气很平静，像是在说一件很平常的事情，但是任谁都能从他发抖的手上看出现在他有多么激动。

　　雷鸣轻轻点了点头，他压抑着心中的狂喜说道：“是的，我们的赢了，在草原上我们战胜了蛮族，从此我们将不断取得胜利。”

　　二人同时看向平州城，对视一眼，他们向城内而去。

　　鏖战了好几天，这个草原上的城池终于落在了他们的手中。

　　城内，鲁飞被欢呼的士兵们包围，他们从城南打到城北，现在平州城内彻底处于他们的控制之下。

　　看着兴奋的士兵，鲁飞朗声大笑，牛犇给了他们三天时间，现在他们只用了一天的时间便攻破了平州城。

　　有了这座位于草原上的城池，从此他们就有了进攻蛮族腹地的堡垒。

　　不过他没有被胜利冲昏头脑，破城之后他还有很多事情需要去做，蛮族随时可能会卷土重来，现在他需要修葺城墙，同时将平州城打造成大渝国的堡垒。

　　于是他召集了手下的将领，交代了他们各项任务之后才安心下来。

　　而这时，罗信和雷鸣也抵达了城中，三人对视一眼哈哈大笑，这些日子在一起作战让让三人越发熟稔。

　　“这下可以睡个囫囵觉了。”鲁飞说道。

　　雷鸣打了个哈欠，他说道：“你这么一说，我倒是真的困了，这些天可真的难熬呀。”

　　“再难也都过去了，我已经派遣猎骑兵将战况送往山海关，不知道皇上下一步会有什么命令。”罗信说道。

　　鲁飞看向硝烟弥漫的战场，此时昏黄的光线笼罩着整个战场，硝烟，破碎的旗帜，彼此搀扶的伤兵打扫战场的士兵构成了一副战后的悲壮画面。

　　沉吟了一下，他说道：“这次蛮族损失惨重，我们的伤亡也不小，士兵们需要时间休整，这锦州城不同于平州城，拿下它会更困难。”

　　雷鸣和罗信点了点头，此次蛮族虽然败走，但是还保留了很多兵力，这些兵力若是锦州集结，倒时候又将是一场苦战。

　　……

　　隔日，来自平州的猎骑兵高喊着平州城大捷冲入了山海关。

　　守卫山海关的士兵在得到这个消息之后顿时狂呼起来，消息很快传到了萧铭等人的耳中。

　　得到这个消息，萧铭立刻将牛犇和罗权叫了过来。

　　三人在参谋部将大渝国的龙旗插在了沙盘上的平州城上，现在这里将是大渝国的土地。

　　“不对劲呀，罗宏的人刚出发怎么蛮族就向锦州增援呢？”尽管胜了，但是牛犇还是很困惑。

　　萧铭说道：“很简单，肯定是戚光义做了我们要做的事情，这个将领一向是技高人胆大，这让我们提前两天收复了平州城。”

　　牛犇点了点头，现在也只有这个可能了。

　　罗权神色激动，一开始他对北伐抱着悲观的想法，因为在他看来大渝国的军力和蛮族的军力相差无几。

　　大渝国有火枪，但是蛮族有优秀的骑兵，现在战争打成这样的确让他有些意外。

　　“现在平州城被攻克，辽州城如果没有意外也应该被拿下，这锦州城等于两面受敌，皇上，要不要现在就对锦州发动进攻。”罗权问道。

　　略微思索了一下，他说道：“暂时停止进攻，此次蛮族一败，必然士气消弭，不会再像以前一样猖狂，而且虽然我们胜了，但是根据猎骑兵的说法鲁飞他们也损失颇多，最重要的是辽州和平州还不够安稳，不要忘了这城内的蛮族人，他们会抓住一切机会制造混乱。”

　　“皇上说的极是，连续作战会让士兵不满，不如就让鲁飞他们在平州城休整一个月再伺机行动。”牛犇说道。

　　萧铭也是这个意思，而且他还有另外一个目的，他说道：“朕得到消息，军工坊已经制造出了第一批瞄准镜，朕需要时间训练出一批神射手。”

　　罗权和牛犇对视一眼，虽然他们还不懂什么是瞄准镜，但是他们明白这肯定会有助于战争。

　　三人正说着话，忽然一个猎骑兵到门外，高声道：“启禀皇上，叶青云军长传来消息，他们已经成功拿下辽州。”

　　“哈哈哈……叶青云果然没有让我们失望。”牛犇拿起龙旗插在了辽州城上。

　　萧铭露出一丝笑容，这平州城在南，辽州城在北，锦州正处于中间的位置，如果拿下锦州，那么半个东北都在他的掌控中。

　　俯视着沙盘，萧铭雄心勃勃，战争的胜利让他看到了将整个东北收回的希望，对他而言，这里是目前急缺奴隶的来源。

　　同时这里也是金帐汗国强大的根基，一旦失去，蛮族将失去九成的人口，再次沦为纯粹的游牧部落。

　　到了那时，蛮族将再也没有足够的人口和他进行消耗战争。

　　想到这，他对猎骑兵说道：“你回去告诉叶青云，这辽州城的蛮族可用的便留下，不可用的俱都押送回大渝国。”

　　“是，皇上。”猎骑兵领命而去。

　　这时萧铭说道：“战事顺利，朕便不在这山海关久留了，这两日去平州城慰问一下士兵便准备回青州，此番蛮族溃败必然转入守势，休整之后便攻打锦州，不给蛮族喘息之机。”


第0797章 前线

　　冬去春来，天气一天天转暖。

　　接二连三获得喜报，萧铭心情大敞，他出了参谋部，牛犇和罗权跟了出来，一边走一边应声称是。

　　很显然，短时间内攻取六城是不可能的，战争需要时间，这东北浩土，从南到北绕上一圈也得走数个月。

　　不过正因为这广袤的面积，若是整个东北处在大渝国的控制下，这块土地丰富的资源和土地将会为大渝国的工业提供不少助力。

　　三人沿着台阶登上山海关城墙，牛犇继续问道：“皇上，若是如此，这戚光义怎么办？”

　　“现在蛮族新败，定然惊慌失措，无心征讨戚光义，何况罗宏人去了，等于戚光义现在有了一个固若金汤的营寨，如此以来也不必担心补给和退路问题，所以，还是让他留在锦州继续扰乱蛮族的春耕吧，不过这次倒是可以让他将范围扩大一些，可以去更远的地方劫掠。”萧铭说道。

　　罗权也说道：“没错，而且辽州和平州都在我们手中，戚光义也随时可以去这两座城池，如此三地连城一片，这蛮族的日子会更加难过。”

　　说罢，三人同时大笑起来。

　　定下了占领东北的战略，当日中午的时候萧铭和牛犇，罗权三人在侍卫的保护下前往平州城，与此同时萧铭让随行的报社记者将平州城大捷的消息传递回青州。

　　这场战事牵动着朝堂上下无数人的心，是时候让他们欢呼了。

　　隔日中午，萧铭一行人抵达了平州城。

　　经过一日的忙碌，平州战场基本上被清理干净，除了地上的血迹外，这里恢复如常。

　　得知萧铭前来平州，鲁飞三人已经在城外等待。

　　“臣等参见皇上。”

　　正在修葺的城门前鲁飞三人躬身行礼。

　　“免礼！”

　　萧铭望着城门前的壕沟，这一幕让他皱了皱眉头。

　　在冷兵器战阵中军队很少使用壕沟，但是历史上不是没有，毕竟现在蛮族挖的战壕根本不是一战时期的战壕能够比拟的。

　　对萧铭来说，这不过627年历史上的壕沟之战类似而已。

　　在这一年，贝都因的俄土芳部落和海白尔的犹太人雇佣军，由艾布·苏富扬率领，围攻麦地那。

　　寡众悬殊之下守护者穆罕默德在麦地那城郊周围据险挖壕沟予以固守的办法组织了敌人骑兵和步兵对城池的围攻。

　　所以在他看来，这种方法由英国人传授给蛮族倒是不奇怪，毕竟历史上欧洲在那个地区一直纠缠不休。

　　“这便是蛮族的壕沟？”萧铭感慨了一句。

　　鲁飞点了点头，“正是，若不是这些壕沟阻止了我们的进攻，我们根本不需要这么长时间才拿下平州城。”

　　“此战中你见到英国人了吗？”萧铭问道。

　　“见到了，一开始这个英国人一直躲在平州城没有露面，但是在我们入城之后看见了他仓皇骑马逃走，这个人的样子和蛮族大不一样，不会错。”鲁飞斩钉截铁。

　　鲁飞的话再次确认英国人参与了大渝国和蛮族之间的战事，这对他来说无异于挑衅，因为英国人的恶意，现在他付出了比以往更多的代价来击败蛮族。

　　紧紧握住拳头，萧铭恨得牙痒痒，等他稳定了东亚时便是他同西方列强交手的时候，那时他一定要让英国人失去一切。

　　一边说着，萧铭一行人一边向城内走去，沿路的士兵见到萧铭抵达俱都露出激动神色，站在道路的两旁对萧铭行军礼。

　　萧铭面露微笑，同样以军礼还之，现在他的身份是大渝国的皇帝，也是这次征战的统帅。

　　平州城战事结束之后，士兵们都入驻到城内，为了慰问士兵，萧铭特意和众人沿着城池走了一圈。

　　这次来的时候他还让牛犇准备了不少羊肉，猪肉，每到一处，他便会让牛犇将这些肉食分给领军将领，让他们熬制肉粥分给士兵。

　　一路上鲁飞等人乐的合不拢嘴。

　　对一个士兵来说最寒心便是埋骨他乡却无人问津，现在大渝国皇帝亲自来到平州城看望此战的士兵如何让他们不心中激动？

　　慰问了将士，萧铭这才去了鲁飞三人的营帐。

　　这时萧铭问了一个沉重的问题，“此次战事蛮族死伤多少，我们又有多少士兵伤亡。”

　　提及这个问题，胜利的喜悦在众人的脸上褪去，鲁飞沉默了一会儿说道：“昨日我们打扫了战场，此次蛮族骑兵折损四万多人，我们的骑兵死伤在八千人人左右，步兵方面蛮族包括奴隶兵和蛮族士兵在内一共发现尸体十七万人，而我们折损了一万三千六百人。”

　　牛犇闻言说道：“皇上，这对战事来说已经是不可思议了。”

　　“是呀，皇上，大渝国建国以来从来没有人能够以两万余人的死伤的代价击杀二十余万的蛮族。”罗权激动地说道。

　　他们本以为伤亡也会很大，但是这个结果出乎他们的预料。

　　萧铭有些心疼，这可都是他的兵呀，只是他也明白战争就得死人，他的士兵不可能刀枪不入。

　　“要让每一个阵亡的士兵尸骨还乡，不要让将士们的家人心寒。”

　　萧铭郑重地说道，他明白这个战损比十分夸张，双方损失对比基本达到了十比一的程度，以这么少的伤亡实现这么巨大的战略，任何一代大渝国的皇帝恐怕都会笑醒。

　　但是这对他来说还不够，毕竟这还只是处在冷兵器时代的蛮族，若是同倭国作战，同西方列强作战损失会更大。

　　这一刻，他终于明白先辈为了赢得一个太平盛世付出了多少代价。

　　“是，皇上。”鲁飞应声道，“按照皇上说的，现在每个士兵的脖子上都挂着自己的兵牌，我们会根据兵牌找到他们的家人。”

　　萧铭点了点头，这个兵牌也就是现代常说的狗牌，为的是辨认士兵的身份。

　　望着鲁飞铺展在桌子上的地图，萧铭神态变得坚决，“此番一定要除去北方边患，不再让大渝国的百姓遭受屠戮之苦，将士们的血不能白流。”


第0798章 关东人

　　“是，皇上。”

　　营帐中一众将领大声吼道，每个人都神色严肃，对他们来说目前任重而道远，想要彻底解决蛮族问题还需要一段路需要走。

　　但是此次的胜利给他们十足的信心，在他们看来锦州被攻克不过是时间问题。

　　交代了进攻锦州之事，将领们心中都有了计较，清楚地知道下一步该做什么。

　　这时鲁飞忽然说道：“皇上，臣还有一事需要禀报。”

　　“说。”

　　“此次攻破平州俘获了众多蛮族人和蛮族奴隶，这些人该当如何？”鲁飞说道，“如果把他们留在平州城不但消耗粮食还可能是个隐患。”

　　萧铭前来平州的目的也包括这件事，在山海关的时候他就有了计较，于是说道：“矿山，铁路都是急需人力的，而现在大渝国恰恰缺的便是奴隶，所以朕以为将这些蛮族人俱都贬斥为奴隶押送回大渝国，以终身劳役来偿还他们对大渝国犯下的罪孽，诸位爱卿觉得如何？”

　　牛犇说道：“蛮族士兵俱都从蛮族人中来，在蛮族入侵大渝国的时候这些蛮族人也是极为支持的，所以在老臣看来，既然这些蛮族人支持战争，那么战败之后接受惩罚也无可厚非。”

　　“将这些蛮族人还留在这块土地上，说不定百年之后又一个蛮族会崛起，古往今来每次战胜草原部族俱都有内迁之法，不过此举依旧隐患颇多，倒不如直接贬斥为奴，一劳永逸。”

　　雷鸣皱了皱眉头，他说道：“皇上，只是如此一来，这广袤的土地上岂不是没有了人烟，若是其他外族又至怎么办？”

　　萧铭早有决断，他说道：“在蛮族奴隶中有不少带着大渝国的血统的奴隶，朕准备革除他们的奴隶身份，赐予他们大渝国关东人的身份，如此一来，他们必然感恩戴德，甘心为大渝国守护关东之地。”

　　众人闻言，顿时露出钦佩的神色，他们的皇上总是比他们想的深远。

　　鲁飞说道：“既然如此，臣马上便把这些奴隶召集起来，同时将蛮人押送到山海关。”

　　萧铭轻轻点了点头。

　　这时众人出了营帐，鲁飞命令士兵将奴隶兵全部赶到了平州城外的空地上。

　　为了防止这些奴隶逃走，鲁飞将这些奴隶都用绳索捆起来，现在既然要给他们一个关东人的身份，所以当即又给他们全部解开。

　　身上的束缚没有了，蛮族奴隶一个个面露不安的神色如同惊弓之鸟一般。

　　在蛮族的血腥统治下他们的生活十分悲惨，生命往往不如一头羊，现在被大渝国俘虏他们基本上以为自己十死无生。

　　正在奴隶们惶惶不安的时候，萧铭和一众将领登上了城墙。

　　萧铭示意了一下钱大富，这时钱大富尖细而响亮的声音遥遥传出。

　　“大渝国皇帝有令，凡城下奴隶有大渝国血统者皆可免除奴隶身份，在平州城登记之后可获得自由之身，按照大渝国律法获得相应田亩数，非大渝国奴隶者可免死，归入大渝国服劳役，表现优异者同可免除奴隶之身。”

　　钱大富的声音落下，城前鸦雀无声，蛮族奴隶似乎还没有反应过来，一个个面面相觑。

　　对他们来说，他们已经习惯为奴的生活，陡然一下成为正常人反倒是不适应。

　　而且出于恐惧，也没有人敢走上前来。

　　萧铭对奴隶们的表现并不意外，长时间处于被残酷压迫的环境中任谁忽然一下被告知自由了都会不敢相信。

　　“你们面前的便是大渝国当今圣上，一言九鼎，现在你们还愣着做什么。”

　　鲁飞见奴隶们一个个呆若木鸡大声喊道。

　　被鲁飞这么一吼，奴隶们俱都吓得往后一退，这个杀神在攻城那日可把他们给吓坏了。

　　不过奴隶中也有些胆大的，一个青壮奴隶犹豫了一下走上前来在城门处登记了一下，留下了祖籍等信息。

　　有了第一个便有第二个，对他们来说最坏的结果便是一个死，不如试试。

　　陆陆续续的，不少身怀大渝国血统的奴隶在城门口登记。

　　为了尽快稳定占领的土地，萧铭让登记的将领直接现场书写一份户籍给这些奴隶。

　　不过不同于大渝国的户籍，这些户籍暂时将奴隶固定平州，不允许他们流窜。

　　拿到户籍，奴隶们终于渐渐相信了事实，重获自由的激动中，他们向萧铭跪下，不断叩拜。

　　见状，萧铭松了口气，打下蛮族的土地容易，守住才是一个难题，正因为如此他才会下了这个决定。

　　一旦这些关东人有了自己的土地，定下心在这里繁衍生息，他们就会拿自己的性命去抵抗外敌。

　　处理了平州城的奴隶，萧铭差人将这个命令给叶青云送去，攻打锦州重要，稳定占领的两座城池也很重要。

　　三天之后，消息抵达辽州。

　　这个时候的叶青云正在城墙上，他手中拿着望远镜正在观察辽州城外的蛮族骑兵。

　　似乎对据守城池的大渝国军队没有办法，在徘徊一个时辰之后，这些骑兵最终选择了离开。

　　这一幕让叶青云不禁轻蔑冷笑连连，在占领辽州城之后他第一时间修葺了城门，现在蛮族拿他一点办法都没有。

　　他现在唯一需要担心的便是城内的蛮族人。

　　不过在思考了几天之后，他很快找到了稳定辽州城的办法。

　　在金帐汗国人中蛮族人口不过占了三成，剩下的七成都是奴隶。

　　辽州城也是如此，不过蛮族一般都会让奴隶在属于自己的土地上耕作，所以城内留下的奴隶反而不多。

　　但是即便如此，在清点了城内的人数之后他也发现了十六万的蛮族奴隶。

　　这些奴隶长期遭受蛮族的欺凌，凄惨如同灾民，对叶青云来说他正可以利用这点来控制蛮族人。

　　事实上在他攻入辽州城之后已经有部分奴隶反叛，杀了他们的主子向他投诚。

　　“蛮族人留在辽州城内始终是个隐患，等梁大海一到便把他们分批押送回大渝国。”

　　叶青云沉吟着了一下对邹城说道，在军改之后，他把这个用的顺手的将领提拔成了师长。

　　邹城说道：“梁大海这下该高兴了。”

　　二人正说着，猎骑兵带着萧铭的上了城墙，得到萧铭的消息，叶青云大笑，“皇上的命令来的可真及时，这下辽州城安稳了。”


第0799章 倭国的暗流

　　水原城。

　　这是一个和海古城隔江相望，距离只有二百里的一座城池。

　　在同倭国的战争中，这座城池彻底沦陷，现在成了倭国在高丽最北端的堡垒。

　　此时，水原城中的倭国士兵往来穿梭，不断从城外码头上搬运着各类物资。

　　码头上，来自倭国的船只停靠在这里，水原城旗本江户一鸣正在这里检查来自本土的新型火枪。

　　“旗本大人，这就是英国人说的燧发枪？”武士小泉纯一问道。

　　江户一鸣拿起一把燧发枪向远处瞄了瞄，他说道：“没错，这就是英国人的燧发枪，上次那个克里伯爵和山田大名见面之后便答应为教我们的铁匠生产这种火枪，而且还为了我们送了一船燧石过来。”

　　“这种火枪看起来结构很复杂，一定比铁炮还要难以生产。”小泉纯一抚摸着燧发枪的金属枪机。

　　“的确有些复杂，但是我们的铁匠足够多，只要有燧石，生产这种火枪就没问题。”江户一鸣再次端起燧发枪。

　　这时他对着一个正在搬运货物的高丽老人扣动了扳机。

　　因为距离很近老人被击中的胸口，惨叫一声，高丽老人倒在了地上。

　　周围的高丽苦力看见这一幕吓得瑟瑟发抖，他们没有一个人敢说什么，只是继续拼命搬运货物。

　　倭国士兵见状纷纷大笑起来，江户一郎轻蔑地说道：“这些高丽人真是软弱，没有一个真正的男人。”

　　“这些高丽人怎么能和我们大和民族相比，即便是杀了这些高丽人也脏了旗本大人的手。”小泉纯一奉承道。

　　在国内，大名们倚重的便是领军的旗本，而在旗本这下才是他们这些武士，而江户一鸣是山田大名十分看重的旗本之一。

　　而这次高丽之战，江户一鸣再次证明了自己的本领。

　　有时候他暗中也会嫉妒江户一鸣，想想自己也能够晋升旗本的一天。

　　被小泉纯一奉承，江户一鸣只是笑了笑，他说道：“真是无聊啊，真不明白为什么大名要和金帐汗国讲和，否则高丽就全是我们的了，说不定大渝国的幽州也是我们的了。”

　　“旗本大人说的太对了，高丽人不堪一击，大渝国人也不过是一群病夫，我们很少的人就能劫掠一座城池，只是听说现在大渝国的火枪很厉害，酒井也在败在了大渝国的军队的手中。”

　　“八嘎，酒井这种海盗能和我们相提并论吗？”江户一鸣忽然有些恼怒。

　　二人正说话的时候，一个倭国士兵向二人走来，他说道：“旗本大人，我们得到消息，大渝国击败了蛮族，现在占领了辽州。”

　　“什么！”江户一鸣抓住了倭国士兵的衣领，“你再说一遍！”

　　倭国士兵心知这位旗本一向脾气极坏，他不得不一字一顿地重复了一遍。

　　“原来如此，若是这样我们似乎没有必要在遵守和金帐汗国的承诺。”江户一鸣摸了摸下巴。

　　想了一下，他说道：“现在你立刻将这个消息传回去，现在对我们来说正是一个好时机，大渝国和金帐汗国两败俱伤，他们肯定没有时间理会高丽。”

　　“只是大渝国占领了海古城有些麻烦，这里已经是大渝国的领土，如果想要攻打这里就需要一个理由。”小泉纯一担忧道。

　　江户一鸣皱了皱眉头，和大渝国一样，倭国有时候打仗也需要一个师出有名，这些理由不过是安慰士兵们去打仗而已。

　　他说道：“这件事很简单，你现在准备一个高丽人，将他们扮演成我们的人，若是大名决定占领高丽，那时便利用这个高丽人制造事端。”

　　“是，旗本大人。”小泉纯一点头应是。

　　说罢，他让差遣士兵将大渝国和金帐汗国的状况送回去。

　　四日之后消息抵达了倭国长崎大名府。

　　“金帐汗国丢了两座城池，贝斯特这个蠢货不知道在干什么？”

　　山田信长的身边站着的是一个英国人，他和贝斯特乘坐同一艘抵达的倭国，后来贝斯特被派遣到了金帐汗国，而他则留在了山田信长身边扶持倭国。

　　在见识了英国人的船坚炮利之后山田信长现在对英国人十分依赖，现在他一心想要从英国人手中获得优质的火器。

　　这样一来他就能够占领高丽，甚至占领大渝国，实现他的野心，为此他还精心编制了一套谎言。

　　在大名和武士中间他宣称大和民族才是纯粹的华夏血脉，大渝国土地上人在历史更迭中血脉早已经不再纯正。

　　所以杀光大渝国土地上的人夺回这块土地是一件理所应当的事情。

　　这套说辞很受其他大名和武士的欢迎，因为被土地和财富蒙蔽了双眼的大名和武士们正需要一场战争夺取足够多的领土。

　　“不管他在做什么，现在我们必须出手，敌人的敌人就是我们应该争取的朋友，我想这个时候金帐汗国应该会同意和我们结盟了。”山田信长说道。

　　在攻打高丽的时候他就曾经提出过和金帐汗国结盟对付大渝国，因为无论是他经历的还是英国人说的，现在对他最具威胁的显然是大渝国。

　　而且在十五年前，他杀了大渝国派遣来的使者以羞辱大渝国，所以现在他对大渝国更是充满戒心。

　　正如英国人说的一样，一旦大渝国崛起，倭国就会走向绝路。

　　道尔曼整理了一下身上的燕尾服，他说道：“这真是一个明智的选择，金帐汗国以前过于自信，现在他该明白事实，只有合作才能够击败大渝国。”

　　山田信长点了点头，他看向道尔曼，不解地问道：“我不明白，为什么你们英国人会对大渝国这么害怕。”

　　道尔曼怔了一下，其实每一个欧洲人都害怕大渝国的崛起，因为正是文明之间的代差让他们几乎征服了世界。

　　而现在大渝国成长的势头和当年的欧洲很像，他们很害怕有一天自己国家的海面上游弋的是大渝国的战舰。


第0800章 奴隶狂潮

　　梁大海掐着腰望着正在被装上船只的奴隶。

　　这些奴隶全部来自辽州，叶青云占领辽州之后大批奴隶便到了海古城。

　　因为奴隶们数量多达二十余万，他们出动了包括军舰在内的所有船只来运输。

　　而且为了防止奴隶叛乱，一只八千人组成的新兵来到了海古城负责押送。

　　“哎呀，这么多奴隶，大渝国现在的奴隶缺口算是堵上喽。”李开元也在海古城，他对高丽的商业控制还在进行中。

　　梁大海张大了嘴，脸上的疤痕随着笑容而抖动，他说道：“可不是，皇上指不定多高兴。”

　　“话虽如此，不过这高丽征召劳工的事情也不能含糊，皇上现在雄心勃勃，这奴隶不怕多，就怕少。”

　　说罢，二人望着奴隶会心地笑了起来，在他们看来，有这些多奴隶，大渝国的发展一定会飞跃而起。

　　……

　　山海关，鲁飞在实施关东人政策的同时将平州城的奴隶差人押送到了这里。

　　一番休整之后，这批十二万之众的奴隶经过七天的跋涉之后抵达了青州。

　　“皇上，这批奴隶可一定要给我们铁路司，现在铁路可是急缺人手，梁大海从高丽征召回来的那点人根本不够用。”

　　御书房中平阳公主大有赖着不走的架势，这奴隶一道青州她就像问道腥味的猫一样找了过来。

　　萧铭比这批奴隶早两日回到青州，这时大渝国军队胜利的消息已经在报纸的宣扬下人尽皆知。

　　在他回城的时候几乎是整个青州的百姓夹道欢迎，让他着实体会了一把凯旋而归的壮阔豪迈。

　　挟着大胜之威，萧铭明显感觉到官员对他的态度比以往更为恭敬，正如他当初预料的一样。

　　再加上一个能征善战的名头，他的地位在大渝国更加无可撼动，甚至在报纸上已经有将他比为千古圣君的文章了。

　　这篇文章是范增亲自写的，虽然拍马屁的味道很明显，但是也从侧面证明此次大败蛮族为大渝国人带来的震撼。

　　因为这不仅是一次国家战略上的胜利，也是民族自信的重塑。

　　除此之外，此次胜利的副产品便是平阳公主来此的目的了，大量来自草原的奴隶。

　　“姑姑不必担心，这批奴隶还只是开始，马上来自辽州的奴隶很快也会抵达青州，而且若是顺利拿下锦州，我们会获得更多的奴隶。”萧铭淡然说道。

　　他之所以从山海关回来便是为了处理这次的奴隶问题，对他来说这次的战争红利十分丰厚。

　　这场奴隶狂潮会为大渝国带来大量的珍贵劳动力，只有劳动力增多了，他才能够在大渝国建立大型的设施工程。

　　平州公主闻言笑得花枝乱颤，身为铁路司的主官，她经历了从一开始的应付到现在初心打造大渝国铁路网的心态转变。

　　不是她变得高尚了，而是铁路的神奇作用和能够带来的丰厚盈利让她觉得自己在地位上会更加稳固。

　　“皇上这么说我就安心了。”平阳公主松了口，她对萧铭说道：“皇上，现在青州到莱芜铁路已经修了一半，再给我十万奴隶，只需要一年的时间铁路司便可以连通青州到莱芜和青州到开平。”

　　萧铭的眼睛一亮，一年的时间说长不长，说短不短，如果这条路线打通将会给六州工业带来不可思议的改变。

　　沉吟了一下，他说道：“这奴隶当然是紧着铁路司来，不过一年时间太长，朕要今年年底通车。”

　　其实在青州府这种平坦的平原上修建铁路不是很困难，根据资料显示在当代1881年6月9日，清朝第一条自建铁路自唐山起至胥各庄一线的唐胥铁路修建只用了三个月。

　　虽然这条铁路只有二十里路，但是修建这条铁路动用的工人数量也很少。

　　而现在铁路司麾下已经有了二十余万修建铁路的人，再加上这次的奴隶估计会高达三十余万人。

　　这么多人修建一条全线三百多公里的铁路即便是一天修建一公里也能够在一年内完成了。

　　当然，现在铁路司也不只是在修这条路线，同时动工的还有青州到登州的路线。

　　这条路线将经过金银产量丰富的莱州再抵达登州直到港口。

　　“年底虽然麻烦了一点，但也不是不可能，不过前提的是皇上答应了这十万奴隶。”平阳公主的眼睛转了转。

　　第一年修建铁路之所以很慢是因为奴隶们没有经验，同时铁轨的产量也跟不上。

　　现在不同了，他们现在培养出了一大批修建铁路的精锐工匠，这些工匠完全可以独立带领奴隶们修铁路。

　　而且莱芜和开平钢铁坊建立之后，这铁轨的产量也跟了上来，现在根本不需要为材料发愁。

　　“嗯，朕答应你。”萧铭挑了挑眉头，铁路对大渝国来说将士一件长期工程。

　　在交通不是很发达的现在，铁路运输将是神器一般的存在，而且这也更加利于大渝国军队的调拨。

　　又问了一些铁路建设上的事情，萧铭这才放平阳公主离去。

　　三天之后，梁大海顺利带着蛮族奴隶抵达了青州，按照和平州公主的约定，他将十万奴隶调拨了给她。

　　剩下的奴隶还有二十余万，萧铭调拨了十二万人给了矿物司，剩下的八万人则是塞给了奴隶种植园。

　　工业重要，吃饭也很重要，而且随着工业的发展需要的原材料也变得多了起来，比如甘蔗，棉花，橡胶之类的东西现在需要很大。

　　在分配奴隶的同时萧铭还派出了矿物司和钢铁坊的匠人前往辽州，这辽州就是当代的辽阳，著名的鞍山和本溪铁矿就在辽阳附近。

　　在当代国内五大露天铁矿中鞍山和本溪位列其中，而且鞍山连同本溪铁矿探明储量超过100亿吨，可谓是铁矿之霸。

　　蛮族这些年就是利用这两个随便捡捡就能得到铁矿石的矿山铸造了火炮。

　　也正因为如此，攻克锦州才会如此重要，因为一旦打通锦州，三点一线贯通，这两个大型铁矿便在他的控制中，大渝国的初期发展中将不再缺乏铁矿。


第0801章 引信

　　春风吹拂着御书房外的桃花带来淡淡的清香。

　　送走平阳公主之后，萧铭疏懒了一下身体，此次从山海关回来已经过去了一个月，青州已是春意盎然。

　　望了眼夕阳西开满绯红色花朵的桃树，萧铭准备接受一天的政务准备回去。

　　这是钱大富一路小跑着过来，“皇上，陆通和陈琦求见？”

　　“他们？”萧铭露出饶有兴致的神色，他说道：“让他们进来，二人一起来肯定是有了什么新玩意。”

　　“是，皇上。”钱大富脸上也是带着笑容，其实相比庞玉坤这些人他更喜欢陈琦这些人，因为每次他们都能带来好消息。

　　钱大富应了一声出去，不一会儿陈琦和陆通进了御书房。

　　二人神色兴奋，行了礼之后说道：“皇上，引信成了。”

　　“朕就说你们来肯定有好消息。”萧铭对钱大富说道，钱大富也是笑容可掬。

　　陈琦和陆通笑着对视一眼，陈琦这时将这一个小型的棍状物拿了出来，“皇上，这就是触发式机械引信。”

　　陆通解释道：“这次引信能成功还要多亏了火帽这个东西，下官和陈琦寻思一番之后发现引信的原理和火帽差不多，只是需要一个外力来撞击雷汞而已，于是我们在撞了雷汞的信管外面安装了一个击针，只要外力撞击击针帽，击针便会撞击雷汞，雷汞再引燃引信中的引爆火药，从而将炮弹点燃。”

　　小心接过引信，萧铭仔细打量了一番十分满意。

　　陈琦给他的引信是一个很薄的金属圆筒，在圆筒的外面是一个带着击针的金属帽。

　　打开金属帽会看见里面有一根纤细的弹簧，这是为了确保引信不会因为操作失误而爆炸。

　　在弹簧中间就是类似火帽的引火装置，击针帽受到撞击，击针便会向下引燃雷汞，这时引信便会让炮弹爆炸。

　　以前引信的难点就在于弹簧，雷汞这两样东西，现在青州工业已经能够生产这两样，引信的制造也顺理成章了。

　　不过相对于现代化的引信，触发式的引信失误率相对较高，如果弹着点不对，很可能会造成哑弹的情况。

　　但是即便如此，引信的诞生也是跨时代的，因为引信除了能用在炮弹上之外，也能用在地雷上。

　　想到这，萧铭忽然心中冒起一个十分邪恶的想法，对于触发式引信来说，装在圆形空心弹中而形成的炮弹其实和地雷无异。

　　只是一个需要发射出去撞击，一个需要用脚踩，真正相差的只是灵敏度而已，需要将弹簧的力道减小即可。

　　他说道：“你们现在立刻为锦州城前线制造一批安装引信的空心炮弹，朕会下令让鲁飞晚一个月再攻城。”

　　陈琦和陆通对视一眼，萧铭脸上露出的邪恶神色让二人心中一颤，二人应了声是。

　　送走二人，萧铭脸上露出了诡异的笑容，其实地雷这个东西在史书中早有记载。

　　最早的文献要追究到1130年，宋朝金军攻打陕州，那时的宋军使用埋设于地面的火药炮，也就是铁壳的地雷给金军造成了重大伤亡。

　　而到了明朝初年，大明出现了采用机械发火装置的真正的地雷。据1413年焦玉所著《火龙经》一收所载：“炸炮制以生铁铸，空腹，放药杵实，入小竹筒，穿火线于内，外用长线穿火槽，择寇必由之路，连连数十埋入坑中，药槽通接钢轮，土掩，使贼不知，踏动发机，震起，铁块如飞，火焰冲天。”

　　典籍中记录的这种地雷便有当代压发地雷的特点了，不过这种地雷是使用钢轮和火石摩擦发火，像是打火机的原理，可靠性还是有点差。

　　而欧洲则是在15世纪的要塞防御战中也开始出现地雷，只是在19世纪中叶以后，各种烈性炸药和引爆技术的出现，地雷才被大规模用于战争中。

　　现在陈琦和陆通制造出来的引信就基本上接近于十九世纪的引信，用这样的引信制造地雷会可靠很多。

　　在进攻平州的过程中大渝国军队一直掣肘于骑兵，这次也许可以拿地雷去做一下实验。

　　想到此，萧铭越发期待起来。

　　独自想象了一会儿，在天色还没有完全黑下来之前萧铭回了自己的寝宫。

　　这时斐玥儿正亦步亦趋地跟着正在踉跄学步的萧逸，现在的萧逸已经一岁零三个月，正是学走路的时候。

　　见到萧铭到来，萧逸小脸上都是笑容，发出清脆的笑声向萧铭扑过来。

　　崔雪儿同绿萝紫菀立在旁边，见状俱都露出了笑容。

　　“皇上这去一趟山海关，回来之后萧逸倒是越发喜欢粘着皇上了。”紫菀笑容满面。

　　绿萝说道：“可不是，现在都不理会我们了。”

　　崔雪儿现在也熟悉了皇宫的环境，每日同三人打麻将，这感情也亲如姐妹，没有了当初入府时候的郁郁寡欢。

　　她瞥了眼萧铭，“只是皇上政务繁忙，很少能够陪逸儿，若是有同龄的皇子相伴倒是不错。”

　　她的话音一落，绿萝和紫菀都看向了萧铭，一个个眼神大胆而火辣。

　　他们和萧铭都有过夫妻之实，自然不似少女一般羞涩，说起这件事来一副理所当然的样子。

　　斐玥儿闻言笑道：“你们一个个的也不害臊，可别把皇上给吓坏了。”

　　萧铭有些无奈，现在他终于体会了一把少女和少妇的区别了，不过这委实是痛并快乐着。

　　和四人笑闹了一会儿，萧铭注意到萧逸脖子上挂着一块精美的玉坠，他问道：“这个是哪来的？朕为何从来没有见过。”

　　斐玥儿说道：“今日雍王妃入宫拜见了太后，后来又到臣妾这里拜访，走的时候将这个玉佩送给了逸儿。”

　　“雍王妃。”萧铭挑了挑眉头，“雍王妃一向是无事不登三宝殿，此番前来必然是有所求吧。”

　　“平州大捷，皇上击败蛮族，在大渝国内威势一时无两，这雍王肯定是心里不踏实了。”

　　萧铭轻轻点了点头，雍王妃在此时入宫，明眼人都知道绝非偶然，既然雍王妃首先去了太后那儿，估计这答案就在她那儿。

　　二人对话的时候，崔雪儿的眼神闪烁了一下，低下头去。


第0802章 小乱子

　　夜的黑幕渐渐笼罩皇宫。

　　二人正说着雍王妃的事情，钱大富将晚膳送了过来。

　　崔雪儿三人自知此时不便，各自向自己的寝宫去了，紫菀和绿萝一向要好，这寝宫也在一起，二人和崔雪儿在半路上便分开。

　　走在灯火通明的小道上，崔雪儿身边的宫女忽然幽幽说道：“娘娘，据说此次雍王妃前来乃是为了试探削藩之意，平州城大胜之后，大臣们的胆子忽然大了起来，不少官员向斐阁老和庞首辅请命，声称为了大渝国的一统要行那削藩之策。”

　　崔雪儿刚才便有些隐隐的担忧，被从小侍奉她的婢女一说越发添了一层愁绪，她轻轻哼了一声，“这些大臣不过是见风使舵，过河拆桥之辈，如此聒噪不过是为了向皇上表忠心而已。”

　　顿了一下她叹了口气，“不过从皇上那番表现来看，似乎的确有削藩之意。”

　　“那这可如何是好，皇上不会像对付赵王等人一样对付淮南王吧。”宫女急道。

　　崔雪儿眉头轻蹙，“父王跟着皇上平定了北方之乱，这乃是大功，我想皇上必然不会下次重手，不过至少也是革除兵权，只是父王和哥哥能否接受我也没有十足的把握，今日哥哥也拖宫人询问过此事，想必对此事也极为担心。”

　　说罢，二人不再说话，而是向自己的寝宫走去。

　　隔日，萧铭早早起来，昨天太晚他没有去太后那儿，今日他不再耽搁，直接去找了太后。

　　他明白现在有些大臣也想要借削藩之事来为自己脸上增光，但是这在他看来是给他找麻烦。

　　现在外患未除，他可不想自乱阵脚，虽然淮南王和雍王不堪一击，但是他们要真的发起狠来会再次给大渝国的工商业造成损害，这不值得。

　　到了慈仁殿，萧铭给太后请了安，便问起此事来。

　　珍妃闻言温和地笑道：“雍王是有点担心，这都怪这些大臣们，一个个竟是添乱。”

　　“太后所言极是，朕今日便训斥他们一番，免得他们继续给朕惹事。”萧铭说道。

　　虽然削藩是他的本意，但是现在还不是时候，他得耐得住性子，而珍妃言语间显然也是这个意思。

　　搞清楚了事情的来龙去脉，萧铭心中有了计较，他和钱大富按时去了正大光明殿。

　　这朝会一开始，庞玉坤便说道：“皇上，雍王送来了折子请求告老还乡，颐养天年。”

　　“皇上，父王前几日来信也有此意。”他的话音一落，崔尚安出列道。

　　大臣们见状表情不一，有的狂喜，有的疑惑，也有一些人皱眉深思。

　　萧铭心中冷笑，他这从山海关回来，这两人就来试探他，若是他答应了二人告老还乡的请求，这削藩的事情就坐实了。

　　他可不会上二人的当，于是他说道：“大渝国百废待兴，正是用人之际，雍王和淮南王乃是朕的肱骨之臣，怎能弃朕于不顾，此事朕不允。”

　　庞玉坤松了口气，躬身说道：“是，皇上。”

　　崔尚安闻言心中一块石头落了地，同声应是。

　　随口打发了二人，萧铭不以为意，这对他来说不过是个小插曲而已，等大军还朝之时再另行再议不迟。

　　他不想杀淮南王和雍王，但是二人的兵权还是必须交出来的，他不会再允许一个分裂的大渝国存在。

　　正在他上朝的同时，平州城到了一批特殊的武器，这便是带着瞄准镜的征虏火枪。

　　此时，鲁飞拿着征虏火枪反复地打量，他的手中的火枪有些不同，在上面多了一个金属外壳的望远镜。

　　随同瞄准镜过来的是常驻青州的禁卫军连长汪泉，在这批征虏火枪制造出来之后他就在军营中带着士兵训练，现在他已经掌握了如何使用这种火枪精准地射击敌人。

　　雷鸣和罗信也在，二人露出玩味的神色，他说道：“皇上说这种火枪的射程很精准，不知道是真是假？”

　　汪泉是个不够言笑的人，他正色道：“正常的征虏火枪因为视线问题在一百米以往射击精度会越来越差，所以即便征虏火枪的射程有九百米，依旧是一百米到二百米的距离射击效果最佳，但是有了这个瞄准镜则不一样，士兵们可以看见更远的地方。”

　　鲁飞拿起瞄准镜看向城墙上的士兵，在他的眼中士兵的身体被放的很大。

　　他说道：“是骡子是马，拉出来转转，汪连长，为我们演示一下。”

　　大渝国军制规定低军衔的将领和士兵必须服从高军衔将领的命令，这是为了军队分散之后能够及时组织起来。

　　汪泉虽然不是鲁飞的手下，但是在军衔上依旧要服从鲁飞的命令。

　　众人到了城门口，鲁飞选了三个射击能手和汪泉一起到了城外的空旷土地上，这时又让人在四百米的位置插上标靶。

　　三个没有瞄准镜的士兵见状一脸地愁苦，这距离太远，他们基本上看不见标靶了。

　　就在三人犹豫的时候，汪泉果断举起了自己的火枪，一番瞄准之后扣动了扳机。

　　鲁飞本是故意刁难汪泉，现在倒是怔了一下。

　　不一会儿，士兵传回来标靶的信息，汪泉命中了四环。

　　“真准。”鲁飞唏嘘了一声，他贪婪地看向汪泉手中的征虏火枪，“这么远的距离一枪杀掉蛮族的将领定会让蛮族大乱，看来这次拿下锦州不是问题了。”

　　雷鸣说道：“汪泉，还有不到一个月的时间，我们把军中射击最好的士兵交给你，你要为我们训练出一批神射手出来。”

　　“是。”汪泉向雷鸣行了个军礼。

　　三人对视一眼，相视一笑，此番若是攻克锦州，这蛮族基本上就丢失了最重要的农耕地区和矿产区，衰落将成为必然。

　　遭受蛮族欺辱数十年，现在形势终于逆转，三人也是兴奋不已，毕竟他们都切身和蛮族打过仗，知道以前蛮族的厉害。

　　但是现在在大渝国火枪火炮面前，蛮族渐渐失去了优势，现在从心里他们十分支持萧铭推行的变法。


第0803章 电力进展

　　明媚的眼光洒在青州宽敞的街道上。

　　在朝堂上拒绝了雍王和淮南王告老还乡的假意奏请，他和钱大富一身便衣乘坐马车向青州大学而去。

　　这次事件看起来是官员们闹腾起来的，但是背后显然也有雍王和淮南王的推波助澜。

　　现在他们显然很害怕，一个强势的帝王对藩王来说无疑是种灾难，所以他们才会小小试探一下看萧铭的态度。

　　对于这个插曲萧铭并不放在心上，因为对他来说，雍王和淮南王都不足以被称作威胁，使用平和的手段自然可以化解。

　　比之这件事，他最看中的还是大渝国的教育问题，现在大渝国已经进了蒸汽工业时代，有了这基础再加上相应的技术，大渝国在科技方面可以走向更高的方向。

　　而且最重要的是他现在隐约有些忧虑，一晃到这个世界马上就七年了，人的一生还能有几个七年，再活一世他不想留下遗憾。

　　如果再不充分利用科技晶石，科技晶石的中的大部分科技很可能会随他一起入了土，而这不是他愿意看见的，何况这科技晶石中还蕴含着黑科技。

　　身为文明的建造者不能将科技充分实现出来未免有些失败，正因为有这个考虑，他决定尽快提升科技的发展。

　　毕竟以前工业基础差，他空有一身科技但无法实现，但是现在一切条件都成熟了，差的只是他的科技知识。

　　一路思索着这些，一行人到了青州大学。

　　此时晁正文已经在他等着他，身为大渝国文教主官他一直在青州大学隔壁的文教部办公。

　　“皇上，林文涛，陆通和一众精英学员正在大学堂中等着你。”晁正文神色激动。

　　历朝历代皇帝亲自讲学的事情从来没有，他们的皇上算是开了一个先河，这让他们文教省也是脸上有光。

　　萧铭面带微笑，现在大学堂中集中的是大渝国这七年来最优异的学员，现在这些学员已经掌握了基础的科技理论，可以说科学素养已经很高。

　　正因为如此，他们能够轻松听懂他在讲什么。

　　“如此甚好，朕有了一个想法，这大学堂以后就更名为天子学堂，只有最优异的学员才能够进入学堂，凡是在学堂中听课的学员俱都为天子门生。”萧铭对晁正文说道。

　　“能够有幸聆听皇上教诲，这是莫大的殊荣，老臣也是羡慕非常，这些学员知道了还不知道多么高兴呢。”晁正文躬身笑道。

　　萧铭点了点头，跟着晁正文到了大学堂，此时五百多人正在学堂中等着他。

　　见到萧铭，学堂中的学员俱都起身站立，躬身说道：“参见皇上。”

　　走上讲台，萧铭平了平手，说道：“免礼，既入学堂，朕与尔等当为师徒，而非君臣，望诸位不要碍于朕的帝王之尊而怯于求知。”

　　“是，皇上。”

　　林文涛和陆通对视一眼有些兴奋。

　　他们虽然是清州大学最优秀的学员，但是二人很清楚和萧铭比起来他们什么都不是。

　　大臣或许是因为敬畏皇权而崇敬这位皇上，而他们因为科学而憧憬他。

　　平日里他们也最喜欢听萧铭讲课，每次有什么不懂得地方只要萧铭随口说几句便能够让他们恍然大悟。

　　五百余人落座，萧铭说道：“还是老规矩，此次就你们所学提问，朕会详细解答。”

　　由于这次来到学堂的人一共五百人，而这五百人中又是所学驳杂，所以他没法统一讲学，只能采用提问的方式解答他们在求学中的困惑，针对一些难点进行详解。

　　他的话音一落，一个学员忽然起身，问道：“皇上，草民苏良才一直在进行电力研习，如今在矿物司的帮助下，草民已经成功使用磁铁和线圈完成了电力试验，草民以为利用此原理可以研制发电机，以蒸汽机动力转动发电机从而实现发电，只是目前草民还有一点疑惑，这便是发电机中的磁铁还不足以让发电机产生足够的电流。”

　　萧铭怔了一下，这第一个问题就让他有些惊讶，七年的近代化教育还是让他有些惊喜的，很多学员的知识层次基本上能够实现相当于现代十九世纪的科技了。

　　这个苏良才他上次从林文涛口中听说过，现在仔细打量一番，却也是个偏偏君子一般的人物。

　　不得不说对电力萧铭还是很期待的，因为一旦有了电，整个社会会发生比蒸汽时代更大的变革。

　　不过没有蒸汽机时代也根本无法一下过渡到电力时代，原因很简单，正如苏良才所说，这发电机是需要蒸汽机动力来发电的，而这也是火力发电厂的基本原理。

　　沉吟了一下，萧铭说道：“普通的磁铁还不能够胜任发电机中发电工作，你需要的是稀土磁铁。”

　　“稀土磁铁？”苏良才怔了一下。

　　萧铭笑道：“林文涛和朕提到过你，对你的研究朕一向很感兴趣，没想到你的进展这么快，既然如此，朕会让矿物司尽快找到稀土磁铁，不过现在你也不能闲着，朕希望在稀土磁铁到来之前看见一整套的发电机械。”

　　苏良才白白净净的脸上露出笑容，他躬身说道：“是，皇上，草民一定竭尽全力。”

　　学员们见状纷纷露出了羡慕的神色，能被皇上赞许说明苏良才摸对了路子。

　　苏郎才之后，陆通和林文涛分别提了化学和蒸汽机方面的问题，其中陆通提的问题是硫化橡胶的问题，而林文涛提的是三胀式蒸汽机的问题。

　　这两个问题同样对大渝国当前的科技发展至关重要，调动科技晶石中的知识，他为二人详细解释了一下制备橡胶和三胀式蒸汽机的问题。

　　在科技晶石的作用下，二人仿佛亲身经历了橡胶和三胀式蒸汽机的制造过程一般，一些技术难点也渐渐明朗起来。

　　三个人先后提问之后，学堂中顿时热闹起来，每个学员都踊跃提问，虽然有些问题让萧铭也哭笑不得，但他还是详细解释了一下。

　　不过相对来说，这些问题中很多还是有价值的，而从提问中他也了解到了当前青州科技发展的情况。

　　大体上现在元素周期表中的物质基本上被学员们验证了七七八八，什么钴，锰，硼等一些化学元素都不再是书籍上的一个符号。

　　解答从上午十点开始，一直持续到下午三点萧铭才回去，除此之外萧铭还亲自参与到试验中催动科技的发展，毕竟大渝国在发展的同时西方也在发展，如果掌握科技晶石的前提下还被西方甩在身后他就真丢脸了。


第0804章 文艺复兴的开端

　　“天子学堂！”

　　御书房中萧铭亲自提笔撰写了匾额，从青州大学回来之后他便落实了这件事。

　　正如之前他做的事情一样，他现在同样是为了激发学员们对科学的热情。

　　收起笔，萧铭对钱大富说道：“你把这个匾额送到青州大学去，另外把闫正一和黄燕青叫过来，现在也该革除旧弊了。”

　　钱大富隐约猜到了萧铭要做什么，大渝国的科技现在不过是停留在青州之内，大渝国之外还是被封建愚昧所把持，如果不彻底革除这种愚昧，科学在大渝国普及的速度会受到束缚。

　　这闫正一和黄燕青在青州大学一心钻研天文学，如今已经彻底撕开了星空神秘的面纱。

　　钱大富离去，半个时辰之后带着闫正一和黄燕青到了御书房。

　　见到二人，萧铭直接说道：“你们准备的如何了？”

　　闫正一和黄燕青一直盼着这一天，二人同声说道：“我们准备妥当了，随时可以普及天文。”

　　萧铭神色古怪，他说道，“朕会暗中派人保护你们，免得你们被人打死。”

　　闫正一和黄燕青闻言倒是一副风轻云淡的样子，他说道：“草民传的是真道，又怎会畏惧生死。”

　　“好。”萧铭称赞一声，“朕就把大渝国文艺复兴交给你们了，不过你们也不必担心，朕会一直支持你们。”

　　闫正一和黄燕青躬身说道：“是，皇上。”

　　说了此事，闫正一将一本书籍交给了萧铭，他说道：“皇上，这便是我们二人研习天文学之后的心得，只需将其上内容刊登在青州日报上即可。”

　　萧铭接过书籍，这本书的封面写着《天体论》三个字，他打开书籍，上面详细记录了二人观察的天体运行资料以及二人的见解。

　　如果这份《天体论》在报纸上刊登，他们二人将会成为儒生的攻讦对象。

　　而萧铭需要的就是这个效果，他的目的就是将二人打造成真理斗士，从而彻底撕裂儒教的体系。

　　到时二人在前面冲锋陷阵，他在后面为二人提供支持，大渝国的文艺复兴就不再是难题。

　　“朕会将它交给报社。”萧铭将书籍收了起来。

　　“谢皇上。”二人躬了躬身，转身出了御书房。

　　目送二人离去，萧铭面露沉思之色，其实文艺复兴运动不仅仅是天文学上对愚昧的揭穿。

　　事实上是一种新的文化体系对现存文化体系的颠覆，比如欧洲的十四世纪，这个时期的欧洲是被天主教文化所统治。

　　社会文化是以天主教神学为核心的。

　　后来随着生产力的发展，新兴的资产阶级不满教会对精神世界的控制，于是有一批人借着复兴古代希腊、罗马文化的形式来颠覆教会文化。

　　而这种颠覆在十六世纪达到高峰，渐渐形成了一套独立的文化体系，其核心便是人文主义。

　　其核心强调的是以人为中心而不是以神为中心，肯定人的价值和尊严，主张人生的目的是追求现实生活中的幸福，倡导个性解放，反对愚昧迷信的神学思想，认为人是现实生活的创造者和主人，总体而言，这是人类从神化到世俗化的一个转变。

　　萧铭现在也需要儒教走下神坛变得世俗化。

　　不过现在他将闫正一和黄燕青当做武器来使用以摧毁大渝国旧的文化体系，那么就需要一个全新的文化体系来代替旧有的文化。

　　之所以他这么长时间才让二人准备开启文艺复兴之路，就是一直在纠结这个新文化体系问题。

　　在他生活的当代，相比西方以自由平等和自我价值为核心人文主义，他所在的国家在旧有文化体系被摧毁之后取而代之的是政党文化，严格说起来就是执政党的执政理念。

　　而在政党文化之下，传统文化体系依旧存在，两者结合便是他那个时代的特色。

　　走出御书房，萧铭望着逐渐西沉的落日。

　　在闫正一和黄燕青行动之后他也要趁机树立大渝国的文化体系或者说是核心价值观。

　　经过这段时间的思考之后，他认为大渝国的传统文化足以支撑社会的文化体系，但是针对一些弊端需要被完全清除。

　　他最终的目标是让儒教像西方的宗教改革一样自身净化，在文化上承认科学，反对愚昧，倡导人人平等等理念。

　　如此一来，大渝国文化体系便会得到重建，而且在历史上每代君王都是这么过来的。

　　在他翻阅资料之后发现在历史上儒家经历了思孟学派，宋明理学，心学，气学，今文学派，公羊学，谶纬神学，古文学派和训诂学，总体来说每个朝代的儒家文化都不一样，可见儒家文化是一直在发展变化的。

　　而儒家有时候为了逢迎君王也会做出相应的改变，换句话说儒家还是很识时务的。

　　每次改朝换代，孔家总会及时另投新主，萧铭也一直在等待孔家派人过来，不过现在依旧没有任何音讯。

　　尽管他知道孔家一直在观察形势，但是现在也该到做出选择的时候了，如果还不识时务，他就只能动手了。

　　想到这，萧铭嘿嘿冷笑了两声，他叫来钱大富将闫正一和黄燕青的天体论送到报社，让报社明日发表。

　　他就不信这孔家还能坐得住，既然做了这皇帝，他就要给大渝国重新制定规则。

　　接过天体论，钱大富立刻去了报社。

　　这时范增还没有回去，看了钱大富送过来的天体论范增一时间呆若木鸡。

　　沉默良久他说道：“这真是前所未闻之事，如果刊登出去必然会引起轩然大波。”

　　“皇上的命令你只管照做就是，出了事自然有皇上担着。”钱大富皱了皱眉头，他知道这个范增是个老儒生，有些想法根深蒂固，不免加重了口气。

　　范增额头微微冒汗，他点了点头说道：“是，下官这就让人去刊印。”

　　满意地点了点头，钱大富转身离去，他自始至终都是支持萧铭的，正是跟着萧铭他才看见大渝国走向强盛，这天体论虽然有些惊世骇俗，但是如果不能引起波澜又如何让大渝国产生翻天覆地的变化呢？


第0805章 天下嚣嚣

　　清早，伴随着一阵嘹亮的鸡鸣声，青州城仿佛活了过来一般。

　　民宅中一些富裕的人家提着自家的煤球炉到了院子里开始烧水做饭，而那些舍不得银子购买煤球炉的人家则是冒起了长长的炊烟。

　　青州街头也热闹起来，商贩在街边撘起炉子，卖烧饼，油条，豆腐脑给来来往往的商人，沿街的小吃摊上坐满了人。

　　在这种嘈杂中，报童的声音像往常一样响了起来。

　　街边的商人，士子习惯地买下今日的报纸从上面了解大渝国正在发生的改变，毕竟因为消息的闭塞，他们很少能够知道外面在发生着什么。

　　“天体论，这是什么？”

　　商会门前的豆脑摊上坐满了商人，报纸上的内容很快吸引了他们的注意力。

　　“地球是圆的，围绕太阳旋转，太阳系还有九大行星……”青年商人一字一顿地读着报纸上的内容，其他吃饭的商人俱都竖起耳朵听了起来。

　　“月亮上没有嫦娥，表面的阴影不过是月海，月亮上没有任何生命……”

　　随着青年商人的话，越来越多的人被吸引住了，他们纷纷驻足，侧耳倾听，一个个瞪大了眼睛。

　　“月亮上没有神仙？”一个路人惊呼一声。

　　商人们面面相觑，一个年长的商人对青年商人说道：“韩正，这报纸上真是这么说的？”

　　“错不了，怎么说我也读了几年书，这字还是认得的。”韩正唏嘘了一声，“这青州日报是疯了吧，这月亮上若是没有神仙，太阳不是金乌，天上没有神仙，这皇上岂不是不再是真命天子？”

　　此话一出，年长的商人伸腿踹了韩正一脚：“你小子找死是吗？闭嘴。”

　　年长的商人是韩正的叔叔，单韩正不但没有收住嘴反倒说道：“报纸上摆明了是这个意思，而且据说这报纸是皇上审阅的，此事说不定就是皇上的意思。”

　　商人们沉默了，不一会儿一个商人战战兢兢地说道：“这恐怕要出大事呀。”

　　众人你看我，我看你，一个个不再讨论这个问题，而是默默吃饭，静待其变。

　　相比街头上的议论，青州城内尊奉儒教的儒生已经炸了锅，一群儒生拿着报纸匆匆去了青州城内的一个宅院。

　　而这宅院上面的匾额上写着一个葛字。

　　院内，一个老者正在练习五行拳，一副清闲淡雅的模样，这群儒生闯进来他似乎不在意。

　　尽管青州大学在青州声势日旺，但是大渝国大批的儒生还活在旧时代的思维中，寒窗苦读十年，他们不愿意从头开始，一直在谋求恢复科举。

　　为首的一个儒生名为余元坤，望着老者他说道：“葛老，现在都什么时候了你还能静的下心来，现在皇上是要毁了我们儒教的根基，你和崔浩大人再不出面，大渝国千千万万的儒生就没有活路了。”

　　被一众儒生称为葛大人的老者不是别人，正是葛宜人。

　　在赵王被赶出长安一年后他始终没有收到朝廷的任命，实在忍不住的他才带着一家老小到了青州准备探探路子，同时因为背负儒学大家的名号，他一入青州城便被儒生们夹道欢迎，为此还重开了儒家学堂讲学。

　　“皇上不急，你们急什么，儒教传承迁千年，自汉独尊儒术发扬光大，历经五朝而岿然不动，这其中缘由又怎么会是你们能懂的，你们暂且回去，我自会入宫规劝皇上。”葛宜人眼神闪烁。

　　儒生们闻言，俱都露出兴奋的神色，余元坤说道：“如此便仰仗葛老出面了。”

　　葛宜人点了点头，对身边的管家说道：“送士子们回去。”

　　待一众儒生离去之后，自院子的假山后绕出两个人来，正是俞志勇和倪匡。

　　瞥了眼儒生离去的方向，葛宜人说道：“葛老，这群儒生本事没有多少但是却很聒噪，和他们走的太近迟早会遭受池鱼之灾。”

　　“没错，此次皇上如此大手笔，针对就是这些冥顽不顾的儒生，跟他们走的太近恐怕我们三人将永无出仕之日。”

　　葛宜人轻轻捋着胡须，在看了今日这份报纸之后他已经有了计较，他说道：“今日之事便是你我三人位极人臣之机，二位还没有看透吗？”

　　“此话何解？”俞志勇和倪匡面露疑惑。

　　葛宜人说道：“当今圣上绝非常人，这天体论是为了毁我儒家根基，但同时也否定了他是真命天子之实，他之所以敢如此孟浪只在于如今权威无两，无人可撼动其皇位，所以事到如今又是到了儒教变革的时机了，若是你我三人能抓住次机会，必然飞黄腾达，至少也是一生富贵。”

　　“儒教变革。”俞志勇和倪匡对视一眼，身为大儒他们十分了解儒教的历史。

　　历朝历代，儒教莫不附庸皇权而生，充当皇权治理天下的器具，正因为如此，儒教才能够千年不倒。

　　当萧铭登基之后他们错误地以为大渝皇朝依旧遵循旧制即可，但是现在看来这位皇上登基之后无异于改朝换代。

　　若是如此，他们就需要思量了。

　　“葛老果然目光长远，非我二人能够比拟，如此说来，我们当一起求见皇上才是。”倪匡说道。

　　俞志勇也恍然大悟，他说道：“极是，极是。”

　　“好，如此我便让管家准备马车，你我三人一起宫外求见皇上，在我看来，当今圣上聪慧无比，定然会接见我们。”

　　葛宜人朗声说道。

　　说罢，三人乘了马车一起向城南的皇宫而去。

　　在宫门外他们被禁卫拦下，一番通报之后他们得到了准入的许可。

　　三人大喜，跟着钱大富便向宫内走去，一路上三人激动地打量着皇宫内的设施。

　　这一年多来他们被置于朝堂之外可不好受，现在他们暗暗下决心一定要抓住这次机会。

　　跟着钱大富，他们不一会儿到了御书房门前，这时钱大富让三人进去。

　　葛宜人整理一下衣服，同俞志勇和倪匡小心翼翼进了御书房。

　　此时，萧铭正在背对他们站着，在他们请安之后，萧铭缓缓转过身来。


第0806章 知趣的葛宜人

　　东方天边彩霞绚烂地如同盛开的花朵。

　　萧铭转过身来首先看了会儿朝霞才看向三人，在长安的时候他和葛宜人，俞志勇和倪匡倒是见过几面，但是都不是很熟，不过也算是认识。

　　按照斐济和庞玉坤的话，这三人都是墙头草，风往哪边吹就往哪边倒，不过现在对他来说就需要这样的人来推波助澜将这次文艺复兴给搞下去。

　　“你们求见朕有何要事？”萧铭神色清冷，严格来说他完全可以将三人按照罪臣处置，毕竟三人为赵王做过事，论做叛逆也不为过。

　　虽然在攻打长安的时候这三家都有立功的表现，但也不过是痛打落水狗而已。

　　正因为如此，这三人在萧铭面前不过是平民而已，加之他有意敲打三人，这态度自然是淡漠了一点。

　　葛宜人，俞志勇，倪匡对视一眼，最终二人看向葛宜人，意思是让葛宜人开口。

　　犹豫了一下，葛宜人说道：“皇上，今日一早草民便见到了这报纸上的天体论，一时惊为神论，世人愚昧，不知这天体运行之理，如今皇上使之公之于众方惊醒我等凡夫俗子。”

　　“的确如此，我等实乃大开眼界，方知宇宙之奇妙。”俞志勇笑容可掬。

　　倪匡则说道：“有感于此，我等以为儒教法理有些过于陈旧，当顺应时势而变，但是儒教乃为大渝国国教，兹事体大，于是特来求见皇上以征询圣意。”

　　一侧的钱大富闻言轻轻摇了摇头，这三人的无耻已是登峰造极。

　　萧铭闻言眼中透出笑意，得知葛宜人求见的时候他就暗自欢喜，这说明自己的判断没错。

　　如此一来，他大可不必与天下儒生为敌，只需让儒教顺应大渝国的形势变革即可，这样的话，儒教不但不会成为大渝国的羁绊，反倒是会成为普及科学的助力。

　　于是他说道：“三位真的这么以为？”

　　“是的，皇上，正因为心有所感，草民才会入宫求见。”葛宜人一副慷慨激昂的样子，大有要和儒教旧势力分道扬镳的意思。

　　萧铭朗声大笑，他说道：“好，儒家终究是有几位懂事理的大儒的，既然如此三位现在可有良策对付群情激愤的儒生。”

　　“自然是有的。”葛宜人说道：“臣等愿意在儒家学堂讲道以明儒家新学之大意。”

　　“儒家新学，嗯，不错。”萧铭看向葛宜人，现在他明白身边还是需要这些善于奉承的学者型人物的。

　　沉吟了一下，他说道：“今日三位前来，朕就把话说开了，这儒学必须要变，其一要革除其中愚昧之说，让天下士子逢迎科学之道，其二要提倡工商兴国之理论……”

　　面对三人，萧铭将自己的想法全部说了出来，大体上他是让葛宜人去除糟粕，取其精华，毕竟儒家并不是一无是处。

　　葛宜人躬身倾听，基本上搞懂了萧铭的意思，沉吟了一下，他说道：“皇上，这些实在是有些难办，即便我等在儒家学堂讲这些，恐怕也会很危险。”

　　萧铭笑了笑，他知道葛宜人这是在要价，毕竟这个世界上没有人愿意干吃力不讨好的事情，何况是他这种老滑头。

　　不过他已经有了计较，随口说道：“这内阁九辅目前只有两人，还有七人空缺，朕给你留一个位子，若是你能让儒学发生大变化，这位子就是你的，如何？”

　　葛宜人心头一颤，这正是他朝思梦想之事，赶紧躬身道：“谢皇上隆恩。”

　　萧铭点了点头，“不过在次之前也当给你们官职以傍身，这样吧，即日起朕便封尔等为宏文殿大学士，如何？”

　　俞志勇和倪匡本来还有些担忧，以为萧铭只给葛宜人官职不给他们，闻言顿时大喜，连忙谢恩。

　　葛宜人心满意足，这宏文殿大学士大渝国早已有之，主管的是典籍编著，帝王顾问之职责。

　　不过这个职位若是皇帝宠信则是权势滔天，若是皇上不理睬则只是一个虚名，但即便如此，说出去也是面上有光。

　　而且历来宏文殿大学士俱都是名家大儒所担任。

　　这好处也给了，萧铭期望就是葛宜人把事实给办了，他郑重道：“新儒学的事情便交给三位大学士了，朕不希望放眼天下俱都是拿着四书五经的书生。”

　　“皇上安心，有老臣在，必让儒学顺应时势而变。”葛宜人说道，顿了一下他接着说道：“皇上，还有一事臣需要言明。”

　　“说。”

　　“曲阜孔家。”葛宜人说道。

　　萧铭的目光变得锐利起来，这曲阜孔家可谓是千年世家了，无论朝代变革，代代安详富贵。

　　沉吟了一下，他说道：“既然你身为宏文殿大学士，便去拜访一下孔家，到时候为朕捎去两样东西即可，第一便是这天体论，第二便是朕这把尚方宝剑。”

　　葛宜人闻言，背后忽然凉飕飕的，他暗自庆幸自己来的很及时。

　　皇上让他送去这两样东西简直太直白了，这天体论自然是要求孔家顺应时势，而这尚方宝剑则是两层意思。

　　其一如果不识时务，这便是把杀人的剑，若是明事理，这便是把富贵之剑。

　　咽了口口水，葛宜人说道：“臣记住了，必将这两样物品亲自送到曲阜。”

　　对他们这些儒学大家来说，曲阜的地位便相当于圣地，为了让自己的影响变大，往往不少儒学大家都会前往曲阜拜厄以正名声。

　　摆明了自己的态度，萧铭让葛宜人三人回去，只等三人在青州搞出一些动静出来。

　　目送三人离去，萧铭让钱大富准备马车，他准备去一趟军工坊。

　　攻打平州让他付出了不轻的代价，这让他意识到如果继续打下去会把自己的国力也打残。

　　所以这次军工坊装了引信的开花弹和地雷显得十分重要，只要将这两样东西送到平州城，锦州城的局面就会容易许多。

　　尤其是地雷，将这些东西埋在骑兵必经之路，定然能够起到出其不意的效果。


第0807章 弹药变革

　　“皇上，这便是首批装了引信的开花弹。”

　　军工坊，陈琦引着萧琪去了仓库，在堆积了不少火枪，弹药的地面上，他一眼看见了角落中摆放整齐的开花弹。

　　因为开花弹的事情，萧铭让鲁飞延迟了进攻锦州的时间，但是大军在外消耗甚巨，一直耗下去对谁都不利。

　　更何况高丽半岛的倭国正在虎视眈眈，他要尽快结束北方的战事为大渝国殖民打开局面。

　　陈琦这时从地上拿起一个开花弹对萧铭说道：“皇上，这批开花弹采用的还是空心铁球，只是铁球的木塞信管被换成了现在的机械引信。”

　　黑猫白猫，能抓的老鼠的才是好猫，萧铭命令道：“你现在让炮兵演示一下，朕要看看如何？”

　　“是，皇上。”陈琦点了点头，命人将地上的炮弹搬运出去。

　　一行人到了打靶场，在陈琦的命令下炮兵将实心弹换成了开花弹，装弹的顺序完成，随着一声轰鸣，炮弹笔直地冲向了五百米外的石碓。

　　强力冲出去的开花弹撞击在石头上，引信中的击针猛地撞击雷汞，瞬间引爆了炮弹，随着“轰”的一声，火焰包围了石碓，炸得石头四处飞溅。

　　萧铭满意地点了点头，以前只有臼炮才能发射开花弹，但是现在所有的滑膛炮都可以发射开花弹了。

　　尤其对于海军来说，他们的战斗方式将发生本质上的改变。

　　以前战舰对射不过是实心弹将对方的船只打的倒是都是洞，这样很少能够造成战舰沉没的情况，但是现在不一样了，若是舰炮装载了这种开花弹，对敌人来说无疑是一种噩梦，开花弹将直接炸沉对方的战舰。

　　“首批炮弹送到平州城之后，你们立刻为海军送去这种开花弹。”萧铭轻轻锁着眉头，上次大渝国战舰和英国战舰在海上相遇的事情他记忆犹新。

　　如果英国战舰再次于海上同他们对射，他保证青州战舰会让对方灰飞烟灭。

　　第一发试射成功之后，陈琦又接着试射了六发，六发炮弹全部炸了，说明这种炮弹的可靠性还是不错的。

　　“朕让你们制造的地雷呢？”萧铭这时问道。

　　陈琦从箱子里拿起一个不同于开花弹的空心弹，这个空心弹的孔明显很大，引信的个头也比开花弹大，而且凸出炮弹表面很高。

　　“皇上，这个就是，为了让蛮族和马匹踩上去更容易引爆地雷，下官将地雷的引信制造的灵敏许多，士兵和马匹的重量足以引爆。”陈琦认真说道。

　　陆通负责提供雷汞，但是炮弹的制造就完全依靠他了，不过随着铁模技术的成熟和蒸汽机的使用，他们生产起来比以前轻松许多。

　　萧铭露出满意的笑容，历史证明武器的变革导致战争的形势发生改变，以前是西方使用舰炮征服了世界，现在该轮到他领导的大渝国制定国际规则了。

　　和开花弹一样，萧铭同样让陈琦为自己演示了一番，这时陈琦叫过匠人将地雷埋在土层下，然后一个匠人站的很远，拿着一个铁块向埋了地雷的土层扔去。

　　随着铁块落在地雷上，地面猛然炸开，土壤和火焰飞溅。

　　“很不错，现在你们一个月能生产多少炮弹和地雷。”萧铭问道。

　　“每样各三千枚还是可以的。”陈琦说道：“现在军工坊枪炮，子弹什么都做，人手不够。”

　　皱了皱眉头，打量了一下军工坊的院子，当初成立的军工坊说起来也是野蛮生长，在他看来随着武器的近代化，这军工也该正规起来。

　　于是他说道：“朕再调拨一批人给你，你和宋长平负责将火枪，火炮和弹药工坊拆分出来，各司其职，如此一来，三个工坊的效率都能上来。”

　　陈琦顿时咧嘴笑了起来，这次轰轰烈烈的奴隶潮他是艳羡不已，不过因为忙于研制引信他倒是忽略了这件事。

　　现在萧铭这么说，自然顺了他的心意。

　　新型炮弹进展神速，萧铭也是心情不错，因为这意味着他能够更加轻松地击败自己的敌人，为大渝国获得更多的市场。

　　检查了炮弹之后，萧铭又巡视了一下火枪工坊和火炮工坊，现在这两个工坊的生产很稳定。

　　火枪工坊一直在生产和改造征虏火枪，而火炮工坊则是专注于野战炮和舰炮的生产，不过除此之外他们也一直在进行下一代火枪和火炮的设计和研制。

　　不过要等产品出来还需要一段时间。

　　“对了，现在你们军工坊便可以派出匠人前往平州，对士兵们进行训练，教他们如何使用这两种武器，等你们的首批炮弹一到，锦州战役就可以打响了。”萧铭说道。

　　“是，皇上，下官这就去安排。”

　　对当前的生产进度感到满意，萧铭和钱大富离开军工坊回了青州城。

　　二人一入城就发现青州街道上乱哄哄的一片，此时的街道上到处是商人，儒生，百姓，混乱中他不时听到叫骂声，喝彩声和打斗声。

　　“怎么回事儿，去问问。”萧铭对钱大富说道。

　　“是，皇上。”钱大富应了声，走到一个正在维持秩序的警卫身边厉声问道：“你们警卫所是干什么的，这城内怎么会如此混乱。”

　　警卫见到钱大富，透出紧张的神色，他说道：“钱总管，这实非是警卫所的过错，这城内混乱是由商贾和儒生引发，据说是因为儒生和商贾争辩引起。”

　　“儒生和商贾？”钱大富怔了一下，隐约猜到了什么。

　　警卫继续说道：“是的，本来这是两个人的人斗殴，现在变成了整个青州城的混乱，商人和儒生都纠集了大批人在城内打架。”

　　钱大富心中了然，他回到马车前对萧铭说了其中的原委。

　　闻言，萧铭露出沉思之色，这商人中还有一些独具眼光之人的，对正在兴起的资本的来说天体论无疑将彻底打破千年来束缚他们的枷锁。

　　正因为如此，他们才会如此支持天体论。


第0808章 拉偏架

　　“你现在拿着朕的手谕去禁卫军大营调拨一些人马平息此番混乱。”

　　眼见警卫的力量已经无法维持城内的秩序，萧铭下了命令，至于是何原因导致城内的混乱调查过再说。

　　钱大富应了声，拿着萧铭的兵符向禁卫大营而去，这边萧铭在侍卫的保护下回到了皇宫。

　　宫门外，斐济和庞玉坤了正在等待萧铭，见萧铭回来，二人立刻凑了过来。

　　不等二人说话，萧铭说道：“有什么事到御书房再说。”

　　说罢，他下了马车，领着二人到了御书房中。

　　在椅子上坐下，萧铭看向二人，他直接说道：“你们的来意朕知道，为的是这城内的混乱吧。”

　　斐济说道：“正是，青州日报一篇天体论引发了此次的混乱，为此，臣特意看了一下这篇文章，实在是惊世骇俗。”

　　“斐阁老严重了，惊世骇俗倒是不至于，不过是说了一些事实而已。”庞玉坤倒是不以为意，在青州大学混迹的日子久了，现在庞玉坤的思维和那些钻研技术的学员没有什么两样。

　　天体论的事情萧铭没有和二人商议，所以这件事才会让二人有些措手不及，沉吟了一下，他说道：“既然你们都知道了，现在有什么想法？”

　　斐济是国丈，也是内阁大臣，最在乎的自然是萧铭的皇权，其他事情好商量，但是谁若是威胁萧铭的地位他就跟谁急。

　　沉吟了一下，他说道：“皇上，老臣担忧的是给他人以口实，将来会拿此事做文章，皇上可别忘了，这楚王之患可一直没有解决，而且三皇子还在益州。”

　　“三皇子？哈哈，斐阁老担心多余了，朕让三皇子明面上管理益州，实则是流放，而且密卫一直在监视他一举一动，必要时刻朕懂得如何处置。”萧铭说道。

　　庞玉坤和斐济对视一眼，庞玉坤说道：“皇上，斐阁老真正担心的是楚王，如果皇位非是来自天命，这岂不是应了陈胜吴广那句话，王侯将相宁有种乎吗？如此一来，只怕权臣会觊觎皇位。”

　　萧铭斜眼看向斐济和庞玉坤，他听出其中意思来了，二人这是话中有话。

　　“你们在担心军队？”萧铭皱了皱眉头。

　　斐济躬身说道：“皇上，的确如此，虽说这军中有长史制约，但若是长史和将领们沆瀣一气，该如何是好？”

　　“自古以来，最忌讳的便是大军在外，凯旋还朝，万一将领起了歹心就会十分危险，现在天体论一出，君命天授将成为过去，最怕的就是将领会失去束缚。”斐济苦口婆心。

　　庞玉坤这次没有反对斐济，显然对此事也是极为赞同。

　　历史上军队在外不受皇命的事情比比皆是，这正是二人担心的源头。

　　闻言，萧铭微微叹了口气，二人说的话不是没有道理，但是不能因为担心军队叛乱就再次走上重文轻武的道路。

　　他说道：“两位阁老的意思朕懂，正因为如此朕才会留下最为精锐的禁卫军守护京师重地，而且如今军政分离的前提下，军队负责打仗，朝廷负责后勤，一只没有粮饷的军队不会有什么作为，再者，如今调动军队的权利在朕的手中，暂时不会有问题，此次大军还朝之后朕还会更换虎贲军的军长，如此便让他们无法将军队变成自己的私兵。”

　　斐济和庞玉坤不过是借着这件事再次提醒一下萧铭，见萧铭已有良策自然安心了许多。

　　尤其是萧铭说的最后一项让他们很安心，现在虎贲军分为第一军，第二军，第三军，另外还有神机军，萧铭的意思是这四只军队的军长会定期换位置，鲁飞不是一成不变在第一军，而是根据制度任职两三年又去第二军。

　　这样一来，将领便无法在军中留下根深蒂固的势力。

　　“皇上英明。”斐济和庞玉坤同声说道，释然了一些。

　　萧铭笑了笑，他正是在利用现代管理军队的方法在管理他的军队，当然斐济和庞玉坤也是好意，即便是现代也是有军政府推翻执政党的情况，何况是这个信息落后的时代。

　　撇开这个话题不说，萧铭正色道：“当前最重要的事情还是天体论的事情，葛宜人，俞志勇，倪匡已经和朕见过面，三人很识时务，答应朕会平息此事，而且还会推广新儒学，所以你们二人就不必担心，只需要安抚朝中的官员即可，朕可不想看见有官员跟着儒生一起胡闹。”

　　顿了一下，萧铭加重了语气，“但凡官员，谁若是敢非议天体论，一律革职，此次朕一定要把大渝国的歪风邪气给纠正过来。”

　　斐济和庞玉坤俱都心中一颤，这次萧铭是要动真格的了，大渝国当前的情况如果不大刀阔斧地向前，只怕会落后他人。

　　二人应了声是，辞了萧铭向外走去。

　　送走二人，不一会儿，钱大富从外面回来，禀报了城内的情况。

　　“皇上，这件事的确是儒生和商人子弟斗殴引起，现在商人们很喜欢这天体论，而且自发地大肆宣传，颇有一番威势。”

　　萧铭点了点头，这些年的商人改革已经初见成效，现在士子阶层之后俨然诞生了商人阶层，这个新生的阶层正在为自己的利益同士子阶层争斗。

　　对萧铭来说，这是个好现象，虽然对资本一向没有好感，但是不得不说这股力量是追求革新主要的力量。

　　“皇上，现在禁卫抓了数百人关进了大牢，如今正在等待皇上处置。”钱大富说道。

　　“是谁先动的手？”萧铭问道。

　　“是一个儒生。”

　　“这就容易了，参与斗殴的商贾都放了，就让儒生们在牢里仔细想想，揣摩揣摩，现在的大渝国已经不是以前的世道了。”萧铭淡淡说道。

　　其实在回来的路上他就有了决定，这次无论是谁动的手他都会放了商人而惩戒这些迂腐的儒生。

　　因为他要向青州的百姓释放出一个态度，那就是他坚定地站在天体论的一边。


第0809章 弹药到位

　　葛宜人望着正在修葺的儒家学堂心满意足。

　　如今他身为宏文殿大学士，未来还可能会进入内阁之中，这已经是位极人臣之兆。

　　可以说他此次前来青州的目的都达到了。

　　不过他也十分清楚，这些是萧铭给的，萧铭也同样能拿走，为了保住这一切他必须得实现对皇上的承诺。

　　俞志勇和倪匡端详着挂上去的匾额，上面“儒家学堂”四个烫金大字格外惹人注目。

　　在二人身侧，闫正一和黄燕青皱着眉头，不知道这三人所为何意。

　　今日他们正在东市宣言这天体理论，三人便以宏文殿大学士的名头邀请他们到这儒家学堂。

　　“葛大学士，此乃儒家学堂，不知道邀请我二次到此究竟何意，我二人讲的是天体科学，可不是儒家经典。”黄燕青首先开口说道。

　　葛宜人脸上带着浓浓的笑容，他说道：“二位切莫着急，谁说儒家学堂不能讲天体科学？此次本学士重开学堂所为就是顺应时势，和光同尘。”

　　闫正一和黄燕青对视一眼，越发摸不着头脑。

　　俞志勇是个急性子，他直接说道：“二位不必担心，我三人乃是奉命行事，不会害你们，只需二位为我们三分解惑一番即可，如此一来我们也能在学堂上让儒生们除旧迎新。”

　　黄燕青闻言神色缓和下来，他渐渐了然，于是说道：“这倒是可以，不过现在城内儒生和商贾乱作一团，三位大儒难道就不准备管管吗？”

　　葛宜人一副胸有成竹的样子，他说道：“不必管，也不能管，这些人本学士一清二楚，越是理会越是蹬鼻子上脸，此番让他们吃点苦头，他们才会改过自新，跟着我们三人研习新儒学。”

　　“原来如此。”黄燕青看向葛宜人，心道这位果然如同传说中的面厚心黑，“既然如此，我们便不理会此事，现在将这天体论详细说与三位大学士。”

　　葛宜人三人能够做到大儒也是个顶个的聪敏，一旦接受了这天体论掌握的也很快，闫正一和黄燕青讲完，他们也基本上懂了。

　　三人这时看向头顶的太阳，感慨道：“真是听君一席话，胜读十年书，原来这头顶的只是一个大火球，这天狗食月竟然是月亮被挡住了。”

　　顿了一下，他问道：“为了让儒生们开悟我们需要二位的望远镜，希望二位配合，同时也希望二位能够多举实例以证明此事。”

　　“葛大学士安心，只要二位能为儒生宣扬此事，我二人自是知无不言。”黄燕青有些兴奋。

　　其实百姓和商贾更容易相信他们，反倒是儒生们不愿意相信，现在葛宜人出面，他们自然是乐于省事。

　　葛宜人点了点，尽管这次答应了萧铭，但是在他看来新儒学的推广依旧繁重，此次新儒学基本上毁了以前儒家的根基。

　　所以除了让闫正一和黄燕青辅助之外，他还准备亲自前往曲阜，只要孔家开口，新儒学的事情基本上就成了。

　　因为儒学的最终的疑惑都是由孔家来解答的，孔家不否认，他说什么都是对的。

　　想到这，他决定去曲阜一趟，不过他倒不急着去，他在等，等锦州城破的日子，如此一来他相信自己这趟行程会更容易一些，为此耽搁一段时间也是值得的。

　　与此同时。

　　军工坊向平州城派去了一批匠人，这些匠人将负责新型炮弹的教导，在路上奔波七天之后他们抵达了平州城，为大军带来了首批炮弹和地雷。

　　“新型开花弹。”得知消息的罗信眼珠子几乎都掉下来。

　　他是炮兵出身，对火炮的炮弹极为关心，这军工坊的人一来他就第一个跑了过来，一路上和军工坊的匠人勾肩搭背，毫无一军之长的模样。

　　负责教导的匠人说道：“这种开花弹和臼炮发射的炮弹不一样，他们可以直接用于野战炮。”

　　罗信听了急的像是憋着尿一般，心脏乱跳，急忙拉着匠人去城外演示。

　　这时鲁飞和雷鸣等人也闻讯赶来，一个个的围着看热闹。

　　军工坊匠人尽管无官无职，但是军中一向很受尊重，即便是将领们也是客客气气，生怕得罪了军工坊的人在武器上出问题。

　　面对一众大渝国知名的将领，匠人依旧淡定自如，他让炮兵演示一下新型开花弹的威力。

　　当开花弹在远处炸开之后，罗信等人顿时惊讶地张了张嘴，而当他们见识了地雷的威力之后更是高兴的合不拢嘴。

　　“不要说锦州，盛都我也打得下来。”鲁飞哈哈大笑。

　　罗信唏嘘道：“这军工坊真是厉害，这样的炮弹都能够制造出来，不过这种炮弹的价格不菲吧。”

　　“那是自然，这一个引信的价格便是抵得上以前的炮弹了，而且因为结构复杂这生产速度也不快，你们可省的点用。”

　　雷鸣高兴地说道：“不怕，等破了锦州城，奴隶还不是要多少有多少，不愁没有人手。”

　　“我们可不放心蛮族奴隶，这要是被他们学去了，你们可就有苦头吃了。”匠人摇了摇头。

　　三人闻言顿时面面相觑。

　　验证了新式弹药，三人隔日便将炮兵拉了出来开始训练使用开花弹，同时一个由三百多人组成的加强连被选了出来。

　　这些士兵接受的便是地雷的埋设，他们在负责在夜间偷偷埋设地雷以出其不意地打击蛮族骑兵。

　　一个月后，首批来自军工坊的弹药到位，一个多月的生产，军工坊制造出了四千枚开花弹，三千五百枚地雷。

　　在此次锦州之战中，他们将混合实心弹，葡萄弹倾斜炮火。

　　五月十八日，延迟了一个月的锦州之战正是打响。

　　当他夜里，鲁飞命令士兵在锦州城附近布置下地雷阵，同时调拨了一开花弹给炮兵专门对付骑兵。

　　三军整合之后，大军向锦州而去，平静了两个月的关外再次笼罩战争的阴云。

　　得知大渝国兵发锦州，锦州内的兀术骨和贝善俱都心中一沉，平州城的失败让他们已经不敢再小瞧这个曾经弱小的敌人。


第0810章 贝斯特之死

　　天色阴沉，一如此时锦州城中蛮族人的心情。

　　短短七年时间，金帐汗国对大渝国猛烈的攻势变成了如今的守势。

　　现在兀术骨深深后悔当初没有在西征归来之后就对大渝国发动全面战争，否则现在金帐汗国又何必遭受如此蒙难。

　　“大台吉，骑兵已经在城外集结，随时可以袭击大渝国的军队。”一个蛮族万夫人对兀术骨说道。

　　贝善和贝斯特也同样站在城头，他们望着城外正在安营扎寨的大渝国军队神色严肃。

　　尤其是贝斯特，现在他没有了平州之战的淡然，而是一副垂头丧气的模样，事实上他对这场战役已经无法起到任何作用。

　　大渝国的火器先进程度超出他的想象，现在在他看来让英国卷入这场亚洲的战争是十分愚蠢的。

　　“贝善台吉，金帐汗国的优势是骑兵，据守城池你们只会损失的越来越多，我唯一能给你的建议是带着你们的骑兵回到草原，否则这将是一场悲剧。”

　　“闭嘴吧，贝斯特，这是我们和大渝国之间的战争，锦州是我们城池，我们不会丢下它。”贝善皱了皱眉头，如果不是这个英国人对火枪比较了解，他真的很想把他扔去喂狼。

　　贝斯特苦笑一声，不再说话，他看向对面军容严整的大渝国陆军，心头阴霾顿起。

　　他想他必须得回去告诉国会大渝国这里正在发生什么，大渝国远不是国会想象的那么孱弱，现在奉行扼制政策已经不合时宜。

　　城外，观察热气球在营寨中第一时间被升起来。

　　鲁飞三人登上热气球的时候已经对锦州城内的状况有所了解，不同于平州城，锦州城是关外最大的城池，城墙又高又厚，城池的范围也和当初的青州城差不多。

　　“幸亏皇上送来了炮弹，否则这场仗可真难打了。”鲁飞唏嘘道。

　　“的确，不说这锦州城的城墙，即便是城内的士兵数目也很惊人，不过此次蛮族骑兵的数目似乎没有增加多少。”罗信望着城外集结的蛮族骑兵说道。

　　雷鸣对金帐汗国的很了解，他说道：“剩下的蛮族骑兵都在保护盛都，而且蛮族连连战败，恐怕天可汗多尔戈的也会遭受其他草原部族的不满，这个时候他更不敢轻易将自己部族的骑兵派来。”

　　戚光义得知锦州的消息之后率领麾下的骑兵已经和鲁飞一行合并一处。

　　现在大渝国的兵力加起来比上次进攻平州城的士兵更多，只是骑兵便达到了六万多人。

　　火枪兵也因为罗宏军中两个师的到来增加了两万人。

　　“既然如此，此次战役你们完全不必担心蛮族骑兵，将他们交给我便足够了。”戚光义大大咧咧道。

　　他是骑兵出身，对骑兵的使用比其他人三人纯熟许多，虽说单打独斗大渝国的骑兵不是蛮族的对手，但是集体对阵他却一点不担心。

　　因为那时不是个人勇武能决定胜负的。

　　鲁飞闻言笑道：“好，此次蛮族骑兵可就交给你了，这次我们一定要拿下锦州。”

　　说完这话，他看了眼渐渐昏暗的天色，今天马上就要天黑了，现在显然不适合打仗。

　　“明日一早攻城！”鲁飞重重说道。

　　隔日，当东方的天空泛起了一丝鱼肚白，军营中便冒起了阵阵炊烟，吃饱了饭的士兵陆续在营寨外集合准备攻城。

　　戚光义率领骑兵从营寨中鱼贯而出，此次他必然不会让大渝国骑兵像上次一样吃亏。

　　“让神射手准备，找好自己的位置，射杀一个蛮族千夫长赏金百两，射杀一个万夫长赏金千两，谁若是能杀了贝善和兀术骨，我就敢去跟皇上为他要一个爵位。”鲁飞一边走一边大声说道。

　　神射手们正在擦拭着手中的瞄准镜，鲁飞的话让他们眼睛放光，这些奖赏对他们来说是巨大的刺激。

　　到了炮兵阵地，鲁飞对炮兵们吼道：“把开花弹都给我准备好，到时候给我狠狠地打。”

　　“是，军长。”一众士兵应声道。

　　营寨前的空地上火枪手列阵基本上完成了，这时鲁飞看向锦州城抽出了佩剑，高声喊道：“进攻！”

　　他的话音一落，身穿板甲的士兵首先冲向了锦州城前的壕沟，和上次一样，蛮族同样采取了这种办法。

　　但是鲁飞不准备在和蛮族打持久战，他们不会再给蛮族喘息的时机，而是要一举拿下锦州城。

　　在士兵们冲锋的同时，野战炮开始向城门倾泻炮火，一枚开花弹撞击在城门上瞬间将城门炸得稀烂，而不是像以前一样只是打个洞出来。

　　与此同时，神射手们迅速找到了适合自己的射击位置，他们端起带着瞄准镜的征虏火枪，躲在隐蔽的角落，透过瞄准镜他们寻找城墙上指挥的蛮族将领。

　　此次他们将射杀一切重要的蛮族将领。

　　贝斯特和贝善在大渝国军队发动冲锋的时候依旧站在城头，浑然不知道自己已经被上百只征虏火枪瞄准。

　　面对第一批冲过来的两万多人，贝善下令奴隶兵死守壕沟。

　　他的命令刚刚下达，忽然感到耳边一阵冷风穿过，转头时他看见贝斯特身上数个地方在流血。

　　贝斯特难以置信地看向对面的大渝国军队，现在火枪手明明还在三四百米外，他们是如何射击的？

　　只是他仅仅想到这里便倒了下去，意识堕入黑暗。

　　贝善心中忽然冒起一阵寒意，他再也顾不得什么，转身就向城下跑去，他刚刚离开刚才的位置便听见一阵子弹撞击城垛的声音。

　　而这时一颗子弹不偏不倚地射中了他的胳膊，一阵刺痛，贝善直接倒在地上，他不敢起来，连滚带爬地向城下逃去。

　　一个蛮族将领还没有回过神来，忽然胸口一阵刺痛，恐惧地看了眼城下，他缓缓倒下。

　　“打的好，这神射手还真是一只奇兵。”鲁飞拿着望远镜，拍腿大笑。

　　因为征虏火枪的射击精度问题，神射手们都是按组分得，每组士兵十人，他们一同负责一个目标，以数量来保证射杀效率。


第0811章 流血的锦州

　　贝善从来没有如此惊恐过，他捂着胳膊上的伤口踉跄着滚下了城楼，然而只是一会儿，城墙上又抬下来两个将领的尸体。

　　“到底怎么回事儿？”

　　贝善喃喃自语，他没有看见任何大渝国士兵射击，但是事实摆在眼前，城头上的将领不断死亡。

　　自出生到现在，他从来没有经历过如此诡异的事情，这种自己会随时被杀死感觉让他身体在轻微颤抖。

　　他望了眼城墙，忽然发现自己没有勇气再攀登上去，一种颓废忽然萦绕在他的心中。

　　“金帐汗国要亡了吗？”

　　一个想法在贝善的心底一闪而过，他越发悲观和绝望。

　　正在他惊魂不定的时候，城外响起了一阵阵爆炸声，爆炸声中他听见了战马临死前的哀嚎和士兵们的惨叫。

　　这种爆炸的声音绝非来自大渝国的臼炮，仿佛是来自地面一般。

　　挣扎了一下，他强忍着胳膊上的伤口，矮着身子躲在城墙后爬上了城楼。

　　到了城楼他依然不敢起身，而是沿着能够遮蔽自己身体的墙垛走。

　　在一个城垛处他猛然抬起头来，这时他只看见城外正在冲锋的蛮族骑兵人仰马翻。

　　而骑兵们所过之处冒起一阵阵火光，每次爆炸都能让周围十米内的骑兵倒下。

　　看到这里，贝善赶紧躲在城垛后，他的心跳渐渐加快，这场战争已经超出了他的理解范围。

　　再次看了眼城外，他果断下了城楼。

　　“骨朵，准备马匹，我们要离开这里。”贝善脸色铁青地说道。

　　骨朵望了眼贝善正在流血的胳膊说道：“台吉，这……”

　　“现在就走，锦州城守不住了，所有的城池都守不住了，我们要回到草原上，金帐汗国的荣耀一去不复返了，现在我们唯一剩下的便是草原和西域的土地。”

　　骨朵张了张嘴，但是贝善严肃的神情让他决定服从。

　　城外，扑向大渝国的蛮族骑兵陷入了混乱，为了鼓舞士气兀术骨一马当先冲向了大渝国的火枪兵。

　　但是在他们的面前，他们的兀术骨大台吉和他的马匹一起被炸的血肉横飞，无法止住马匹的骑兵从兀术骨的尸体上踩过去，接着他们面对是的更多的爆炸。

　　这种从地底而来的爆炸让骑兵们陷入了歇斯底里的惊恐之中，他们笃信萨满教。

　　此时在他们的眼中，这种爆炸无异于是法术，而更多的骑兵则是相信这是长恨天抛弃了他们。

　　士气一瞬间跌入谷底，蛮族骑兵变得混乱无比，后面的骑兵在挤着前面的骑兵。

　　前面的骑兵想要后撤，这种无序的秩序下，骑兵们越聚越多。

　　罗信果断抓住了个时机，他让炮兵调转方向，将炮口对准了被地雷炸懵了的蛮族骑兵。

　　“开火！”罗信大声下令。

　　在他的命令下，士兵们换装了开花弹，伴随着火炮轰鸣，数百发开花弹飞向蛮族骑兵。

　　聚在一起的蛮族骑兵中立刻绽放出朵朵火焰之花，蛮族骑兵在爆炸中血肉横飞。

　　在一刻，蛮族骑兵终于再也无法坚持，他们争先恐后地开始逃窜。

　　戚光义望着这一幕，额头上冒着冷汗，他对鲁飞说道：“你确定地雷只是埋设在这个方向？”

　　“不会错的，你可以绕过这个地雷带追击。”鲁飞咽了口口水，此次他也是震撼不已。

　　蛮族骑兵冲入地雷阵之后，这地面和放烟花一样，庞大的骑兵硬生生被炸得七零八落。

　　而且似乎地雷将蛮族的兀术骨给炸死了，这让他实在有些意外。

　　“若是我的兵被一枚地雷炸伤，我绝对饶不了你。”戚光义警告鲁飞，这个东西简直就是骑兵的噩梦。

　　说罢，他率领绕过雷区向蛮族骑兵逃跑的地方追击过去，此次他们要最大限度地杀伤蛮族士兵。

　　鲁飞打了个激灵，他看向锦州城头，现在蛮族骑兵基本上废了，剩下的只是一个孤零零的锦州城，这种围城战实在太对他的胃口了。

　　“把城墙给炸开！”鲁飞吼道。

　　他的话音一落，炮弹纷纷飞向锦州城头，一时间锦州城头变成了一片火海。

　　锦州城头的蛮族炮兵还未没有来得及闪躲便在无尽的炮火中被粉碎。

　　正面城墙的炮击持续了整整十分钟，两千发炮弹落在了锦州城墙上，当火炮的声音渐渐停息，千疮百孔的锦州城墙终于“轰隆”一声倒塌了五十多米。

　　城墙上的蛮族士兵在炮弹的爆炸中死伤的七七八八，剩下的蛮族士兵则被吓破了胆子，再也不敢踏足城墙。

　　在这种情况下，大渝国的军队特有的冲锋号再次响起，伴随着震天的喊杀声，士兵们冲向了锦州城内。

　　“城内但凡拿武器者，皆是大渝国之敌，一律杀无赦。”

　　入城之后，一道道命令传达到各个军，团，营，连中。

　　虽然在火炮的轰击下他们轻松夺取了城门，但是城内依旧还有大量的蛮族人和蛮族士兵。

　　鲁飞，雷鸣和罗信从前都是北方将领，对蛮族一向是深恶痛绝，因此针对蛮族也十分残酷。

　　命令下达之后，大渝国的士兵再也没有顾忌，十余万人在锦州城内横冲直撞，反抗的蛮族人被纷纷击杀。

　　一时间锦州城血流成河，这次蛮族人终于体会到他们施加给大渝国人的残忍。

　　战斗从早上一直持续到当天夜里，几乎等同是被屠杀的蛮族死伤惨重。

　　面对比他们还有凶狠的大渝国的士兵，不少蛮族人举起双手跪在了地上，从此，他们将向大渝国俯首称臣。

　　鲁飞三人在黄昏时分选择入城，所经之处到处是蛮族士兵的尸体，作为关外最大的城池，锦州在蛮族的土地上有着至关重要的作用。

　　可以说只要锦州在，大渝国的军队就无法继续北上和西进，但是现在他们最终失去了这座城池。

　　“饶州在锦州城西北，建州在北，营州在东北，如今蛮族土地上只剩下这三座城池，根据皇上的命令，拿下锦州之后我们要攻克营州，如此以来则完全断绝了蛮族和高丽，倭国的联系，之后大军北上夺下建州，则蛮族尽失关外土地，至于这饶州则是进攻草原的门户，拿下它并在此驻军，蛮族则时刻在我们骑兵的威胁下。”

　　口中念着来自皇上的命令，鲁飞心中热血沸腾，七年的隐忍，他们终于踏平了锦州。


第0812章 贝善之死

　　茫茫草原之上，贝善纵马狂奔。

　　在他身后是大渝国紧追不舍的精锐骑兵，在他逃出锦州城不久，兀术骨率领的骑兵便全面崩溃，而他也得知了兀术骨死亡的消息。

　　尽管锦州城注定无法守住，但是这对贝善来说无关紧要，现在真正的问题是汗位，兀术骨死了，博多也死了，大渝国为他除去了最具威胁的两个台吉。

　　对他而言，只要能够回到草原，这未来的汗位便一定是他的。

　　只是他这种奢望在大渝国骑兵追赶过来的时候破灭了，杂乱无章的金帐汗国骑兵在大渝国精力充沛，士气高涨的骑兵面前毫无还手之力。

　　此刻个人的勇武根本无法起到任何作用。

　　他只能看着大渝国的骑兵越来越近，一个个蛮族骑兵被斩落马下。

　　马匹的耐力是有限的，在狂奔了数十里之后很多金帐汗国坐下的马匹再也跑不动，而因为受到爆炸的波及，很多骑兵在锦州城前便丢失了其他马匹，溃散之下，很多骑兵不过是单人单马。

　　而大渝国骑兵则是以逸待劳，他们一人四马，一匹马累了之后立刻换乘第二匹，很快他们追赶了上来。

　　人数众多的大渝国骑兵追赶上来，蛮族骑兵像是被追赶的猎物一般，不时一阵惨叫就会传来，贝善的心一点点地冷了下去，不同于以往任何战役，此次大渝国骑兵颇有不将他们赶尽杀决不罢休的气势。

　　无论他们逃出多远，大渝国的骑兵便尾随多远。

　　鞭子飞扬，贝善越发不顾一切的逃跑。

　　但是他坐下的马匹渐渐跑不动了，望了眼就在身后的大渝国士兵，他眼中露出了一丝绝望。

　　此时，戚光义正在贝善身后不足二百米的距离，他从昨天早上便追击溃散的蛮族骑兵，今天已经是第二天。

　　一天一夜的追杀中，散乱的蛮族骑兵第一次显得不堪一击，路途上被击杀的蛮族骑兵比比皆是，对他来说这是摧毁蛮族骑兵的最佳时机，他自然是不肯放过，尤其是他看见了贝善这个对大渝国犯下滔天罪恶的蛮族台吉。

　　于是决定紧追不舍，在他抵达饶州城前击杀了这个蛮族台吉。

　　见贝善的马匹渐渐慢了下拉，戚光义大喜，他立刻换乘最后一批没有负重的马，催动战马向贝善冲去。

　　其他大渝国骑兵见状也跟了上去。

　　二人在平坦的草原上不断你追我赶，只是一会儿的时间贝善的马匹终于支撑不住，猛然倒地。

　　贝善从马匹上跌落，在地上滚了数圈才稳住身体，这时他抬起头来，只见大渝国的骑兵已经到了眼前，其中为首的将领将手中的马刀狠狠砍下。

　　求生的本能让贝善立刻做了一个翻滚的动作，戚光义的马刀堪堪从贝善头上方划过。

　　但他还没有反应过来，更多的马匹从他身边穿过，马刀闪着道道银光。

　　正在狂奔的骨朵一转眼看见贝善被大渝国骑兵围困，顿时大急，他率领护卫贝善的数百骑兵转身冲杀过来。

　　戚光义注意到这股骑兵，他立刻指挥数百骑兵迎战，而他自己则是调转马头再次冲着贝善过来。

　　贝善抽出手中的弯刀，见戚光义再次冲杀过来，他一个闪躲，弯刀狠狠砍向戚光义马匹的腿上。

　　战马受伤猛地倒地，戚光义被马匹前冲的惯性狠狠摔在地上。

　　贝善身为台吉，自小也受到极为严格的训练，也是个卓越的战士。

　　趁着戚光义还未起身，他拿着弯刀就冲向戚光义，他知道这位将领地位极高，杀了他足以让大渝国骑兵产生混乱。

　　“去死！”转眼间贝善就到了戚光义的面前，他高高举起弯刀就向戚光义砍去。

　　这时戚光义翻身身来，只看见一把弯刀就要落地。

　　贝善满意地看着戚光义惊慌的眼神，狠狠将弯刀斩下，但是就在这时，戚光义忽然迅雷不及掩耳之势从腰间拿出了一把短管火枪对准了他。

　　“砰”的一声，火光和烟雾冒起，贝善的身体似乎凝固了一般，在他的额头上出现一个枪眼，鲜血正从枪眼中流出。

　　“你再快能快的过子弹吗？”戚光义一个侧翻起身，贝善的尸体缓缓倒了下来。

　　将短管火枪重新装弹放在腰间，戚光义吹了一个口哨，这时候大渝国骑兵纷纷停止追击，向他靠拢。

　　前面就是饶州城，贝善已死便没必要再继续追击，因为这饶州城内还有部分蛮族骑兵。

　　让士兵带上贝善的尸体，戚光义从一个士兵手中接过缰绳上了另外一匹马，现在他们将返回。

　　锦州城。

　　经过一天一夜的围剿，城内残余的蛮族军队被全部剿灭，激烈的反抗也在大渝国的铁血手段中渐渐平息下来。

　　现在士兵们正在清理蛮人的尸体，免得大战之后出现瘟疫。

　　除此之外，士兵们还在全城搜刮着金银珠宝，这些年蛮族从大渝国劫掠了不少东西，作为蛮族土地上的最大城池，不少蛮族贵族都会来这里享受。

　　因此锦州城一向是十分繁荣，而繁荣的城池中自然会有大量的财富，这是将领们的经验。

　　“鲁军长，我们在城中心发现了蛮族的库房。”

　　鲁飞三人正在商议效仿平州给大渝国血脉的奴隶发放户籍，这时一个师长走了进来向鲁飞汇报。

　　“库房，太好了。”鲁飞大笑出声。

　　自过了年大军就在外征战，鲁飞十分清楚这给朝廷带来的沉重的负担，因为军机部给的命令是全力搜刮蛮族土地上的每一笔财富。

　　毕竟被俘获的蛮族俱都为奴，这些财富不拿白不拿。

　　罗信和雷鸣也是心中一震，随着他们越走越远，这补给也越来越困难，如果能够就地自给自足，这无疑是个好消息。

　　三人跟着士兵很快到了位于中心的府库。

　　这是一个建在地上的地窖式府库，从地面沿着阶梯而下，火把的亮光照出堆积了一地的金银器物，同时粮草，皮毛，风干肉也有不少，甚至还有蛮族从大渝国走私过来的白酒，白糖，精盐等。


第0813章 内讧

　　府库中摇曳的火光让将领们的身影忽明忽暗。

　　看清了这个府库中堆积的储备之后，鲁飞说道：“本来牛将军让我们等待粮草再进攻营州，现在看来没有必要了，有了蛮族留下的粮草，我们完全可以休整几日便兵发营州，彻底切断蛮族和高丽之间的往来。”

　　雷鸣说道：“说得对，我现在便派人前往山海关送信。”

　　“不必了！”

　　他的话音一落，一个略带沙哑的声音在外响起，接着牛犇在侍卫的簇拥下到了锦州城。

　　“将军。”

　　一众将领见到牛犇躬身行礼。

　　此次北伐由萧铭挂帅，而牛犇则是军团领军大将，在职位上还是要高出一截的。

　　牛犇的眼睛在将领们的身上的扫过，说道：“你们这次干的不错，只是用了一天的时间便将锦州城打了下来，这实在是出乎我的意料。”

　　“将军，这都是新式炮弹，地雷和神射手的功劳，没有这些我们估计付出数万人的死伤才能攻下锦州城。”鲁飞正色道。

　　牛犇点了点头，在山海关的时候他就见识了这些炮弹的威力，正因为如此，他才会提前前往锦州城，但是显然攻城的速度被他想的要快。

　　“哈哈哈，你们也不必自谦，皇上说过决定武器使用的还是士兵，这说明你们将自己的兵都训练的不错。”

　　说罢，牛犇看了眼堆积的粮草，这一眼看去，库房中都是粮草都物资，他接着说道：“既然现在不愁粮草，本将便为你们下达新的命令。”

　　“是，将军。”将领们兴奋道，这种高歌猛进的势头让他们每个人都狂热地投入到战争中。

　　同将领们检查了库房的物资，牛犇和众人回到大营中，接着他说道：“锦州城之战刚刚停息，本将给你们三天休息的时间，之后雷鸣统帅三万步足向营州出发，和叶青云一起拿下营州。”

　　顿了一下，牛犇继续说道：“罗信，你率领四万火枪手三万骑兵向饶州城进发，鲁飞，这最北的建州城便交给你了。”

　　“是，将军，我可一向最喜欢啃硬骨头。”鲁飞哈哈大笑。

　　这三个城池中建州无疑最难攻打的，不同于饶州和营州，建州在极为之地，这个地方即便是春天也很寒冷。

　　根据萧铭提供的地图，在建州之北一千六百里外便是标注的西伯利亚雪原了，攻打这座城池不仅要远距离跋涉，还要防御寒冷的冬季。

　　而这也是军机部决定春天北伐的原因之一，现在是六月份，若是继续拖到冬天他们的士兵将无法适应严寒的气候。

　　毕竟他们的士兵大多数来自长城以南。

　　定下了接下来的战略，一众将领开始筹备战事，牛犇这时负责起了锦州城的户籍事务。

　　皇上对关外之地十分重视，对恢复自由的关东人同样重视。

　　这些生活在苦寒之地的士兵适应了这里的气候，十分适合在这片土地上作战。

　　虽说他们很短的时间他们就陆续攻克了蛮族的城池，但是蛮族的草原力量他们目前还无法彻底围剿，现在他们需要士兵来保护这关外的六座城池。

　　显然，关东人是最适合扮演这一角色的。

　　而且他们还有更加雄伟的计划，这便是将极北的西伯利亚也化为大渝国的国土，不过在这之前，他们还有很多事情需要去做。

　　隔日，追击了蛮族骑兵一日的大渝国骑兵在戚光义的统领下返回锦州城。

　　见到贝善的尸体，锦州城内响起了巨大的欢呼声，蛮族天可汗麾下最能打的三个台吉俱都殒命，只是这一点就足够让蛮族伤筋动骨。

　　……

　　盛都，曾经祥和金强盛兴旺的金帐所在已经变得不再平静。

　　平州陷落的消息在这里引起震荡余波还未散去，锦州城失守又如晴天霹雳一般给予草原部落的旗首们重重一击。

　　“我不会再浪费部族战士的生命去窝在城里和大渝国的打仗，这简直太蠢了。”

　　金帐中坐满了来自草原部落的旗首，不同于以往分封大渝国土地的欢庆氛围，现在每个旗首的脸色都十分凝重。

　　“贝善，博多，兀术骨，他们毁了金帐汗国的一切，现在我们部落的骑兵回来不足三成，再这样打下去，部落中将只剩下妇人和孩子，这场战争不能再打下去了。”

　　“没法打下去了，大渝国占领了锦州，这还怎么打。”

　　“……”。

　　金帐内旗首们吵得不可开交。

　　多尔戈坐在汗位上，他狠狠一拳将拳头打下，“你们损失的只是士兵，现在我疼爱的三个儿子都死了，这样你们还满意吗？”

　　陆续传来的死讯几乎让多尔戈发疯，那是他的儿子们，尽管平日里他对他们很苛刻，但这完全是一个父亲对儿子的鞭策。

　　但是现在，一切都成了过往云烟。

　　他的眼中藏着刻骨的仇恨，一个声音在他心中狂呼，“复仇！”

　　只是这种仇恨在旗首们怯懦的语言中渐渐平息，复仇？他现在还有能力复仇吗？

　　“全都闭嘴。”多尔戈大吼一声。

　　旗首被多尔戈的声音震慑俱都安静下来。

　　这时多尔戈说道：“我们不能就这么放弃，一旦我们离开这里恐怕就无法再回来了。”

　　他的话音一落，一个健壮的部落旗首站了起来，他直视着多尔戈的眼睛，“继续？多尔戈，你难道不感到羞愧吗？是你将金帐汗国带入了灭亡，我的部落不会再服从你的命令，你也不配再被称为天可汗。”

　　“格尔图说得对，我们不会再派遣士兵跟着你去送死，士兵们被吓坏了，他们宁愿死在草原上也不想死在冰冷的城池中，我们的草原和西域还有大片的领土，这些领土加起来比大渝国还要大，这才是我们应该守卫的地方。”一个旗首跟着起哄。

　　多尔戈看向格尔图，他是草原苍鹰部落的旗首，也是唯一能和血狼部落并肩的大部族，自从血狼部落在冀州之战中损失惨重，这格尔图本就桀骜不驯，在血狼部落在冀州之战损失惨重之后，他越发狂傲，隐隐有不把他这个天可汗放在眼中。


第0814章 马力收割机

　　草原上的风吹得多尔戈的金帐猎猎作响。

　　金帐内格尔图的话得到了大部分旗首的赞同，连续的失败已经让他们失去了信心。

　　他们无法再承受部落骑兵的损失，毕竟除了大渝国他们还有面临西域奥斯曼帝国的威胁，而草原北方还有一些觊觎草原的小部落，他们被称为塔塔尔人，这些人的祖先来自波斯，一直生活在北海附近。

　　闭上眼睛沉思良久，多尔戈渐渐冷静下来，尽管十分厌恶格尔图，但是他承认格尔图话的是对的。

　　大渝国占领的城池他们不可能再攻下来，而失去城池的同时他们也失去了大部分的奴隶和族人。

　　他相信大渝国会趁着此次大胜在冬天之前继续攻克剩下的三座城池，而以现在的兵力他根本无力阻挡。

　　何况对他来说，一个比大渝国皇帝更加具备威胁的人出现了，这便是格尔图。

　　城池没有了他们可以再夺回来，但是如果金帐汗国内部分裂，他们的荣耀将要成为过去。

　　很显然，现在格尔图已经在挑战他的权威，如果他再将部族投入到与大渝国的战争中，格尔图很可能会举兵反叛夺取他的汗位。

　　毕竟有资格继承他汗位的儿子都死了。

　　所以对他来说，现在最重要的便是笼络这些部落的旗首，而要笼络他们就要顺着他们意思。

　　沉吟良久，多尔戈说道：“你们是对的，我不会再派遣我的族人去送死，但是现在大渝国咄咄紧逼，我们又当如何？”

　　“西迁，现在我们应该西迁。”一个旗首说道，“下一步，大渝国就会进攻饶州，盛都距离饶州太近，现在我们便要西迁，草原才是我们故乡。”

　　多尔戈叹了口气，事实上在草原上游牧而生的部落从未瞧得起在六城农耕的族人。

　　在他们看来是有活在马背上才是高贵的。

　　“让饶州，建州，营州的族人全部撤出城池，并将城池焚烧殆尽，不能给大渝国留下任何东西。”格尔图正色说道。

　　多尔戈点了点头，失去了骑兵的保护，这三座城池根本无法抵挡大渝国的进攻。

　　继续顽抗只会让大渝国得到更多的族人和奴隶，他十分清楚大渝国在占领城池之后对他们的族人做了什么。

　　“多兰，你现在立刻前往建州，巴鲁，你现在立刻前往营州，乌脱，你立刻前往饶州，告诉族人们焚毁城池，将不肯离去的奴隶杀掉，什么都不要给大渝国留下。”多尔戈恨声说道。

　　三个金帐汗国士兵应声而去。

　　旗首们闻言满意地点了点头，虽然这是一个他们都不愿意见到的结果，但是显然他们现在已经没有能力阻止大渝国军队对身下三座城池的进攻。

　　在草原上他们逐水草而居，面对威胁他们可以随时迁徙，但是城池不一样，他们没法带着城池离去。

　　格尔图本想借着这件事联合旗首反对多尔戈，但是现在多尔戈做出的决定让他没有了任何借口，他轻轻哼了一声看向多尔戈，眼中带着不甘。

　　在他心里，如今金帐汗国面临这样的绝境都是多尔戈造成的，他已经不配再做金帐汗国的天可汗。

　　只是支持多尔戈的旗首依旧数目众多，他现在就直接对抗他没有什么好处，但是他不会就此罢休，在草原上，他们苍鹰部落实力雄厚。

　　……

　　青州。

　　绵绵细雨下了三日之后，天气渐渐放晴，担忧粮食会烂在地里的百姓终于松了口气。

　　青州府衙这时也将命令下达了各州县的生产队，要求他们迅速抢收，免得造成不必要的损失。

　　虽说现在朝廷在民间开放了私人商贸，但是大渝国对各行各业的监管一直没有放松，自由需要约束，否则无止境的自由只会造成灾难和和国家的动荡。

　　对这一点萧铭看的十分清楚，所以现在大渝国的经济并非是完全自由的资本经济，在自由流通的背后，萧铭始终留了一手。

　　工商业之外，农业萧铭自然也没有放任其野蛮生长，现在大渝国的状况还不适合百姓随心所欲，事实上在国家困难时期，国家奉行的都是计划经济，二战时期的罗斯福新政充分说明了这点。

　　这个时期的美国放弃了以前采取的自由主义经济政策，开始有计划地干预市场经济中一些领域，集权经济在这个时候发挥其强大的优势。

　　正因为考虑到这点，萧铭认为在大渝国百废待兴的当前最事宜的便是集权经济和自由市场相结合，等到大渝国能像欧洲一样达到初步富裕之后再渐渐放手。

　　“皇上，不得不说这机械工坊建立的太及时了，今年春耕的时候先是有了这马力条播机，这让种植园的耕种效率比以前提升了二十倍，现在这又有了马力收割机，这省下来的奴隶完全可以再去开辟二十个种植园。”展兴昌陪着萧铭在田野中散步。

　　时间马上就要出六月，这正是小麦成熟的季节，出了青州城，金色的麦浪喜人，不少百姓已经在田间收割起来。

　　每年收割的季节萧铭都会到青州城周边的农田和种植园转转，每次看见这些粮食，他的心就会坦然一点。

　　如果按照当代的标准，大渝国大部分地区都处在贫困线下，这些地区十分的脆弱，一旦出现天灾人祸可能就会减产甚至是颗粒无收，那时便是灾难。

　　望着田间由三匹马拉动的马力收割机，萧铭说道：“所以朕常说科技就是生产力，以前需要二十个人干的活，现在只需要两个人就能够完成。”

　　一边说着，萧铭和展兴昌一边下到田间。

　　这里是朝廷的种植园，现在田间使用的便是早期的马拉的圆盘割刀收割机，相比百姓们使用镰刀一刀刀地将麦子割下来。

　　这种马拉圆盘收割机可以一片片的将麦子割掉，后面的人只需要将麦子打捆拉回打谷场即可。

　　对这种收割机来说，一亩麦子收割的时间往往需是马匹来回走动的时间，也就是一个小时左右。

　　但若是让百姓来收割的话，五十个人才能够达到这个效果。


第0815章 城市规划

　　一阵阵柔和的暖风从田间吹拂过来。

　　金色的小麦摇动着，泥土和麦穗芬芳让人心旷神怡，在城内待久了，偶尔出来走动一下萧铭才发现到处是风景。

　　“皇上说的极是，只是可惜，这收割机的数量实在太少，目前只能在种植园使用。”展兴昌拿起一个麦穗打量起来。

　　因为化肥的使用，今年百姓种植的麦子明显比以前饱满，他不由露出一丝笑容。

　　萧铭手里是搓出来的麦粒，他捏在口中咬了一口，麦粒很硬，有一股麦香。

　　展兴昌瞧见了，有些意外，他说道：“没想到皇上也会鉴别麦子。”

　　“朕会的可比你想的要多。”萧铭笑道，麦子在收获之前往往要看其中的水分多寡，若是水分多了说明还不够成熟。

　　展兴昌同样笑了起来，七年前他从长安来到青州从来没有后悔过，因为他始终相信萧铭是个值得跟的人，现在一切都证明他是对的。

　　看着收割机，萧铭说道：“不过你刚才说的问题很快就不再是问题，朕已经安排下去成立农业机械工坊，以后马力收割机，马力条播机都会出售，到时候你们府衙可以鼓励生产队集资购买这些机械，这样一来平摊到百姓身上的银子也不多。”

　　展兴昌想了一下，不得不说这是个好主意，如此一来，农业机械工坊可以盈利，而百姓可以省去不少力气，耕种更多的田地。

　　“皇上英明，下官回去便着手去办此事。”展兴昌惊喜地回道。

　　看了会儿收割机的使用，萧铭和展兴昌回到了田垄上，他对展兴昌说道：“此次粮食收上来之后府衙要尽快征收农赋，可不能让前线的士兵饿了肚子，本来六州储备的粮食说起来也是足够这次战争使用的，但是蜀地被蛮族一番折腾元气大伤，朝廷还得调拨粮食赈灾。”

　　展兴昌微微点了点头，他对此心知肚明，事实上北方战争之后，曾经各个藩王土地上的百姓因为被各个藩王搜刮的太狠，以至于现在都十分困窘，朝廷的官员上任往往都在向朝廷要粮食，而不是给粮食。

　　这种状况一直到今年年底才略微有些好转，但是各府也不过是勉强自给自足，上缴朝廷的赋税很少。

　　总体来说，此次战争朝廷依靠的还是青州府，除此之外便是金陵府，毕竟瘦死的骆驼比马大，金陵府本就是富裕之地，加之变法推行，这个一向重商的区域很快恢复过来。

　　根据庞玉坤提供的消息，现在金陵城工商发展的都很快，毕竟相比较青州，金陵城的地理条件更加得天独厚。

　　“下官记住了。”展兴昌神色严肃，这军粮的事情不能含糊，他现在身为青州知府，统辖青州府内六州可谓是责任重大。

　　萧铭轻轻点了点头，在设立府这个机构之后，他便增设了知府这个官职，这个官职相当于现代的省长，而刺史则相当于现代的市长。

　　他之所以这么做就是为了精简繁琐的政务，若是没有这个知府，内阁就要面对大渝国大大小小州县的事务，庞大的政务让他们根本无法承受。

　　有了知府之后，每个府的事情则由知府负责，知府拿不定主意的再请示内阁，这样一来简单明了。

　　叮嘱了展兴昌粮草的事情，萧铭在禁卫的保护下回了青州城。

　　一进城门，他就看见建造营的匠人正在拆除民坊的坊墙。

　　士兵在前线打仗的这段时间萧铭可没闲着，政务，授课，科技研发一项没有落下。

　　这个拆除坊墙便是他前两日在朝会上定下的事情。

　　随着大渝国工商业的发展，现在旧的城池结构已经不适合青州，现在的青州城要从封建城池向近代城市发展。

　　毕竟现在铁路已经通到了青州城内，现在这个城池要有更加先进的规划，比如居住区，商业区，剧院，体育场馆等。

　　“皇上，据说这青州城的规划图一出，城内这地价是蹭蹭往上面蹿，一些城内的百姓卖了房子可是一夜暴富。”钱大富笑着说道。

　　萧铭无奈地笑了笑，有时候他不得不承认一个事实，大拆大建有时候的确是经济增长的动力，但与此同时他也保持着警惕。

　　他说道：“你待会去给展兴昌带个口谕，就说让他压压这地价，绝对不能纵容商人们把银子都投在这个上面，否则大渝国的工业还怎么发展。”

　　“是，皇上。”钱大富应了声，他明白萧铭的心思，这位皇上口中时常挂着的是实业兴国，现在大渝国工业刚刚起步，逐利的商人便把银子扔在地产上，这投入工业的银子自然是减少了。

　　竖起大拇指，钱大富说道：“皇上高瞻远瞩，以老奴来看，这就是不能让地价上涨，否则虽然府衙一时得了好处，这毁的可是大渝国的工业。”

　　“有时候朕倒是觉得你比一些官员看的长远的多。”萧铭夸奖了一声，钱大富提起这地价绝非兴致使然，而是故意提醒他。

　　钱大富乐了起来，他说道：“这都是跟皇上学的，跟着皇上一个时辰老奴都觉得受益匪浅。”

　　“你倒是越来越会拍马屁了。”萧铭看了眼正在拆除的坊墙，不过他也明白，一点不让涨是不可能的，他需要的只是控制在合理范围内。

　　毕竟百姓不卖地产，商人就没法入驻商业区，站在他的角度，有时候也不能一厢情愿。

　　沿着中央的水泥大道，马车径直向南而去，道路的尽头正是他的皇宫。

　　今日上午他的行程是巡视农耕，这下午的事务中还有一件很重要的事情，这便是他期待已久的橡胶。

　　事实上去年的时候荷兰人便带回来了三艘船的橡胶以及一些橡胶树的种子，这段时期陆通将橡胶硫化和塑形的任务交给了化学学院，一个人的精力是有限的，陆通和林文涛一样无法样样专精，只能将工作分担给其他人，同时也为大渝国培养出更多的人才。


第0816章 橡胶产品

　　马上进入六月的青州已经有些炎热，明亮的阳光炙烤着水泥路有些蒸人。

　　萧铭回到皇宫吃了午膳便在御书房中等待陆通。

　　下午，当摆钟的时针指向两点的时候，陆通准时到了御书房外，同他一起来的还有一个年级约三十岁的青年。

　　青年穿着青州大学的白色长衫服饰，怀中抱着一堆萧铭很熟悉的东西。

　　“参见皇上。”

　　进了御书房，陆通二人向萧铭行礼。

　　起身之后，陆通向萧铭介绍道：“皇上，这位是青州大学的学员，叫柳传志，下官正是将橡胶交给了他们。”

　　“柳传志？不错的名字。”萧铭笑着说道。

　　“谢皇上夸奖。”柳传志说话有些哆嗦，明显是很紧张。

　　萧铭眼中带着笑意，这些一心搞科研额人都是长时间不与外人打交道的，因此身上的特质大同小异。

　　他说道：“你不必紧张，朕又不是吃人的老虎，这些都是你制造出来的橡胶产品？”

　　柳传志这时才想起来怀中的橡胶，忙说道：“是……是的，皇上，按照皇上提供的资料，草民顺利掌握了硫化橡胶的办法，加上器械司提供的金属模具，现在制造出了一批橡胶产品。”

　　萧铭点了点头，荷兰人送来的橡胶只能被称为生胶，这种生胶很黏，而且容易折断，所以无法用在工业上。

　　而被硫化的橡胶则被称为熟橡胶，这类橡胶没有了生胶的毛病，具有较高的弹性，耐热性，拉伸强度，在有机溶剂中也不会溶解，当代的橡胶产品基本上都是硫化橡胶。

　　看向柳传志的怀中，萧铭的笑容越发浓郁，其实橡胶的塑形不是很困难，因为在高温下橡胶会变成流质，这和钢水是类似的。

　　钢水可以使用铁模塑形，这橡胶自然也可以使用铁模塑形，这也是当代为萧铭塑形的办法。

　　唯一需要做的是在塑形之前将橡胶硫化。

　　这种硫化需要使用一种物质作为交联剂，这便是硫磺，而根据时间和温度可以生产出不同品质的硫化橡胶，而硫化办法很多，其中最简单的办法便是将二者混合直接加热。

　　“皇上，这个是轮胎，这个是胶管，这个是活塞……”柳传志如数家珍一样将他带来的产品全部拿了出来。

　　萧铭一个个从他手中接过，反复打量了一下才放下。

　　对他来说橡胶是工业发展至关重要的一个环节，日常生活中用的鞋底，暖水袋，松紧带。

　　医疗上使用的手套，输血管以及交通运输上用的各种轮胎，工业上用的传送带，农业上用的排灌胶管，科学试验用的密封设备，军事上用的飞机，坦克，大炮等都离不开橡胶。

　　西方在科技上能够将东方远远拉开，很大程度上都是因为他们控制了橡胶，只是遗憾的是和当代一样，这个时代的橡胶依旧是欧洲在控制。

　　他虽然从荷兰得到了一些橡胶树种子，但是想要从种子到树需要一个漫长的过程。

　　当然他还有一个解决的办法，这就是橡胶草，但是根据资料显示，橡胶草的原产地在当代新疆伊犁，而在这个时代橡胶草显然还在蛮族的控制之下。

　　等他赶走蛮族，才能在这块区域种植橡胶草，但是打下这个地方而且守住似乎也是个难题。

　　所以，对他来说目前最合适的办法就是从欧洲人手中购买橡胶。

　　至于占领南美洲他还需要很长的路需要走，即便他现在有了一只铁甲舰舰队，这从大渝国到南美洲之间也需要固定的港口提供淡水和煤炭，否则他的舰队还没抵达美洲便会瘫痪在半路上。

　　“太好了，太好了。”面对一个又一个橡胶产品，萧铭也难免激动，有了橡胶，许多机械都能够实现了。

　　而他认为当前最该解决的一个问题便是交通问题。

　　这个时代给萧铭最深刻的体会便是要想富，先修路，只有交通便利了，各类资源的交换才能迅速。

　　陆通和柳传志看向萧铭激动的样子对视一眼，脸上带着浓浓的笑容。

　　萧铭将医用输血管等橡胶产品放下，说道：“你们想要什么奖赏？”

　　“皇上，这橡胶不过是举手之劳，依仗的是皇上提供的资料，下官不敢要奖赏。”陆通嘿嘿笑道。

　　萧铭没有理会他，说道：“你不要，柳传志也不想要？”

　　陆通挠了挠脑袋，嘿嘿笑了起来，而柳传志则一脸的不好意思，张了张口最终没说什么。

　　萧铭见状说道：“柳传志，今后这大渝国的橡胶便交给你了，现在你自然不必客气，这样吧，为了让你能够专心于橡胶的生产，此次朕赏银千两于你，再赐给你五十亩的农庄，如何？”

　　“谢皇上隆恩！”柳传志闻言，激动地身体有些发抖。

　　此前他不过是一个穷书生，之所以进入青州大学是因为家中没有余钱再供他上京赶考，可是没想到这一个决定倒是给他带来了另一番际遇。

　　萧铭将躬身谢恩的柳传志扶起来，他说道：“朕不是个吝啬的人，只要你们能踏踏实实做事，为大渝国做出贡献，爵位，土地，金钱都不是问题，如今朕的军队在关外夺取了大片的土地，你们不必担心朕无地可赏。”

　　柳传志深深点了点头。

　　又问了二人一些关于橡胶的问题，萧铭让二人暂且回去。

　　待二人走了，他立刻坐下来拿起了钢笔。

　　现在这个钢笔只能一边写一边沾着墨水，如今有了橡胶，他终于可以有一只能够吸水的钢笔了，此事之后，他准备向大渝国官员全体推荐钢笔办公，省去写毛笔字的时间也省去纸张的浪费。

　　拿过一张空白的纸，萧铭在上面画起了自行车的构造图，不同于西方一开始造型百怪的自行车，萧铭直接设计了成熟的二八杠自信车，也就是当代建国初期的横梁自行车。

　　这种自行车中间有一个三角的稳定杠杆结构，可以承受的住更多的重量。

　　他之所以设计这种结构的陈旧的自行车主要是考虑到自行车当前的实用问题，毕竟这个时候的自行车是作为运输工具使用的，讲究的是结实能够携带人和重物。


第0817章 蛮族西迁

　　锦州。

　　数日的休整之后，北伐军团按照牛犇的计划向营州，饶州，建州三城进发。

　　与此同时，来自密卫的消息也传到了位于锦州中的参谋部中。

　　“蛮族正在撤离城中族人。”牛犇有些惊讶，这是密卫刚刚送来的消息。

　　前来送情报的密卫说道：“不会错，消息来自盛都，现在蛮族可汗已经下了屠杀奴隶，焚烧城池的命令。”

　　“畜生！”牛犇狠狠一群打在桌子上，战败之后的蛮族更加残忍和狂暴。

　　走出营帐外，牛犇唤人叫过一队猎骑兵，说道：“你们立刻去通知罗信，雷鸣和牛犇三人，让他们加速行军，尽快占领三座城池。”

　　“是，将军。”猎骑兵转身离去，现在大军出发没有多久，他们还能赶得上。

　　下达命令之后，牛犇转身要回到营帐，这时一队骑兵忽然而至。

　　骑兵们在牛犇的面前停下，将马匹上捆绑着的五个人扔在了地上，为首的骑兵连长说道：“将军，我们在巡逻的时候发现了五个鬼鬼祟祟的倭国人。”

　　牛犇眉头微皱，他看向地上的五人，这五个人一副商人打扮，个头都不高，乍看起来和大渝国人没有多大区别。

　　“他们说了什么吗？”牛犇问。

　　骑兵连长郁闷道：“将军，我们问了，但是他们说的鸟语我们一点都听不懂，还是让朝廷派遣翻译官来吧。”

　　“青州太远，这一个来回就得半个月，你现在去一趟辽州问问叶青云，他一直在高丽，想必会认得几个懂话的人，毕竟高丽和倭国的海盗一向沆瀣一气。”

　　骑兵连长应了声转身便向辽州去了，锦州距离辽州很近，骑马只需要一日半的路程。

　　目送骑兵离去，牛犇吩咐道：“严加看管五人，决不能让他们死了。”

　　“是，将军。”侍卫立刻将五人带下去。

　　与此同时，出城的猎骑兵分别向三路大军追赶而去。

　　一个时辰后前往饶州的罗信得到了牛犇的命令，他立刻下令加速向饶州城进发。

　　不过在他看来即便加速前进恐怕到时候也只会得到一座空城，但是密卫的消息很及时，现在争分夺秒也许有希望。

　　相比罗信的担忧，前往营州的雷鸣则是很淡定，因为营州距离他们太近，距离蛮族太远，他们可以轻松提前赶到。

　　而鲁飞比二人还要淡然，因为建州本来就是这六城中最为贫瘠的，他根本不指望这建州城能够提供什么补给，大渝国要的只是这座城池以展示势力范围，同时作为桥头堡向草原进攻以及向北开拓。

　　不过虽然如此，牛犇的命令不能不听，他同样下达了急行军的命令。

　　他的命令下达之后，士兵们立刻小跑起来，在新兵训练的时候急行军是必须训练的项目，除此之外还有负重奔袭。

　　所以面对命令，士兵们很淡定。

　　三日之后，罗信率领的军队出现在本应该四日时间才能抵达的饶州。

　　先一步而到的戚光义说道：“蛮族人于昨日撤离饶州城之后，蛮族士兵开始在城内焚城，我们骑兵抵达之后，一部分蛮族骑兵没有与我们交战而撤出了饶州城，现在城内还有部分蛮族骑兵和步足没有撤走。”

　　罗信说道：“既然蛮族已经西迁，必然不会和我们在饶州城死战，城门一破，他们必然惊慌逃走，到时候你在派出骑兵追杀不迟。”

　　戚光义点了点头。

　　这次牛犇派他来饶州城是有目的的，现在蛮族的城池基本上被端掉，剩下的不过是草原上的蛮族部落，到时候想要驱逐这些蛮族部落还得需要他们这些骑兵。

　　毕竟骑兵在草原上的机动力太强，普通的步足根本无法跟上。

　　二人定下作战的计划，这时候罗信让炮兵摆下阵势，对着饶州城的城门就是一阵炮击。

　　在新型炮弹的威力下，饶州城的城门不堪一击，两发炮弹便将整个木质大门炸得粉碎。

　　“把冲锋号吹起来！”罗信信心十足，锦州城的胜利让他看清楚了一个事实，蛮族不过是纸老虎，在绝对的武力前，蛮族也只能退却。

　　他的话音一落，冲锋号的声音响起，因为连续胜利而士气高昂的士兵嗷嗷叫着冲向了饶州城。

　　“将士们，拿下饶州城我们就可以舒服地睡上一觉了。”罗信大喊。

　　他的话刺激了三日急行军的士兵，他们憋着最后一点力气冲向了城中。

　　这时，城内的蛮族士兵已经如同惊弓之鸟，从锦州城逃回来的士兵将大渝国的火器描述的十分可怕，而且关于“地火”的可怕传说也流传开来。

　　“跑啊，大渝国打过来了。”

　　一些蛮族士兵看见拿着火枪的大渝国士兵撒腿就跑，如今城内的族人已经全部撤出，剩下的命令是屠杀和焚城。

　　但是比起自己的性命，他们显然不愿意再冒着风险屠杀那些在他们眼中贱如草芥的奴隶。

　　“砰砰砰……”

　　入城的大渝国军队几乎是追着蛮族士兵在打，他们近距离一番射击后上了刺刀便冲了上去。

　　此时的饶州城内无论是士兵的数量还是战斗力都是大渝国占了上乘，面对凶猛的攻势，蛮子士兵不断从东门向西门撤去。

　　两个时辰后，大渝国的军队便全面占领了饶州城，只是在蛮族的破坏下，城内到处是火光，士兵们又再次投入到救火的行动中。

　　城外，戚光义早就在等待从城内逃出的蛮族士兵，他大概估算了一下，从城内不过跑出来了一万多的蛮族士兵。

　　而且其中绝大部分是步兵。

　　望了眼城内的滚滚浓烟，戚光义的眼神变得冰冷起来，对残忍的蛮族同样要以残忍对待。

　　“杀，一个不留！”戚光义鞭策坐下战马，一人当先冲向了混乱的蛮族士兵中。

　　一瞬间，高速奔袭的战马直接将蛮族士兵撞飞，同时戚光义左劈右砍，蛮族士兵不断发出临死前的哀嚎。

　　在他身后三万骑兵如同滚滚洪流一般从蛮族士兵逃跑的路线上滚过，所到之处，片甲不留。


第0818章 全球视野

　　御书房。

　　在东面的墙上悬挂了一副大渝国地图之后，萧铭在西墙又悬挂了一副世界地图。

　　这两幅地图都是全新的，而且是请了青州城内最优秀的画工画的。

　　相比自己的涂鸦之作，这两幅的水平极高，可以说和当代的精密的地图几乎没有什么差别。

　　在地图上矿产，山川，河流一应俱全，世界地图上萧铭还标注了目前他所掌握的世界殖民地资料。

　　总体来说，当前东南亚几乎都被西方列强占领，其中荷兰占据了吕宋，也就是当代的菲律宾，不过因为国力的衰竭，荷兰人不过拥有吕宋很小的一部分，大部分的地区还是被西班牙占据，总体来说西班牙才是吕宋的统治者。

　　而吕宋的西南，也就是印度尼西亚，这才是荷兰人在东南亚最大的殖民地，在两个世纪前荷兰人便占领了雅加达。

　　印度尼西亚西面的马来西亚曾经也是荷兰人的殖民地，但是在输掉海上战争之后，这里被割让给了英国。

　　除此之外，英国还拥有印度和缅甸两处殖民地，而法国则拥有所谓的印度支那，也就是当代的越南，老挝，柬埔寨三地，当前大渝国分别称之为安南，万象，真腊。

　　望着地图，萧铭又看向了澳大利亚，根据荷兰人提供的消息，这里也同样也属于英国，和历史上类似，同样是个流放犯人的地方。

　　目光从大渝国东南角移到北方，萧铭看向了还在蛮族手中的三座城池。

　　对他来说，丢失锦州之后，蛮族已经元气大伤，不可能再有能力和他进行大规模的战争。

　　道理很简单，蛮族失去了粮草的供给地，此时派出骑兵来攻打已经被占据的城池就是白痴行为。

　　目前蛮族最聪明的做法就是回到草原，恢复之后再次过上寇边劫掠过日子，不过他显然不会给蛮族的这个机会。

　　打蛇不死反受其害，他不会再给蛮族喘息之机，现在他已经下达禁令，任何商人不得向蛮族出售任何商品。

　　他宁愿损失一些银子也要让蛮族无法在草原上生活下去，与此同时，戚光义也将驻扎在饶州，率领骑兵不断压缩蛮族的生存区域。

　　扫过饶州城，萧铭看向了营州，他的眼睛微微眯了起来。

　　比起饶州，萧铭此次更加看重的是营州，因为这个地方在后世一直家国之痛，也许很多人不了解营州在何处，但是一定会了解图们江出海口是什么意思。

　　可以说在关东北部地区，这个位置是唯一的出海口，从营州出发顺着图们江十五里便可以抵达后世的日本海。

　　只要在这个地方建立军港，他可以随时利用海军打击倭国本土。

　　在当代，清朝于1858年签订的《中俄瑷珲条约》和1860年签订的《北京条约》，将关东北与日本海之间相邻的领土割让给了沙俄，一直到建国之后也没有拿回来。

　　二战之后为了扼制他的国家利用出海口，俄罗斯甚至伙同朝鲜在图们江上建造了一座所谓的俄朝友谊大桥。

　　这个座桥梁横亘在图们江上，桥墩十分之低矮，可以说任何大型货轮都无法通过，由此彻底断绝了他的国家从图们江出海的路。

　　想到这里，萧铭拿起笔在营州画了一个圈。

　　在北伐军占领之后，他会仔细经营这座城池，现在营州东面都是高丽的土地，他会在这次战事结束之后强行占领从营州到大海之间的土地，并且在这里建立大渝国第二只海军。

　　目光继续往上，萧铭看见了建州，大渝国的建州相当于当代的哈尔滨，建州之北便是后世的黑龙江区域，再往北便是西伯利亚雪原了。

　　荷兰人提供的情报称现在欧洲的莫斯科公国在四十七年前便成立了君主制的沙俄帝国，第一代沙俄皇帝亚历山大大帝之后，现在统治者沙俄是一代女皇叶卡琳娜。

　　据说这位沙俄女皇和英国女皇年纪相仿，分别在十八岁和二十岁的时接管了国家，如今统治国家已经四五年的时间。

　　虽说这两位君主都是妹子，但是萧铭却没有一点轻视的意思，因为现代的历史证明欧洲的女皇都很强悍，往往女皇在位的时候都是国家扩张最厉害的时候。

　　英国的伊丽莎白，维多利亚自不必说，沙俄的叶卡特琳娜大帝在位时，正是夺取西伯利亚和阿拉斯加的时期。

　　虽说这个时代的叶卡琳娜大帝和叶卡特琳娜大帝只是相差一字，但是能力似乎一点不弱于当代的叶卡特琳娜大帝。

　　现在她已经将沙俄的触角延伸到了西伯利亚和阿拉斯加，不过值得庆幸的是现在的沙俄还是将重心放在欧洲。

　　这征服西伯利亚和阿拉斯加不过是民间的自发行为，这就如同英国在海上利用武装商船拓展势力范围一样，沙俄奉行的是在陆地上利用民间力量扩张。

　　“不能给北极熊成长的机会。”萧铭抱着胳膊沉吟道。

　　无论是在这个时代还是在当代，这个国家都极为危险，而且反复无常，一旦让他壮大，那将是大渝国的噩梦，所以他不可能让沙俄尽情在他周边摄取土地。

　　不过虽然这么想，但是萧铭明白现在自己还没有能力将势力范围延伸到西伯利亚去，关东尚且一地鸡毛，他没有办法为军队从青州到西伯利亚提供粮草，这条路线太长。

　　在进军西伯利亚之前，他至少要将关东稳定下来。

　　想到这，萧铭的目光看向了中亚，接着看向欧洲，非洲和美洲，在这个庞大的世界地图上，他现在控制的区域不过是一小块，而欧洲已经将势力范围扩展到了全世界。

　　“必须得加紧了。”

　　萧铭转过身来，在这个最辉煌的大航海时代他怎能缺席呢？现在蒸汽战舰已经在建造中，造船厂也在进行工业化改造。

　　他最终的目的是建立铁甲舰，如此一来，他的海军将会以一个代差的优势横行在海上，那时无论英国人的战舰多么有经验，他的舰队将都可以将其葬入大海。


第0819章 掌管关东

　　雷鸣通过望远镜正在观察营州。

　　抵达营州城之后他没有急于下令进攻，而是让士兵们环绕着营州城安营扎寨，休息一晚再攻城。

　　昨日提前抵达营州城外的猎骑兵击杀了一队前往营州的蛮族骑兵，这批骑兵正是授命于天可汗多尔戈前来营州传递命令的人。

　　得知这个消息，他自然没有急于进攻的必要，而是让疲惫的士兵休息一番再做打算。

　　相比较蛮族在关东的六座城池，营州城是其中最小的，城内只能居住三万多人，而且四面城墙俱都不是石墙，而是土墙。

　　这样的城池对雷鸣来说太过孱弱，只需要半日的时间就可以拿下。

　　不过此次牛犇让他进攻营州显然不仅仅是为了营州，同时他的任务还包括配合叶青云对高丽形成高压态势。

　　因为接下来大渝国要对高丽有所行动。

　　休息一夜，第二天雷鸣按照计划发动了进攻，在大渝国的火炮下营州城的城墙根本不堪一击。

　　尘土飞扬中，泥土墙成片的倒塌，只是炮轰了一会儿，营州城四面城墙都出现了巨大的缺口。

　　此时营州城内的五千蛮族士兵是绝望的，面对大渝国的优势火器和数万之众，他们根本没有任何胜算，只是他们依然没有选择投降。

　　“吹冲锋号吧。”

　　雷鸣失去了耐心，他们不会再对蛮族有任何隐忍，这时数万火枪手嗷嗷叫着冲向了营州城。

　　对士兵们来说，这完全是一个送功劳的战役，他们不需要艰苦战斗就能够轻松夺取城池。

　　一个时辰之后，城内升起了大渝国龙旗，望着飞扬的旗帜，雷鸣的嘴角露出一丝笑容，大渝国被欺辱的日子一去不复返了。

　　与此同时，鲁飞率领的大军正在赶往建州途中，相比较饶州和营州，建州的距离远了一截。

　　但是这没有影响士兵们的高涨热情，在两天之后的六月七日大军抵达了建州。

　　尽管已经进入夏季，但是建州清晨的气候依旧十分清凉，面对这个大渝国最北的城池，鲁飞眼中闪烁一丝怀念的意味。

　　在大渝国的历史上，最远的势力范围便延伸到建州这个地方，而现在他率领大渝国的军队回来了。

　　“军长，我们来晚了一步，这建州已经是一座空城了。”

　　抵达建州城前，鲁飞看见建州城门大开，疑惑之下便派遣士兵进城侦查。

　　“可恶，本将还想狠狠打上一仗。”鲁飞有些郁闷地说道。

　　相比营州，建州只是稍微大了一些而已，而且因为位置偏僻，这里人烟稀少，建州城内的蛮族人不多。

　　在来时的路上他已经想好如何迅速拿下这座城池，但是现在计划全泡汤了。

　　“入城。”

　　鲁飞轻轻哼了一声下令，即便蛮族跑了他们也有很多事情需要做，这建州城是大渝国北方的桥头堡，战事结束之后便会有关东百姓迁徙过来。

　　而且他还要留下一部分士兵驻扎在建州城，防备蛮族的袭扰。

　　如同士兵说的一样，建州城内现在一个人影都没有，偶尔能够看见惨死在街道上的奴隶，整个城池如同鬼城一般。

　　让士兵找到锦州城军营所在，鲁飞立刻命令猎骑兵将占领建州城的消息传回锦州。

　　四日之后，鲁飞的消息到了牛犇手中，这个情报牛犇已经等了三天。

　　因为三天之前罗信和雷鸣就已经将战报传了回来。

　　“这次战事基本上告一段落了。”

　　参谋部中罗权的目光在关东六座城池上扫过，现在他们已经完全占领了关东地区，蛮族被他们驱逐到了草原上，实力大损。

　　牛犇将鲁飞的战报放下，露出笑容，“大渝国终于恢复了当初最大的版图，皇上真乃汉武在世。”

　　罗权轻轻点了点头，一个几乎灭亡的大渝国在萧铭的手中起死回生，如今还将北方的金帐汗国打的滚回了草原，如此丰功伟绩即便是高祖萧远之也没有达到。

　　“你说的不错，咱们的皇上真可谓是一位中兴之君，不过看皇上的意思，大渝国还会继续开疆扩土。”罗权兴奋道。

　　牛犇也有些期待，“谁也无法知道皇上能为大渝国打下多大的基业。”

　　顿了一下，他说道：“对了，这消息要尽快送到青州，蛮族虽然西迁了，但是一些宵小还得收拾一番才是。”

　　“你说的是倭国？”罗信问道。

　　牛犇点了点头，“叶青云从海古城调来了一个翻译官，这五个倭国人一番严刑拷打之后什么都说了，他们是倭国派遣到锦州的使者，目的是和蛮族结盟，东西联合夹击我北伐大军，可惜他们来的晚了一些，刚到这里，蛮族就被打败了。”

　　“哼，小小弹丸之国也想觊觎我大渝国之领土，简直是找死。”罗权怒哼一声。

　　现在他和牛犇虽然不自大，但是却十分自信，大渝国军队早已不是以前的老弱病残。

　　对二人来说，他们不畏惧和任何军队作战。

　　说到这，牛犇也不再啰嗦，差人将战报送往青州，接着和罗权便研究起了地图。

　　现在位于高丽边境位置的有两只军队，一个是叶青云在辽州的军队，一个便是雷鸣在营州的军队。

　　这两只军队加起来火枪兵足有七万余人，骑兵也有四万余人，如果要进攻高丽随时都可以。

　　……

　　柳京城。

　　金帐汗国丢失锦州，接连又丢失营州，饶州的消息已经通过商人传到了这里。

　　一时间，高丽朝堂震动，文臣武将俱都人心惶惶。

　　此时的王宫中，高丽王手持宝剑，身上沾满鲜血，在地上躺着的是曾经和贝善私通的王妃。

　　“你不是喜欢贝善这个狗贼吗？去地府和他私会去吧！贱人，贱人！”高丽王面容扭曲，每喊一句，高丽王便将利剑刺入高丽王妃身体一次。

　　整个寝殿中浓郁的血腥味让宫女和宦官一口大气都不敢喘息。

　　正在高丽王状如疯魔的时候，一班官员出现在寝殿门口，议政黄自诩朗声说道：“王上，大臣们都到了。”


第0820章 小国的生存之道

　　“叮当！”

　　高丽王的宝剑落地发生金属与地面相击的声音。

　　擦了擦脸上的血迹，高丽王面无表情对宦官们说道：“把寝殿收拾一下。”

　　说罢，他和黄自诩向前面的议政殿走去。

　　蛮族西迁的消息传来，高丽王心中压抑的愤怒终于爆发，以前贝善对他的种种羞辱一幕幕闪过，让他发狂。

　　如今贝善已死，他如何能够容忍曾经和贝善当着他面苟且的王妃。

　　议政殿中数百大臣已经等候在此，黄自诩和高丽王的到来让他们集中了精神。

　　“王上，金帐汗国西迁之事的确属实，如今大渝国势大，我高丽当如何自处还望王上拿个主意。”

　　说话的是左议政金炫成，和黄自诩一起，二人乃是高丽官场品级最高的两个大员。

　　这个问题同样困扰着高丽王，泄愤之后他不得不面对另一个残酷的现实，失去了金帐汗国庇护的高丽现在该怎么办？

　　南面的倭国虎视眈眈，现在的大渝国又是一个能将金帐汗国打的找不到北的庞然大物。

　　而高丽被死死夹在这两个国家之间，同时他心中明白无论是大渝国还是倭国都不会让高丽安安稳稳的。

　　金帐汗国输了，下面便是高丽的噩梦。

　　不等高丽王说话，黄自诩忽然出声道：“王上，现在我们已经没有选择，只能向大渝国称臣，臣愿意率领使节前往青州送上国书和朝贡，奉大渝国为宗主国。”

　　黄自诩的话音一落，议政殿中死一样的寂静，曾经满朝的文武大臣亲善金帐汗国，现在却没有一人愿意出来说话。

　　金帐汗国的雄厚实力他们是了解的，大渝国能轻易击败他们，对付高丽再简单不过。

　　而海古城和卑沙城的丢失更是让他们认清楚了大渝国军队的实力，可以说现在的高丽随时有灭国之危。

　　“王上，右议政大人说的极是，现在我们当向大渝国称臣，如此一来便可以利用大渝国赶走倭寇，收回南方的国土，所谓的宗主国不就是给我们利用的吗？只要达到目的，暂时低下头颅又如何？”

　　一个大臣跪在地上高喊道。

　　“王上，这便是弱者的生存的之道，利用强国生存一直是我们奉行的大道，还望王上三思。”

　　高丽王沉默地望着大臣们，尽管他心中极为憋屈，但是现在这就是事实，现在最明智的选择便是派出使团前往大渝国。

　　“诸位爱卿说的不错，大渝国想要宗主国的虚名给他就是，数百年来每个宗主国不都是被我们利用的吗？只要稍微卑微一些就能让大渝国为我们赶走倭国，本王愿意忍受这个屈辱。”高丽王斩钉截铁地说道。

　　尽管他说的慷慨激昂，一副为国为民的样子，但是真正想要保住的还是自己的王位和荣华富贵。

　　“王上英明。”

　　大臣们齐声喊道，甚至是曾经亲善金帐汗国的大臣也高兴起来，他们亲近金帐汗国是为了生存，现在亲善大渝国也同样是为了生存。

　　黄自诩轻轻松了口气，他说道：“既然如此，臣准备数日便前往青州。”

　　高丽王点了点头，他说道：“将王子也带去吧，就让他留在青州为质，以安抚大渝国皇帝之心。”

　　“是，王上。”黄自诩高兴地说道。

　　定下此事，高丽王挥了挥手让大臣们散去。

　　这时黄自诩先其他大臣出了议政殿向自己的府邸而去，回到家中，黄自诩急匆匆回到房中，忙喊道：“快，快把乌香拿过来！”

　　仆人们闻言，不一会儿将一个吸食乌香的竹管拿了过来，同时手中还捧着一些粉末。

　　黄自诩脸上露出病态的兴奋，他拿起烟枪，对着蜡烛的火焰便吞云吐雾起来，一副十分享受的样子。

　　正在他吸食乌香的时候，黄炳安出现在了门外，他对正在享受的父亲说道：“爹，你怎么也不等等我。”

　　说罢，他也躺在床上和黄自诩一起抽了起来。

　　黄自诩瞥了眼黄炳安，他说道：“你刚从海古城回来？这次又输了多少？”

　　“不多，也就一千两银子，对我们家的生意来说，这点银子不算什么。”黄炳安淡淡说道。

　　“哼，这都是李会长照拂，以后你去海古城可别只顾着赌博，也要和李会长打好关系才行，现在蛮族被大渝国打的落花流水，高丽要马上改投大渝国了。”黄自诩说道，“今日我和王上说了，要出使青州，你去和李会长通个信，就说我三日之后带领使团前往海古城，到时候和他商议商议此次出使之事。”

　　黄炳安挑了挑眉头，“爹，以前你总说我没用，现在怎么样，若不是我和李会长相识，我们黄家也不会有此番际遇，此次前往青州回来，爹你就是高丽第一权臣。”

　　黄自诩笑了笑，“哈哈哈，这是你唯一办过的一件正事，此次从大渝国回来，我倒是看看他金炫成如何和我斗。”

　　“嘿嘿嘿……”黄炳安也得意地笑了起来，他说道：“爹，这乌香王上觉得如何？”

　　“这还用说，自然是梦生梦死，否则王上也不会应承了我这件美事。”黄自诩眼中闪过一丝厉色。

　　……

　　高丽王宫，这里的鲜血已经被洗干净，回到寝殿，高丽王打了个哈欠，接着让人奉上了乌香。

　　这个东西是黄自诩送来的，吸了两回他便迷上了，正可谓是一吸解千愁。

　　一边吞云吐雾，高丽王一边回忆着高丽的历史，自认为这次没有做错，因为历史上任何时期他们都会在中原王朝强大时选择依附。

　　弱小时趁机侵吞土地，正是这个策略让高丽的土地不断扩张，从南方一直扩张到鸭绿江和图们江。

　　随后高丽的先王们又从南方大规模迁徙百姓在北方定居，同时建立了二十六座城池和十六座堡垒最终彻底占据了这块广袤的土地。

　　在大渝国衰弱之时他也想要效仿先王的做法侵占长白山一代，只是金帐汗国太过霸道让他没有得逞，而这对他来说一直是个遗憾。


第0821章 蒸汽机的效能提升

　　萧铭将牛犇送来的折子合上，脸上露出浓重的笑容。

　　一旁的钱大富随之笑起来，“皇上如此高兴，想必是剩下的三座城池俱都被攻克了。”

　　“你猜的不错，如今关东全部在大渝国的掌控之下，现在大渝国等于多了三个府的土地，实在是可喜可贺。”萧铭说道。

　　东北三省地区在当代是闻名的产粮基地，肥沃的黑土地让这里的粮食产量很高。

　　只是可惜中原王朝很少将目光投向这里，以至于在各个朝代中这里一直被异族占据。

　　现在他夺回了整个关东，下一步他就要以鞍山为核心建立工业区，同时将这里打造成粮食生产基地，而卑沙城所在的当代辽宁地区还会有一个大型造船厂。

　　“如此丰功伟绩，皇上必然青史留名，万世颂扬，老奴跟着皇上也能沾着光了。”钱大富笑得越发开心。

　　萧铭无奈地摇了摇头：“朕倒是不在乎史家如何评价，只希望能够让大渝国不再遭受异族欺凌，立于世界之巅。”

　　说罢，萧铭想起一事，拿起笔来。

　　如今关东已经安定，无需这么多军队驻扎在外，他要将大部分火枪兵召回。

　　蛮族西迁，如今已经是丧家之犬，根本无力再袭扰大渝国，现在他终于可以腾出手来彻底统一大渝国。

　　毕竟雍王，淮南王，楚王，汝阳王还在，严格意义上来说大渝国还处在分裂的状态。

　　只有安定了国内，他才能集中精神使用比欧洲人还要先进的火器终结西方的殖民时代。

　　写了召回军队的诏书，萧铭让钱大富差遣宦官送往锦州。

　　一旦大军还朝，休整一段时间，他便有时间收拾剩下的藩王。

　　交代了此事，萧铭没有闲着，而是在侍卫的保护下去了青州大学，现在天子学堂每日授课几乎成了等同于朝会的大事件。

　　而为了能够进入天子学堂，拥有天子门生的殊荣，现在青州大学的学习氛围浓郁，在这里几乎找不到闲逛的学员。

　　所看见的每个学员都是拿着书籍步履匆匆，因为不仅是天子学堂，青州大学奉行的选拔制也给学员们很大的压力。

　　若是不认真学习，在考试中不及格，两次补考不合格之后便会被劝退，从而失去青州大学学员的资格。

　　对于很多贫寒学员来说这种事情是无法容忍的，因为青州大学一切都免费的，他们不可能再找到更好的地方。

　　按照以往的惯例，萧铭到了青州大学先是在天子学堂做了一番疑难问题的解答。

　　接下来他便去了目前正在进行重点实验的实验室。

　　不同于以往，现在他直接参与到了各项试验中作为技术顾问存在，而且他制定了一套先后要发展出来的科学技术，将科技晶石中的科技一步步实现。

　　“皇上，这便是极最新改进的三胀式蒸汽机，总体来说已经完全超越了以前的单缸往复机了。”

　　萧铭现在在林文涛的实验室，经过反复改进的实验之后，现在林文涛终于将三胀式蒸汽机制造出来。

　　其实这种蒸汽机的原理和简单的往复机差不多，只是这个蒸汽机拥有三个汽缸。

　　这三个汽缸分别是为高中低汽缸，蒸汽机在三个汽缸中进行三级膨胀，从而提高了蒸汽机的热能效率。

　　所以，三胀式蒸汽机真正先进的地方在于蒸汽机的三次利用，也就说蒸汽进入第一个汽缸做功后会进入第二个汽缸做功，接着是第三个，这样一来，同样的蒸汽机量可以让蒸汽机做更多的功。

　　如此一来，使用相等的煤炭和水的情况下，这种蒸汽机能够让蒸汽船在海上航行更远。

　　说简单的一点，这就是相当于现代汽车的油耗问题，燃料的利用率将决定这辆车在等同的条件下能跑出多远。

　　而在他所处的时代来说，海上补给本就是十分困难的事情，能够减少燃料补给点，这将是巨大的节省。

　　能够制造出单缸往复蒸汽机，这三缸蒸汽机的配件自然不是问题，毕竟使用的材料是一样的。

　　唯一需要担心的是高温高压蒸汽机的因为压力过大造成的爆炸问题，在历史上这种例子可不少。

　　所以之所以这么长时间才研制成功只要是实验这种蒸汽机需要的材料强度，以及安全阀在蒸汽机上的使用。

　　不过大渝国已经有了气压表，在配合安全阀适当排出蒸汽压力之后，现在高温高压蒸汽机倒是稳定了许多。

　　正因为如此，林文涛才宣布三胀式蒸汽机研制成功。

　　“这么长时间总算是没有白忙活，不过现在你们还不能闲着，要立刻将这种蒸汽机生产出来交付造船厂，张梁可等着你的蒸汽机改造战舰。”萧铭望着实验室中的蒸汽机很满意。

　　这和科技库中的三胀式蒸汽机相差无几，在具备基础工业能力之后，很多机械制造变得轻松起来，只需要合格的配件，一些机械就能够顺利制造出来，唯一需要加强的便是配件的强度和精度。

　　林文涛闻言松了口气，这三胀式蒸汽机终于合格，自从萧铭盯着实验室，现在每个人都绷紧了神经，为的就是早一日完成目标。

　　虽然压力比以前大，但是林文涛心中还是很高兴的，和皇上一起研究蒸汽机的殊荣可不是谁都能够获得的。

　　现在每次和官员们见面，他们再也没有一点轻视的口吻，相反是异常羡慕。

　　“是，皇上，下官回去便安排匠人制造三胀式蒸汽机，不过，下面研究室的任务是？”林文涛有些期待地，他们这些钻研科技的闲不住。

　　萧铭迟疑了一下，其实对他来说三胀式蒸汽机只是开始，这种蒸汽机不过是最简单的多胀式蒸汽机。

　　在蒸汽机领域林文涛还需要很多的路需要走，而且多胀式蒸汽机再进一步就是汽轮机，不过这个东西萧铭根本不指望五六年内能够实现。

　　因为这完全是当代一战时期的技术，不过虽然无法实现，提前的技术储备还是必须的。

　　所以他说道：“继续多胀式蒸汽机的研制和改善，如果你有还有精力，可以考虑一下汽轮机，无论对舰船还是电力来说，这都是革命式的动力机械。”

　　林文涛在书籍中也接触过汽轮机这种概念，只是这种东西明显比蒸汽机复杂许多，目前青州的工业能力是无法制造出来的。

　　不过想到苏良才的电力研究进展不错，他心中隐隐有一丝期待。


第0822章 曹家

　　楚王拿着细作从青州传回来的情报手指有些微微发抖。

　　大渝国军队占领关东对青州来说值得欢庆，但是对他来说无异于是噩梦。

　　在北伐初期，他一直抱着看热闹的心态，希望萧铭和能和蛮族打个两败俱伤，如此一来他便有了更多的时间休养生息。

　　但是平州陷落之后他异常失望，显然他严重低估了萧铭的实力，在这个时候他曾经想过趁机北上进攻青州。

　　不过萧铭显然对他有一手防备，在金陵城码头停泊着十五艘大渝国战舰，而且金陵城内也有重兵把守。

　　虽说他的军队在法兰西人的训练下有了一些改观，但是对他来说还远远不够，因为在北伐开始之后他曾经派遣死士假扮倭寇袭击通州的大渝国士兵。

　　令人他感到恼怒的是三百个拿着火枪的死士竟然被把守通州码头的五十个火枪兵击溃。

　　根据回来的死士说大渝国士兵的火枪比他们的火枪射程更远，而且威力更大，更重要的是萧铭的士兵纪律十分严格，面对他们的袭击，五十个士兵组成的阵列丝毫不乱。

　　“金帐汗国完了，下面会是谁呢？”楚王的眼神有些绝望，他自知现在绝对不是萧铭的对手。

　　何况在对付蛮族的过程中据称还出现了两种诡异的武器。

　　曹锟陪在楚王身边，不同于曾经卑微的地位，现在曹家在楚国占据了一席之地。

　　为了抵御萧铭，楚王对楚国大举改革，一方面效仿萧铭，一方面听从了法兰西人的建议准备效仿欧洲。

　　无论是哪样，现在他们曹家都获利颇丰，而且相比萧铭严禁商人参政，现在楚王对商人更加宽容。

　　楚王府的幕僚中已经多了不少在海上贸易的大商人。

　　“殿下不必过于担心，虽说萧铭击败了蛮族，但是自身也是有所损伤的，只是平州之战便死了不少人，如今班师回朝，他必然是要休整。”曹锟沉吟了一下说道。

　　“那又如何？休整过来，他还不是要打过来，前段时间削藩已经露出了一丝端倪，虽然他驳回了折子，但是依我看不过是缓兵之计。”楚王叹息一声。

　　曾经曹锟很厌恶楚王，因为楚王试图毁了曹家得到曹家的财富，但是现在不一样了，相比萧铭，他更喜欢楚王，因为在这里他看见了曹家的未来。

　　如果楚国继续发展下去，他坚信曹家会在楚国拥有极高的权利，一旦掌握了权利，曹家又可以利用权利赚更多的钱。

　　和他一样，不少抱着此类希望的商人都来到了楚王身边，他们都是深受西方商人影响的人。

　　“殿下，曹某倒是有个法子。”曹锟忽然说道。

　　楚王怔了一下，露出急切的神色，“快说来听听。”

　　“值此危亡之际，为了殿下曹某也只能冒险行事了，殿下可记得曹家在青州的曹家钱庄？”曹锟眯起了眼睛。

　　“当然记得。”楚王轻轻哼了一句，当然曹家首鼠两端，这曹家钱庄正是向萧铭投诚的礼物。

　　曹锟露出尴尬的神色，“其实不只是青州，曹家钱庄现在已经遍布北方各府，而且因为曹家的信誉，很多商人都把银子存到了我的钱庄中，现在只需要我一个命令，曹家钱庄就能够立刻裹挟银子逃到楚国，到时候没了银子，各府的商人，百姓和豪族必然大乱，那时候可就足够萧铭忙活的了。”

　　楚王神色激动，“如此甚妙，如此甚妙，只是如此一来，曹家岂不是成了萧铭的眼中钉，肉中刺，你们曹家的生意？”

　　“殿下不必担心，再此之前我会让正阳将曹家的生意盘点出去，到时候就说曹家在海外亏损了大量银子，入不敷出，现在曹家穷的没法兑换银子，说不定那时萧铭不但不会惩罚曹家，还会想办法来救曹家，否则这对大渝国的工商业将是巨大的打击。”曹锟一副胸有成竹的样子。

　　顿了一下，曹锟继续说道：“当然，这只是其一，虽然现在蛮族新败，但是瘦死的骆驼比马大，殿下不妨派遣商人出使金帐汗国和倭国，现在这两国可是对萧铭虎视眈眈，只要他们能够拖住萧铭，我们就可以继续扩充军队。”

　　楚王不停点头，不得不说这曹锟跟着西方商人倒是学到了不少东西，至少这点他以前是想不到的。

　　他说道：“如果此计能成，本王便让曹正通做本王的长史，如何？”

　　曹锟大喜，躬身说道：“谢殿下，曹某回去便差人前往青州。”

　　楚王闻言满意的点了点头。

　　定下此事，曹锟离开了楚王府。

　　目送曹锟离去，楚王深深叹息一声，如果不是为了能活下去，他又何必和法兰西人合作，又同这些粗鄙的商人合作……

　　与此同时，曹锟没有回曹府，而是乘着马车向临安码头而去。

　　在码头上一处酒楼前他让马车停下，左右看了看才进入酒楼。

　　这个酒楼在临安小有名气，因为时常有西方客商出入，到了酒楼中曹锟直接上了三楼，在走道最里面的房间敲了敲，这时房门被打开，露出一张西方人的脸。

　　“曼斯特先生。”曹锟对金发碧眼的西方人很恭敬。

　　被称为曼斯特的中年人点了点头，脸上带着一丝笑容，他说道：“曹锟先生，欢迎你的到来。”

　　进入房间，曹锟正色道：“此次曼斯特先生前来，不知道带来了什么命令。”

　　曼斯特此时也收起了笑容，他拿起茶杯给曹锟倒了一杯茶，淡淡说道：“结社现在对大渝国科技的发展很不安，而且很迷惑，此次派我前来为的是搞清楚这些科技的来源。”

　　闻言，曹锟说道：“原来如此，不过先生不必担心，无论是楚王还是我们曹家都派人潜入了青州大学，而且我们也在试图收买从青州大学出来的学员，只要利益足够，我相信这点倒是不难办。”

　　曼斯特说道：“的确，自从荷兰人从青州买回蒸汽机，他们的国会愿意甚至用一个伯爵的位置换一个大渝国的学员。”


第0823章 高丽使团的见闻

　　窗外，临安码头上的商船来来往往。

　　曹锟的表情中露出一丝狡黠，他看似无意地问道：“荷兰国会可真是慷慨大方，不知道维多米娅女王会愿意用什么样的代价来交换。”

　　曼斯特始终保持着礼貌的笑容，他说道：“如果你能够将大渝国的蒸汽机车，蒸汽船，火枪，火炮的制造技术都奉献给结社，至少我可以保证你同样会在英国拥有伯爵的地位。”

　　曹锟无奈地摇了摇头，显然曼斯特对青州的科技发展了解的足够多，毕竟无论是蒸汽机车还是蒸汽船，这些东西都是摆在明面上的。

　　但是真正的困难的是了解青州是如何实现这些东西的。

　　“这很难办。”曹锟沉声说道：“这些技术的保密性一向很严格，唯一能够指望的是我们安插到青州大学的学员能够将这些技术带回来，不过这需要时间。”

　　曼斯特轻轻点了点头，“只是希望这时间不会太长，你是明白的，结社的耐心是有限的，而且你要记住，没有我们的帮助，你们曹家不会有今日的辉煌，你既然进了结社，那么永远都是结社的人，为了我们共同的目标。”

　　“是，曼斯特先生，我会尽我所能为结社服务，上帝保佑我们。”曹锟的表情忽然有些狂热，他伸出右手，食指和小手指向上，其他手指指尖相触放在胸口。

　　曼斯特以同样的手势回敬。

　　简单的交流了一下，曹锟便从房间中离去，这时曼斯特转身看向了窗外的码头。

　　在荷兰人将单缸往复蒸汽机运回国内的时候，整个欧洲都震惊了，尤其对于研制了蒸汽机英国，这种震撼无以复加。

　　也就是在这个时候，他被英女王派遣到大渝国以商人的身份收集情报。

　　只是女王维多米娅不知道的是，他同时还是结社成员，所以，到了大渝国之后他第一时间联系同为结社成员的曹锟。

　　这个大渝国商人在很年轻的时候便从事海上贸易，当时被结社选中，于是才会迅速崛起成为大渝国的第一富商。

　　否在英国统治海洋的时候他不可能有如此作为，而那时结社想要在大渝国站稳脚跟就需要这样的人。

　　当然除了曹锟之外，大渝国结社成员还有一些门阀豪族，只是十分遗憾的是在这位大渝国皇帝对国家的清洗过程中，这些人很多都被杀了。

　　“这个大渝国究竟有多少秘密？希望情况还不至于太坏。”曼斯特有些担忧。

　　对科技十分重视的欧洲人很清楚，一旦大渝国掌握了比欧洲还要先进的科技，那么他们殖民的历史就会终结。

　　甚至他们会在与大渝国的竞争中不断丧失殖民地，正因为如此，现在欧洲各国都在想办法了解大渝国，而且从这里得到让他们也感到意外的科技。

　　同时，因为感到危机感，欧洲皇室再一次加大了对科技的投入，他们不愿意被大渝国甩在身后。

　　转过身来，曼斯特从床边的箱子里拿起一把火枪，这把火枪正是大渝国的燧发枪。

　　在大渝国同金帐汗国的战争中，一些死去大渝国士兵的武器被蛮族士兵捡走，这些武器在蛮族中流传。

　　因为混乱和饥饿，商人们很容易从这些蛮族士兵的手中获得这种火器，在见识到这种比欧洲燧发枪还要先进的锻造方式之后，曼斯特兴奋的一夜不曾睡。

　　自此他加紧了对大渝国科技的了解，然而对他而言最重要的还是大渝国掌握了科技知识的学员。

　　只要能够得到一个具备才华的学员，这无论对结社还是英国都是极为有利的。

　　现在的欧洲国家不都是试图这样从英国偷窃技术吗？

　　……

　　青州。

　　坐在四轮马车中的黄自诩还有些发懵了，他们一行人刚刚从海古城一路抵达青州码头。

　　当他们下了船之后，这忙碌的码头便让他有些震惊，如果不是负责接待的官员解释这里是码头，他会一直以为这里是集市。

　　只是这种震撼才刚刚开始，码头外延伸的平整水泥路，四轮拥有弹簧减震的马车。

　　在天上不时飘过的热气球，田地里马力拉动的收割机以及条播机，以及在官道上来来往往，衣着光鲜亮丽的大渝国百姓。

　　入城之后，黄自诩和世子金昌明更是目不暇接，恨不得自己长四双眼睛来将青州城的景象都看一遍。

　　“真是一处繁花之所。”黄自诩深深叹了口气，现在他终于明白高丽和大渝国的差距所在。

　　比起青州，柳京城不过相当于乡村而已。

　　坐在黄自诩对面的是大渝国外事处的官员，接待来自高丽的使团根本无需高官出面。

　　外事处只是派遣了他这个翻译官出面，并且将黄自诩一行安排到了青州的普通酒楼中。

　　按照外事处的话来说魏家酒楼今后不再接待外国使团，毕竟不能为了面子苦了银子。

　　外国使团若是想要享受魏家酒楼的便捷和舒适自己掏银子即可。

　　马车在锦绣酒楼前停下，翻译官带着黄自诩一行人进了酒楼，一路上高丽使团的人唏嘘不已。

　　在他们看来大渝国对他们的接待可谓是隆重之极，因为这家酒楼比柳京城任何一家酒楼都精美和华丽。

　　而他们进入房间之后更是吃惊地合不拢嘴，四面的玻璃窗，陶瓷洗浴用品，水龙头都让黄自诩和高丽世子由衷感到满意。

　　“感谢大渝国皇帝的盛情，这一定是青州最好的酒楼了。”不等黄自诩说话，高丽世子金昌明笑容满面地说道。

　　他本以为青州和柳京城没有什么区别，但是现在一切都出乎他的意料。

　　翻译官无奈地笑了笑，事实上在魏家酒楼生意蒸蒸日上的时候，青州所有的酒楼都按照魏家的酒楼的模样改造了自家酒楼。

　　因为现在的商人被魏家酒楼养叼了口味，没有一系列设施是不乐意来住的，唯一的区别便是房间陶瓷用品的质量不一样。

　　心中暗道实在找不到更破的酒楼招待你们了，翻译官一面笑着说：“我会将你们的意思传达给陛下。”


第0824章 移风易俗

　　进入六月，青州的天气陡然热了起来。

　　每年这个时候他都十分怀念当代的汗衫和大裤头，毕竟相比这样清凉的装扮，他现在只能穿着龙袍到处走。

　　不过好在他是皇帝，随时都有人侍候，为了不在处理政务的时候因为燥热分心，他让钱大富找来硝石和水，同时又让器械司制造了一个手摇风扇。

　　硝石遇水会大量吸收水中的热量导致水结冰，使用风扇则能够将这股冷风吹拂过来。

　　如此一来，又是清凉，又是潮湿，效果倒是和在屋内装了个空调没有多大区别。

　　唯一的坏处就是需要消耗硝石这种战略资源了，不过自从掌控了巴蜀，矿物司已经全面接管蜀地的硝洞，在硝石资源上他终于不必担心匮乏。

　　以前在萧铭处理政务的时候钱大富总是站在门外，现在他却站在了门内。

　　这是萧铭体谅他辛苦特意让的，这个举动很小，但是却让钱大富很感动。

　　正在他享受屋内清凉的时候，一个小宦官到了门外，钱大富询问一下小宦官便回了屋内。

　　“皇上，高丽使团已经到了青州，被外事处安排在了锦绣酒楼。”钱大富说道。

　　萧铭正在批改送来的折子，抬起头来沉吟了一下，他说道：“明日再见见他们，今日就算了，朕没心情。”

　　钱大富应了声是，转身让小宦官通知外事处，接着回身问道：“刚才皇上还挺高兴的，这会儿怎么就没了心情？”

　　萧铭对钱大富一向很信任，有什么话也喜欢同他说，叹了口气他说道：“还不是官员的贪腐问题，朕这登基这才几年呀，这些官员一个个都忍不住伸出捞钱的手了。”

　　“原来是这件事。”钱大富想了一下说道：“自大渝国立国之初，这官员的贪腐问题一直越演越烈，当年高祖一怒之下斩首数万官员，以至于大渝国上下到处都缺少官员，可这样依旧无法根治，而且现在大渝国的官员虽然有从青州大学毕业的，但是大部分还是以前的旧官员，这些官员贪腐惯了，怎么可能收的住手。”

　　萧铭点了点头，钱大富的话说对了，这贪腐问题八成出在以前的旧官员身上，两成出在青州大学出身的官员身上。

　　这还只是监察院送来的折子上，没被发现的官员估计更多。

　　对于这个问题，萧铭有时候也感觉很无力，当代大明开国皇帝朱元璋几乎把官员杀绝了都没遏制住这个问题，现在他又该如何解决呢？

　　沉思了一下，他说道：“根治贪腐不在于杀，而在于移风易俗，千年来儒家礼尚往来的礼才是贪腐的根本，这是一种贪腐文化，只要这种文化的土壤不根除，大渝国就会永远贪腐下去。”

　　这一刻萧铭觉得发展科技很重要，但同时根除一些糟粕文化也很重要，固然儒家的礼讲究的是礼节。

　　但是这种礼节经过千百年的传承渐渐延伸到了办事需要送礼这种事情上。

　　除了这种风俗之外，关系社会，人情社会也是他所不同认同的，因为这实质上是一种宗族关系的延续，也是阻碍大渝国实现法治的弊端。

　　在这种关系中，官员通过人情收受贿赂，从而让法律被践踏。

　　同时一个当官，全家鸡犬升天，长久以往，朝廷统治力量薄弱的地方就会出现宗族势力把持一个某个官府部门，甚至某个地方的政务。

　　“移风易俗，移风易俗……”萧铭不断重复着，因为这才是解决根本的所在，也是避免王朝兴替规律的所在。

　　钱大富已经是瞠目结舌，萧铭提出的解决办法是他从来没有听说过的。

　　“皇上，大渝国人已经习惯了这样的生活，要改起来何其难也？”钱大富摇了摇头。

　　“说难也难，说不难也不难，朝廷代表着律法，而儒教代表着民间的道德约束，这移风易俗自然还是要从文化的根本出发，儒教移风易俗，大渝国便移风易俗。”萧铭说道。

　　通过这七年的观察，萧铭发现儒教的观念深入人心，他们在百姓心中的地位不雅于西方的基督教。

　　基督教的信徒遵守教义，而信任儒教的官员和百姓则是遵守儒教的思想。

　　如果民间将浸猪笼的精神用在对待贪腐上，大渝国的贪腐问题必然迎刃而解。

　　想到这里，萧铭觉得没有彻底拔除儒教是对的，或许他可以身兼大儒和大渝国皇帝两个名头，从物质和精神两个方面根治大渝国千百年来的形成的弊病。

　　钱大富怔怔地望着萧铭，他感觉到，这位从来不按规矩行事的帝王又要闹出什么大动静了。

　　“对了，葛宜人三人现在何处？”

　　萧铭问道，这件事自然需要三人配合。

　　他决定要制造一场世纪骗局，从而让三人成为代表新时代思想的大儒，通过他们的著作来影响大渝国百姓的思想。

　　当然这个思想是肯定要通过他的手的。

　　“他们在曲阜，北伐胜利的消息传回来之后，三人才前往曲阜，不得不说这三人也是极为聪明，借着北伐胜利之威，他们倒是更有底气了。”

　　萧铭轻轻点了点头，“让他们回来便来见朕。”

　　“是，皇上。”钱大富应了声。

　　想通了这件事，萧铭提笔批复起奏折来，虽然要移风易俗，但是这些贪腐的官员也要给予重拳，不然刑罚轻而少畏威，无法对当前的官场造成震慑。

　　将手中的奏折批改完，萧铭开始思考如何处置高丽。

　　很显然，现在的高丽对他而言不过是砧板上的鱼肉，任由他宰割，即便高丽和他拼命，最终的结局也不过是战败。

　　不过不战而屈人之兵始终比武力要高明，既然高丽识趣的选择了臣服，那么他就要趁着这个机会彻底将高丽同化，变成大渝国的一个府。

　　这个时间或许很久，但是将一个不稳定的因素留在大渝国身边是个不明智的选择。

　　所以，他要做的就是同化，抹去高丽的历史，让高丽人驯服。


第0825章 阉割高丽

　　黄自诩和金昌明望着一桌子的炒菜口水几乎流下来。

　　昨日他们在锦绣酒楼住下，今日一早他们得到外事处的消息，今日下午大渝国皇帝将要接见他们。

　　“世子殿下，动筷子吧，马上就要去拜见大渝国皇帝了。”黄自诩已经忍不住了。

　　昨晚他们就尝过了炒菜的味道，顿时一发不可收，面对琳琅满目，菜品多样的炒菜他们只想一个个尝个遍。

　　金昌明露出一丝笑容，若不是要见大渝国皇帝，他今日中午定要一醉方休。

　　二人饱饱吃了一顿饭，临近入宫的时间便收拾起来，因为是前来进贡，此次他们带来了不少贡品，这其中最珍贵的便是闻名遐迩的高丽参，以前高丽向大渝国进贡的时候每次都会带来这些高丽参。

　　准备妥当，下午两点的时候翻译官到了锦绣酒楼，领着高丽使团向皇宫走去。

　　与此同时，随行而来的高丽使团吹响了声乐，这是以前供奉时候的规矩，为的是吸引百姓的注意，从而让百姓知道这是外邦使者。

　　这个动静很快吸引了道路两侧百姓的注意力，得知这批使者来自高丽的时候百姓们的脸上露出了自豪的神色。

　　他们很久没有听说有藩属国向大渝国进贡了，现在这一幕足以证明大渝国再次强大起来。

　　对于觉醒了民族意识的大渝国百姓来说，这是一件标志性的事件。

　　随着高丽使者的行进，道路两侧的百姓越来越多，报社的记者也出现在了人群中，他们记录着面前盛大的画面，同时报社的画师将这一幕描绘在纸上准备回去出版。

　　沿着青州城大道一直走了半个时辰，黄自诩和金昌明到了宫门前，被告知只能二人单独进去的时候，二人在宦官的引领下到了正大光明殿。

　　此时萧铭已经和一众参与高丽事务的大臣在等待他们。

　　自从政务改革之后，萧铭对大渝国的政务有所细化，什么事情召见什么官员，而不是每次有事都把官员全部叫来。

　　所以在正大光明殿中的只有李开元，梁大海，以及派遣到海古城和卑沙城的重要官员。

　　一路打量着恢弘的大渝国皇宫，黄自诩和金昌明一边向小心翼翼地跟在宦官身后。

　　进入正大光明殿，黄自诩和金昌明同时向坐在龙椅上的萧铭跪了下来，高呼道：“高丽使臣黄自诩，世子金昌明愿大渝国皇帝万岁万岁，万万岁！”

　　见状，一众官员面无表情，若是以前他们必然觉得高丽使臣很敬重大渝国。

　　但是他们在高丽生活一段时间后才明白，在高丽上至君王，下至黎民都习惯跪着，因此这在大渝国看起来比较隆重的跪礼无法让熟悉高丽的他们感到什么殊荣。

　　“免礼！”萧铭淡淡说了一声。

　　这个时代和当代有些类似，高丽的文化受到大渝国影响很大，甚至高丽的文字都使用大渝国的文字，唯一不同是高丽人说的是高丽语。

　　“谢陛下。”黄自诩和金昌明起身，这时黄自诩将高丽王的国书拿出，双手平拖，说道：“陛下，这是我高丽国书。”

　　钱大富走到黄自诩身边，将国书拿回来给了萧铭。

　　对于高丽向大渝国称臣之事，萧铭通过李开元的口已经得知，因为在出发前，黄自诩找到便是李开元。

　　至于这国书上的内容他已经了然，所以，大致看了眼国书他便放下了。

　　“高丽背信弃义，认贼作父，跟着金帐汗国屡次进犯大渝国，伙同倭寇劫掠沿海，难道你以为朕会因为高丽王一封国书便会既往不咎吗？”

　　萧铭重重拍了一下面前案板怒斥道。

　　黄自诩闻言再次跪了下来，而金昌明则是面色苍白，见黄自诩下跪，他也跟着跪了下来。

　　这一刻他们明白此次的出使似乎不会很顺利。

　　暗自瞥了眼金昌明，黄自诩嘴角露出一丝不为人察觉的笑意，金昌明是真的被吓着了，但是他清楚这不过是大渝国表演的一场戏。

　　他要配合大渝国皇子将这场戏演下去。

　　“陛下，蛮族势大，王上也有许多不得已之处，望陛下能够原谅。”黄自诩伏地说道。

　　金昌明也解释道：“陛下，父王也是被逼无奈，但实则身在金帐汗国，心在大渝国这边。”

　　萧铭冷笑，黄自诩已经将高丽朝野正在打的小算盘告诉了李开元，到现在高丽还想着以宗主国的虚名来忽悠他。

　　可惜他可不会上当，猎人怎么会被猎物所利用。

　　“朕从来不喜欢听大话，空话，既然高丽有心悔改，那么就要用行动证明给朕看。”萧铭哼了一声。

　　“还请陛下明示。”黄自诩说道。

　　萧铭这时拿出昨日拟定的政策说道：“鉴于高丽善恶不分，忠奸不辩，屡次背信弃义袭扰我大渝国，造成大渝国民众多伤亡，为了不再发生这样的事件，从今日起，为了防止你们出尔反尔同时为了保护高丽免受倭国入侵，大渝国将在高丽驻军，驻军期间产生的一切费用由高丽负责支付，一旦进入战争状态，大渝国拥有指挥高丽军队的权利。第二，为了加深大渝国和高丽宗主国的和善关系，高丽当全面改说大渝国语，学习大渝国编制的高丽史。”

　　顿了一下，他说道：“为了帮助高丽发展，高丽需要废除高丽货币，统一使用大渝国货币以及各种度量衡标准，青州银行将作为高丽发行货币的官署，同时为了防止奸佞蛊惑君王，大渝国拥有对高丽官员的直接任命权，在商业方面，高丽永久对大渝国商品免税。”

　　跪下大殿中的金昌明没听一句，脸色就苍白一分，这话从大渝国皇子的口中冠冕堂皇地说出来。

　　看似是为了两国和睦，改善关系，但实质上已经将高丽完全架空，如果答应下来，高丽将彻底沦为大渝国的傀儡，再无翻身之日。

　　萧铭将针对高丽的政令一一说出，神情坚定，这次他是从军事，政治，经济，文化四个方面全方位阉割了高丽，一劳永逸地解决这个祸患。


第0826章 震慑

　　身上被酷热蒸出的汗水浸透，金昌明却感到遍体生寒。

　　他深深感觉到这次大渝国对高丽满满的恶意，只是即便如此，他们现在似乎也没有反抗的能力。

　　高丽南部已经被倭国占领，北方残留的军队不到十万人，这对于轻易击败金帐汗国的大渝国来说塞牙缝都不够。

　　只是这件事过于重要，他无法决定，这时，他看向了黄自诩，希望这位老臣能够应对。

　　黄自诩注意到了金昌明的神色，其实这场戏就是表演给他看的，他在其中的角色不过是顺着大渝国的政策去执行而已。

　　沉吟了一下，黄自诩说道：“陛下，这四条实在过于苛刻，如此一来，我高丽岂不是没有一点自主之力？”

　　“落入倭国之手，你们同样也没有自主之力，而且我相信倭国占领柳京城之后不会在留着高丽王，你说呢？高丽世子！”

　　萧铭的笑容很诡异，这让金昌明越发感到紧张。

　　“陛下，高丽是大渝国东北的屏障，若是被倭国占领，大渝国就会和倭国直接交战，我以为这也非大渝国所愿吧。”金昌明来的时候就抱着认个宗主国，从宗主国又拿吃，又拿喝，还让宗主国为他卖命的心思。

　　但是现在被这么一折腾，他发现自己一点好处得不到，反而把国家命脉都交给了大渝国，这种反差他如何能接受？

　　“倭国，弹丸之国而已，我大渝国舰队已经在海古城集结，只要朕一声令下，随时可以封锁倭国海域，那时留在高丽的倭寇不过是丧家之犬，当然朕也可以不废这个力气，让倭国继续北上，那时再赶走倭国，只是那时掌管高丽的就不是你们家了。”萧铭加重了语气。

　　接着他说道：“朕的话言尽于此，该当如何你们自己决定，现在你们还有十日的时间。”

　　金昌明还要为高丽辩解，这时被黄自诩拉了一下胳膊，他收起了要说的话。

　　“陛下，如此我们便回去商议一下，尽快给予陛下答复。”黄自诩恭敬地说道，接着和金昌明一同离去。

　　待二人消息在正大光明殿中，李开元说道：“皇上，这高丽王会答应吗？如此一来，高丽在大渝国的地位甚至不如关东。”

　　“朕就是为了让高丽低人一等，否则还让他们同大渝国百姓平起平坐不成？对付如此不通德化的蛮夷无需仁慈，你越是对他们严厉，他们反倒是越发对你恭敬。”

　　从当代而来，萧铭深深了解高丽的劣根性，这个国家只对狠狠蹂躏他的国家驯服，比如美国。

　　不过在这里，角色互换，他要让高丽明白谁才是真正的爸爸。

　　想到当代美国，萧铭忽然皱了皱眉头，貌似这个时空的美国还没有独立，但是根据荷兰人的消息，现在殖民地和英国之间的矛盾已经很尖锐，似乎随时都可能爆发战争。

　　对这个消息，萧铭感到高兴同时又有些担忧，高兴的是美利坚还没有独立，担忧的是不知道自己能不能赶上在独立战争中当一个搅屎棍。

　　他要把北美洲搅的天翻地覆。

　　“何其贱也！”萧铭的话音一落，梁大海忽然笑嘻嘻地说道，他在高丽招收苦役的任务一直没有结束，所以也被萧铭叫了过来。

　　同他一起来的还有此次负责高丽驻军的将领，这个人说起来和萧铭倒还有些亲戚关系，是个皇亲国戚。

　　因为皇太后正是这位将领的姑姑。

　　“皇上，既然如此，末将愿意领兵前往高丽，到时候兵临城下，看高丽王答不答应。”云长风朗声说道，颇有一副硬汉的形象。

　　对这位表哥，萧铭倒是真的没有看在面子上提拔他，相反，这位云长风是自己在北方战争中从一个百夫长获得大把功劳从而被罗宏提拔的。

　　后来罗宏才知道这位云长风是太后的外甥，可能是抱着拍马屁的心思，罗宏特意在奏折中提到了他。

　　接着萧铭又和太后提及此事，太后也没说什么，只说全凭萧铭自己决定。

　　萧铭知道太后一向不参与这些事情，思索了一下，他决定培养一下云长风。

　　说起来，军中除了鲁飞，叶青云，雷鸣这些人外，到现在一直没有其他优秀的将领冒头。

　　但是现在随着对外征战的增多，他需要的将领越来越多，这几位大将负责的是全局的战争，而不是处理局部小事情，比如驻军高丽。

　　所以这段时间萧铭有心培养一些新秀将领，以备将领在占领殖民地的时候使用。

　　他重用云长风也是基于这个目的，因为一旦在高丽驻军，这只军队等于是常年在外，需要靠得住的人掌控军队。

　　毕竟对于信息十分不通畅的大渝国，他是很难了解这只军队动向。

　　除了云长风之外，萧铭现在着重培养的新秀将领中还有杜博远等一些年轻将领。

　　瞥了眼云长风，萧铭说道：“朕正有此意，所以明日你便前往高丽，负责驻扎在高丽的一个师朕已经给你准备妥当，到时候无论高丽王如何回复，你们都要驻扎在高丽。”

　　“是，皇上。”云长风说道。

　　长安之乱后，他便不顾父亲的反对加入军队，历经生死搏杀才走到今天，没有靠一点关系。

　　现在忽然被萧铭重用也是颇多感慨，若是他当初来青州以姑侄的关系来找皇太后，现在恐怕又是一番际遇了。

　　不过他相信那样不会比现在好，因为军中的将领都了解这位皇帝的性格，有了皇亲国戚这层身份反倒是不利于在军中发展。

　　又交代了云长风几句，萧铭和众官员商议起来，对他来说不论高丽愿不愿意，这都是板上钉钉的事，所以每个前往高丽的官员都要开始思考如何在高丽建立一套架空高丽的措施了。

　　正大光明殿正热烈畅谈的时候，金昌明黑着脸和黄自诩到了宫门外。

　　望了一眼正大光明殿，金昌明说道：“黄议政，这简直就是欺人太甚，这让父王如何答应？”


第0827章 高丽归附

　　阵阵热风吹拂着长衫，热意让黄自诩不禁松了松衣领。

　　金昌明的愤怒黄自诩自然是了解的，只是有些事情他看的比这位世子更加透彻。

　　“殿下，试问蛮族在的时候，高丽又有几分自由呢？”黄自诩淡然地说道：“只怕这羞辱一点不输给大渝国吧。”

　　金昌明窒了一下，前些日子的宫廷血案他可是有所耳闻的，贝善这些年对高丽王的侮辱众人皆知。

　　而且若是不服从蛮族的命令，这高丽的王位同样很难维系。

　　“议政说的极是，只是我们刚从蛮族手中解脱，现在怎么又能被大渝国同等对待呢？”

　　黄自诩知道这位高丽世子还是有些抱负的，只是这种抱负来的不是时候，他直言不讳，“因为高丽是个弱小的国家呀，如果不依附强大的国家，我们该如何生存？比起高丽百姓的死活，这又算得了什么？”

　　金昌明一时无言，在黄自诩的口中他似乎成了不顾高丽百姓死活的人，他想了想最终叹了口气。

　　“没错，高丽是小国，这就是小国的悲哀。”他说道：“回去我便会给父王写信，告诉大渝国提出的条件。”

　　黄自诩松了口气，虽然高丽王派他来，但是不可能完全相信他，现在加上金昌明，他相信高丽王会重视这件事。

　　说罢，二人在侍卫的保护下回到了锦绣酒楼，借来纸笔，金昌明书信一封差人送回高丽。

　　与此同时，云长风从皇宫出来之后，简单收拾了一下便前往登州，在登州有一个万人师正在等着他。

　　此次前往高丽他将监督这些条款在高丽的执行，如果高丽王还试图反抗，他们就只得费一些力气给高丽换一个王。

　　三日之后，他抵达了登州，同一天他乘坐战舰向海古城而去，第四天的时候抵达海古城。

　　接着他没有停顿下来，直接率领一个师的兵力向柳京城进发。

　　而这时金昌明的信也到了柳京城。

　　“混账！混账！混账……”高丽王拿着书信，他的身体因为愤怒而发抖，他大喊道：“召集军队，我要和大渝国死战到底！”

　　“王上，三思啊，一旦开战，高丽将万劫不复，海古城一只大渝国军队马上就要抵达城下，辽州方向还要重兵压境，高丽缺马，一千人的骑兵都无法凑出来，这如何和大渝国开战？”

　　大臣们惊慌失措，一些大臣甚至直接跪在了地上，痛哭流涕。

　　高丽王颓然地坐了下来，愤怒地喘息了一会儿他渐渐冷静下来，现在所有的大臣都很清楚，一万人的大渝国火枪队足以横扫高丽，因为高丽俱都是步足，根本凑不出骑兵。

　　这样军队面对大渝国的火器部队不堪一击，谁让他们连火器都没有呢？

　　“王上，大渝国有句话叫卧薪尝胆，只要王上能够忍受暂时的屈辱，在大渝国的影响下，高丽一定能够强大起来，即便到时候我们无法战胜大渝国，至少不会再遭受倭国的欺凌。”一个大臣劝道。

　　高丽王轻轻眯起了眼睛，长长叹了口气，“既然如此，本王便只能应承此事，以免高丽百姓再次遭受战火。”

　　“王上仁慈，百姓一定会感念王上的。”大臣们纷纷拍马屁。

　　转过身，高丽王的神色轻松了一些，这封信的确让他很愤怒，但是在他看来比起贝善对高丽的残酷统治，这大渝国的方式显得温和许多。

　　只是他不能一口就答应，总得在大臣们面前表演一番，而大渝国军队的到来也让这些官员因为恐惧不敢多说什么，这样一来，以后高丽百姓也不会将此事都怪在他的身上了。

　　现在他的年纪大了，只想安安稳稳地享受荣华富贵，只要大渝国允许他在王位上坐着就行了，最重要的是，他很害怕断了乌香的供给，现在他一天都离开不了这个。

　　高丽王瞒的了其他官员，却没有瞒住金炫成的目光，他看的出来高丽王不过是在假装大义而已。

　　微微叹了口气，他有些不明白，从什么时候起他的王上已经失去了雄心大志，变得沉迷于享乐。

　　如果答应了此事，高丽将终结于大渝国的手上。

　　他最后努力道：“皇上，即便答应了大渝国这个要求，也至少让大渝国赶走倭寇，难道我们答应这么多，却一点回报都得不到吗？”

　　“嗯，这个可以向大渝国皇帝提。”高丽王说道，事实上他有些心灰意冷，因为他明白无论自己怎么做，高丽都无法摆脱藩属国的命运。

　　既然如此，成为谁的藩属国也就不重要了。

　　同大臣们商议了这件事，高丽王似乎有些疲惫，交代金炫成将高丽的答复转交城外的大渝国军队之后便回了寝殿。

　　高丽王离去之后，刚才如丧考批的高丽官员立刻兴奋起来，他们纷纷讨论着如何同大渝国官员建立深厚的关系。

　　而以金炫成为首的官员则保持了沉默，他们鄙夷地望着那些见风使舵的官员，径自离去。

　　城外三十里处，云长风率领大军正向柳京城而来，如果条约达成，他的军队将驻扎在柳京城内。

　　从此柳京城将彻底纳入大渝国的监管下。

　　如果条约无法达成，他只能采取最后的军事行动除掉高丽王，但是这样会麻烦一些，因为这将让大渝国付出更多的成本来统治高丽，除此之外可能还要面对高丽自上而下的抵抗，而这是谁不都不愿意见到的。

　　大军在通往柳京城的官道上行进着，沿路见到大渝国的军队的高丽百姓俱都四处逃散。

　　就在他能够看见柳京城城墙的时候，一队高丽官员从城内走出向他们走来。

　　到了近前，金炫成双手捧着国书走向云长风。

　　接过高丽官员送来的国书扫了眼，云长风悬着的一颗心落了下来，这封国书上高丽王答应了大渝国全部的条件。

　　满意地点了点头，望着不远处的柳京城，云长风下令道：“大军向柳京城前进，今后我们可能要在这里生活一段时间了。”


第0828章 曹家异动

　　“皇上，云长风率领的一个师团已经入驻柳京城，高丽王的国书也到了。”

　　御书房中，钱大富双手捧着高丽国书，这是驿将刚刚从高丽送回来的。

　　自上次在正大光明殿接见了高丽世子和黄自诩已经过去了十余天，现在他终于等到了高丽王的回复。

　　“这个高丽王还没有蠢到家。”萧铭起身看向窗外，从六月进入七月，今年的一大半又过去了。

　　总体来说，他对今年取得的成果还是很满意的，首先他从蛮族手中夺取了关东六城，这个战略彻底将金帐汗国打成游牧民族，无法再正面和大渝国对抗。

　　其次的成就便是高丽了，失去了金帐汗国的庇护，高丽最终回到了正常的历史轨道，再次沦为大渝国的附庸。

　　“可不是，若是他不识相，皇上恐怕就要杀了他吧。”钱大富笑眯眯地说道，在那日的朝会上，他感到萧铭已对高丽王存了杀机。

　　“的确如此，朕不会允许一个不识相的高丽王存在，因为这会影响大渝国对高丽的控制。”

　　钱大富点了点头，“只是虽然收复高丽，这倭国却又成了大渝国的心腹大患，而且相比高丽，倭国更加难以对付吧。”

　　闻言，萧铭笑了起来，“倭国在火器上的确胜过高丽和金帐汗国，但是相对我大渝国来说还是有不少差距，唯一麻烦的是这个山田信长很有一套，他让倭国的大名和百姓都很狂热，有些像是军国主义。”

　　“军国主义？这是什么？”钱大富有些难以理解。

　　萧铭沉吟了一会儿，这句话他不是无的放矢，而是根据密卫情报的分析得来的。

　　因为科技晶石的存在，他也一直在研究倭国这个国家的特点，总体来说倭国有一些不错的特征，比如勤劳，顺从，忠诚，但是缺点也十分明显，他们从属性强，岛国思维狭隘，容易走极端，对其他民族十分残暴，缺乏怜悯。

　　加上深入倭国岛民灵魂之中的武士道精神的存在，这个民族很容易因为政客的蛊惑在很快的时间被转入军国主义，成为一个强盗之国。

　　无论是万历年间的丰臣秀吉还是二战时期的入侵都是如此。

　　而在这个时代，引领倭国走向极端的便是山田信长，根据大渝国对倭国的记载，在这个时空倭国的武士道精神表现出许多特点，倭国武士自大的同时又被自卑，这种自卑又让他们表面上注重礼仪其实内心野蛮又残暴，他们以欺压弱者为乐，同时对强者又表现出惊人的顺从。

　　这便是他了解的倭国，一个你若是把他按在地上摩擦，他就喊你爹的奇葩国家。

　　所以在萧铭看来，大渝国没有把倭国打的满地找牙之前，倭国会一直轻视大渝国，即便他们清楚大渝国可能强大起来了。

　　毕竟倭国地劣根性就是自欺欺人，不见棺材不落泪。

　　当代二战时期倭国敢于直接怼美利坚，也足以看出这个国家神经有多大条。

　　“穷兵黩武的意思。”萧铭淡淡说道。

　　钱大富了然的样子，“穷兵黩武也得有点本事，若是没本事，这不就是没事找抽吗？”

　　“这句话倒是没错，这个山田信长就是没事找抽。”萧铭笑了起来。

　　二人正说笑着，这时候一个小宦官到了御书房外，高声道：“皇上，密卫统领李三在宫外求见。”

　　“让他进来。”萧铭挑了挑眉头，李三主要负责的大渝国内的情报收集。

　　无论王宣还是李三，若是有重要的情报都会亲自前来向他汇报。

　　不一会儿，李三到了御书房外。

　　现在的李三有些微胖，自从和琉璃成婚之后这李三的小日子不错。

　　进了御书房，李三躬身行了一礼，郑重说道：“皇上，下官发现曹家钱庄有些异常，所以立刻前往宫中向皇上禀报。”

　　“曹家？”萧铭皱了皱眉头。

　　李三继续说道：“是的，皇上对曹家欲擒故纵，就是等着曹家犯错，没想到这次真是应了皇上的猜测。”

　　萧铭倒是不惊讶，在这个时代，很多官员和商人都会用这个时代的思维来衡量他，殊不知萧铭的预见性比他们高很多档次。

　　往往他们一个小动作，萧铭就明白他们要做什么。

　　尤其是商人，他们看不见萧铭监管的手，以为朝廷对他们的商业行为是毫不关心，实乃大错特错。

　　“具体是怎么回事儿？”萧铭问道。

　　“根据密卫得到的消息，这今天从曹家钱庄堂而皇之地运了不少银子出去，按照钱庄的话来说是钱庄需要向外其他钱庄周转银子。”李三说道。

　　顿了一下，他继续说道：“而且同时曹正阳以家族生意亏损为名，现在正在把幽州，青州境内的资产卖给其他商人。”

　　“原来如此。”萧铭眯起来眼睛，若是在外人看来，曹家这些行为都很正常，因为银子周转本来就是很普通的一件事。

　　只是放在萧铭和密卫的眼中就不一样了，他们的行为十分值得怀疑，只是萧铭也不敢一下拍板，如果这只是正常的事情，他贸然拔除曹正阳恐怕会引起商人非议，让更多的商人支持现在不顾一切西化的楚王。

　　“这样，暂时不要打草惊蛇，你派人盯着运输银子的商船，一旦商船试图抵达楚国，你就立刻和金陵城守军将他们拿下，同时，你立刻让密卫调查所有北方的曹家钱庄，一旦发现都有类似行为，那么就立刻同警卫所封了曹家钱庄。”萧铭说道。

　　“是，皇上。”李三重重点了点头。

　　禀报了此事，李三转身离去，这时萧铭揉了揉眉心，其实心中已经预计到有了今天，但是真正发生了他也有些不爽快。

　　因为曹家行为向他证明了一件事，商人在得到足够多的金钱之后一定会寻找一切机会要求权利。

　　起身看向窗外，萧铭计上心来，他说道：“钱大富，你觉得定期举办商人朝议怎么样？”

　　钱大富一脸茫然，他震惊道：“皇上准备向商人妥协？”


第0829章 忽悠的艺术

　　金色的阳光照射在钱大富的惊愕的脸上。

　　萧铭的提议让他足够震惊，他谨慎地说道：“老奴只能陪皇上随便聊聊，不敢非议如此重要的事情。”

　　轻轻笑了一声，他看向钱大富说道：“你先不必紧张，等朕说了你就明白了。”

　　商人的地位在大渝国被压抑了上千年，陡然得到解放现在定然是大爆发，这种爆发不光在于工商业的发展，也在于商人心态的爆发。

　　因为聚拢了大量的财富，他们觉得自己在参与国家事务中应该有一些话语权，当然极个别具备野心的商人更希望能够像西方一样。

　　“现在受到楚王的影响，商人心中都有不少想法，正因此如此，曹正阳才会在青州如鱼得水，因为商人们都把他当做商业领袖，并且对朝廷严格限制他们商人行为有所怨言。”

　　萧铭一直在关注青州的发展情况，所以十分了解现在青州府的状况。

　　想了一会儿他继续说道：“所以，朕决定给他们这么一个机会，每年举办一次由商人代表，匠人代表，学员代表等组成的朝议，让他们提出自己对大渝国朝政的建议，同时在府衙增设一个机构，名为政务协商会，加入政务协商会的商人，学员，匠人负责选拔前来参加朝议的人选，如何？”

　　其实萧铭想的这一套基本上大渝国以前的员外郎有些类似，只是员外郎没有参与政务的权利，现在萧铭给了他们一个正式的机构，官方承认的身份。

　　最重要的是，他们可以当着皇帝的面提出自己对政务的不满的地方，或是对大渝国发展有利的建议。

　　萧铭之所以想到这个，也是因为来自现代的灵感，既然商人们需要参政的权利，那么他就给一个看似很重要，其实重不重要都在于他态度的机构。

　　在每年的商人朝议上他可以采纳商人比较有利的建言，如此一来，商人们就会感到自己被重视了，也没有其他借口要求更深度参与政务。

　　毕竟这个朝议基本上和官员们的朝议没有多大区别。

　　将这些都说了，钱大富顿时露出一丝苦笑，原来商人朝议是这个意思，他说道：“皇上英明，既然商人们喜欢这个，那就让折腾一下吧。”

　　萧铭点了点头，“为了不必要的动荡，朕觉得在报纸上透露一点政务协商会的消息还是有必要的。”

　　说罢，他坐下来撰写了一份稿子，差人送到了报社。

　　第二天，青州日报以“千年商人地位之大变革，关于政务协商会的二三事。”怒吼着。

　　这份报纸一出，本来平静的青州城再次热闹起来。

　　“但凡有意愿加入政务协商会者皆可每年推选商人代表出席每年十一月六日举办的朝议，届时大渝国陛下将同内阁大臣一同与商人共商国事，并采纳有益谏言。”

　　魏家酒楼中，丁武念着报纸上的内容神情兴奋，读完报纸之上，他狠狠拍了一下桌子，“你们看见没有，看见没有，这可是皇上亲自所书。”

　　能在魏家酒楼吃早点的基本上都是青州有头有脸的大商人，他们曾经很羡慕楚地商人能够参与政务，但是现在，这种幸福来的太突然。

　　“这曹正阳整日炫耀曹家在楚地如何如何？现在这么一来，他们可没话说了。”

　　“丁武，若是这政务协商会成立，我们就选你当会长，到时候看他曹正阳还能得意到什么时候。”其他人起哄。

　　丁武闻言起身道谢，“多谢诸位的厚爱，若是能够在朝议上见到皇上，鄙人一定将诸位的建言禀报皇上。”

　　“好！”商人们大笑道。

　　曹正阳就坐在丁武不远处，这些商人赤裸裸地挑衅让他一张脸涨得通红，现在商人们是完全不顾忌他了。

　　只是虽然恼火，但是他心中更多是后悔，这次他似乎把一些事情做得过火了。

　　自从入驻青州一来，他在这里过于顺风顺水，随着青州商人自由度的提高，他很长一段时间没有感受到朝廷的无所不在的威严。

　　而且因为曹家在青州府的大肆投资，上至官员下至百姓对他都十分敬重，这无形之中让他有些飘飘然。

　　最重要的是，他以为楚王和朝廷是一体，会相安无事，就像数百年来一样。

　　但是五天前来自曹家的命令彻底让他看清楚了现实，楚王和皇上之间似乎不是那么和睦。

　　所以，看到报纸上的内容，他心中颇有些五味杂陈，不知道他的父亲看到此份报纸会有什么感想。

　　但是开弓没有回头箭，既然曹家已经走出了这步就无法回头了，银子已经从青州运出，一旦被朝廷得知，曹家钱庄将万劫不复。

　　同时他也已经有了准备，吃过早饭，他将借着经商的名义，从青州前往登州，接着他将登上一艘英国商船前往临安。

　　匆匆吃完饭，曹正阳没有反驳身边便出了魏家酒楼，这时酒楼掌柜看了眼曹正阳，同店小二眼神交流了也一下。

　　店小二会意，转身向东市走去，他要将曹正阳的行踪告诉他们。

　　在青州陷入狂热的同时，关于政务协商会的消息很快传到了青州城外的工坊中，类似朱五六等白手起家的商人无不欢呼雀跃，纷纷憧憬着朝廷正式颁布关于政务协商会的律法。

　　商人兴奋的时候，萧铭已经在和内阁商榷这个问题，政务协商会没有大渝国律法规定的任何权利，也就是这个政务协商会是作为朝廷一种广开言路的机构存在。

　　除了商人，还将有大渝国其他行业的人参与其中，他们将代表大渝国各个阶层发出声音。

　　所以，对萧铭来说，这个机构还是有些益处，可以让他更直观地了解到大渝国的发展情况。

　　同时也能够让官员们收敛一下伸出的魔抓，毕竟政务协商会也能够作为一只眼睛监督官员的行为。

　　“集思广益，广开言路，这本就是明君所为，臣等愿意辅佐皇上建立这政务协商会。”

　　了解了政务协商会的本质之后，庞玉坤和斐济纷纷赞同。


第0830章 楚国的变革

　　李三不断整理着密卫送来的情报，眉头越皱越深。

　　根据情报的显示，曹正阳最近的行迹越发可疑，现在他基本上可以确定曹家真正的目的是转移银两。

　　“幸亏密卫一直让专人盯着曹正阳，否则这次要出大事。”李三的额头微微冒汗。

　　虽说密卫是朝廷建立用来收集情报，监察百官的，但是随着现在国土越来越多，官员越来越多，密卫现在的人手颇有些捉襟见肘。

　　由于这个原因，密卫放弃了一部分对民间的监管，而是重点监管朝廷重要的官员和将领，甚至对曹正阳这样人的他都不舍得派专人盯着。

　　毕竟相对位高权重的官员来说，曹正阳不过是小人物。

　　不过这个小人物现在显然要做一笔大事。

　　“曹正阳已经登上了前往登州的商船，立刻通知卫所抓捕曹正阳，另外让他们控制曹家在北方的所有的生意。”李三下令，如果再不采取行动，这曹正阳可就要跑了。

　　“是。”

　　李三身侧的密卫指挥使应了一声，立刻带着三个人出了密卫所。

　　“你立刻前往金陵城，让金陵城守军截住银两。”李三正色道，正其他六州传来的消息来看，曹正阳暗中转运了附近县城所有钱庄的银子。

　　如果这批银子到了楚地，这将对北方的工商发展造成严重的影响，尽管青州银行现在能和曹家钱庄分庭抗礼，但还有不少商人在曹正阳的忽悠下把家资存入了曹家钱庄。

　　下达了一个又一个命令，李三起身向宫中而去，他要将此时禀告给萧铭。

　　一路到了皇宫，在城外等了一会儿他被要求进去。

　　到了御书房，他看见庞玉坤和斐济也在。

　　“皇上，斐阁老，庞首辅。”李三一一行礼。

　　斐济和庞玉坤见到李三，二人俱都笑容可掬，这个曾经的王府家丁如今一转眼成了大渝国最神秘机构密卫的统领。

　　可以说每个官员都不敢得罪他，就怕被密卫抓住了小辫子。

　　“这么快就过来，看来曹正阳这次是真的出事了。”萧铭说道。

　　李三直言道：“是的，皇上，下官已经查明，青州周边州县的曹家钱庄都有转运银子的行为，而且曹正阳正准备前往登州，这很不寻常，为了防止出现意外，下官已经下令查封曹家钱庄和拦截曹家转运的银两。”

　　“这个曹家真是昏了头，这个时候竟敢拆皇上的台。”庞玉坤怒哼一声。

　　斐济永远都是一副淡然的样子，他说道：“其实也不难理解，商人本性而已，正如皇上所说，这商人和游牧民族类似，游牧民族是逐水草而居，这商人是逐金钱而居，曹家当初投奔皇上是为了保住曹家的基业，现在投奔楚王也是为了曹家的基业，毕竟现在的楚王动静可不小，大有和商人共同治国的势头。”

　　“斐阁老所说极是，不过这楚王也是病急乱投医，商人一向短视，只追求当前的暴利，或许让商人掌权能够段时间内实现商业的繁荣，但是长久以往必然会因为商人之间的利益冲突导致在国家大事上无所作为。”庞玉坤娓娓道来。

　　自从萧铭开设了天子学堂，他们这些官员也时常去旁听，现在对书籍中的政体有了更深的了解，不再停留在以前的落后的封建思想上。

　　萧铭让钢笔在自己的手中转着圈，他的目光在斐济和庞玉坤身上停留了一下，对二人现在的进步很满意。

　　他说道：“不得不承认，楚王也是一个枭雄，为了能够击败朕，他倒是什么都可以放下，根据王宣的消息，现在的临安倒也呈现出和青州不一样的繁华，据说效仿西方的议会正在组建，这议会的议长便是曹锟。”

　　“怪得不曹家为了楚王要抛头颅洒热血，这楚王可真的做的出来，如果此议会等效西方的议会，岂不是楚王的权利也要受到议会的限制，楚王会答应吗？”斐济吃惊不已。

　　“金帐汗国战败，楚王心知皇上下一个目标便是他，这性命和权利相比，你说他会选哪一个？何况即便如此，楚王依然能够世袭王位，永享荣华富贵。”庞玉坤皱了皱眉头。

　　顿了一下，他继续说道：“皇上，南方富庶，而且长久以来楚王的影响力一向比皇家要大，若是真的发生战事，百姓恐怕不会站在皇家的一边，去年皇上要求的狭乡迁宽乡之事一直效果不佳，很多百姓不愿意到北方来，为此还发生了不少百姓暴力反抗的事件。”

　　李三闻言点了点头表示赞同。

　　萧铭起身走向地图前，看向长江以南的地区，“朕的确低估了楚王接受西方文化的承受力，这两三年来，楚王倒是让朕有些刮目相看。”

　　斐济笑了笑，“皇上这南方之汉民还有另外一个称呼，名曰客家人，这客家的源流始于秦征岭南融百越时候，历经千年已经形成了稳定的大家族，这些客家人多与海外之民经商，甚至在吕宋，马六甲，安南等地繁衍生息，这些由汉民建立的国度也曾经想大渝国进贡过，只是近百年来却再也没有了，这楚王李氏原本是福州人，后来追随高祖才在临安定居，但是一直以来楚王和福州等地一直联系密切。”

　　“以前老臣也曾困惑过，如今想来，这些汉民建立的国度相比是西方人占领了。”庞玉坤说道。

　　萧铭对客家人自然是了解的，这的确是一群善于开拓的族群，只是即便如此也无法打消他一统大渝国的意志。

　　现在楚王和曹家合谋试图对青州府工商业的发展合力一击，目的是拖延青州府的发展，他现在必须得粉碎曹家的计划。

　　只是让他有些遗憾的是，楚王很聪明，没有留下什么罪证让他抓，此次曹家再折腾那也是曹家的事情，而表面上他还是忠心耿耿的藩王，他没有理由出兵。

　　而以削藩的名义出兵话则会引起淮南王，雍王，汝阳王等人的连锁反应，这也是他不愿意见到的。


第0831章 后膛枪

　　阵阵蝉鸣声在御书房外响起，聒噪的让人心烦意乱。

　　萧铭一面思考着，一面在三人面前来回踱着步子，在工业革命正如火如荼的时候，大渝国依然面临着安全挑战。

　　楚王，蛮族，倭国，吐蕃等等，这些敌对势力对他来说需要一个一个解决，他的任务还很重。

　　“藩王们终究是大渝国之大患，他们一日不除，大渝国便处于四分五裂的状态，最可恨的是朕还不能干预封国的政务。”萧铭说道，这是当年高祖立下的规矩，在萧铭看来这些藩国就相当于一个个独立的联邦，向皇家效忠的同时内中又自成体系。

　　而这才是他恨极的原因，因为藩王们成了一个个定时炸弹，皇家强盛了自然相安无事，皇家衰弱，这些藩王就会趁机取代。

　　毕竟这件事刚刚发生几年，绝非他的臆测。

　　斐济面露沉思之色，萧铭这番话已经足够让他明白萧铭要做什么了，他说道：“皇上，这件事不能操之过急，如今北方尚未完全安定，倭国又在高丽虎视眈眈，北伐大军还朝之后又需要重新休整，贸然削藩恐怕会把藩王们推到楚王一边，从而后院起火。”

　　“斐阁老所说极是，如今大渝国大部分兵力都被牵制在北方，即便加上凯旋而归的士兵也不过能凑出六万人，何况总得需要时间筹集粮草，制备弹药，这北伐之战已是消耗甚巨，掠夺回来的奴隶又占了不少口粮，皇上，老臣以为当前绝非出兵的时机，目前当以稳定关东和高丽为主，至少等关东粮食能能够为驻扎军队提供粮食。”庞玉坤劝道，因为耽搁了春耕，关东现在根本没有粮食产出。

　　目前不但无法为大渝国提供粮食，反倒是朝廷还有补贴粮食，在收复六城之后府衙的统计很快出来。

　　现在关东六城总计是二百二十万的关东人口，这可很要命。

　　萧铭瞥了眼庞玉坤，在他记忆力这个家伙每次都是这样，一打仗就喊着缺粮，缺钱，从来没有痛快的时候。

　　不过他明白庞玉坤是追求稳妥的人，从来不喜欢打无把握之仗。

　　“既然如此，那就明年秋季再考虑吧，但在这之前朕要想想办法如何让淮南王和雍王交出兵权。”萧铭沉吟着说道。

　　其实他也不想自己打自己人了，内斗没有什么意思，若是楚王能够交出兵权做个富贵王爷，他倒是不会把他怎样。

　　只是现在一切都晚了，楚王现在是为自己挖坑，一旦以曹锟为首的议会建立起来，楚国就会变了味，那时他要面对恐怕不是楚王，而是资本议会了。

　　不过即便如此，他也不是很担心，楚国在发展，但是北方也在发展，而且他发展一年的速度要比楚国快得多。

　　这就是如同龟兔赛跑，加一年，他只会让南北的差距更大，说不定那时他会以压倒性的优势干掉楚王，毕竟宋长平已经在研制类似于纸壳子弹为弹药的夏普斯后装步枪了。

　　这种夏普斯步枪和当前大渝国使用的征虏火枪在构造上十分相似，它同样采取了外置火帽，击锤击发，纸质蛋壳，不同的是增加了一个闭锁结构。

　　如此一来，大渝国的征虏式火枪只需要稍微改造升级一下便能够成为一把后装线膛步枪。

　　而之所以这样当然不是巧合，因为萧铭在让宋长平设计之初便向这个方向引导，为的就是便于火枪的升级改造。

　　现在大渝国十余万近代火枪军队，若是频繁更换武器他可是吃不消的，而且根据战场上的传来的消息，在北伐的时候丢失了不少征虏火枪。

　　这些火枪很可能流入了蛮族手中，一旦如此，他相信倭国，西方的细作很可能已经得到了这种新式火枪。

　　对于他而言，他是无法容忍自己战场上自己的武器失去优势的，否则他这个身怀科技晶石的人可就真的丢人了。

　　除了这个原因之外，他选择夏普斯步枪的另外一个原因便是子弹生产问题，这种步枪完全能够使用当前征虏步枪在用的米涅弹，而不需要专门的配套子弹生产线。

　　现在唯一的问题便是宋长平能否制造出合格的闭锁结构，因为这将影响火枪的气密性。

　　在接下来的时间他需要为闭锁结构专门制造出一套生产机械。

　　讨论了关于楚王的问题，萧铭对李三说道：“朕暂时不打楚王，不代表朕忌惮他，你做的很对，现在你立刻和警卫所配合，封了曹家所有的生意。”

　　“是，皇上。”李三应了声。

　　说完此事，萧铭让三人各自回去，若是以前他定然会因为楚王的事殚心竭虑，但是现在毫无必要，因为他有充分的自信能够掌控局势。

　　现在他的计划不能乱，当前还是要搞定蛮族和倭国，同时稳定关东和高丽，让这两地成为大渝国粮仓和倾销市场。

　　想到这，他让钱大富去把黄自诩叫来，高丽使团正等着他的回话以便回去交差。

　　不一会儿，在酒楼等了数日的黄自诩到了，见到萧铭他立刻一脸谄媚地跪了下来。

　　萧铭没有让黄自诩起来，这个时候他就是要在他面前彰显危险，沉吟了一下，他说道：“黄自诩，既然你愿意为朕做事，朕也不会亏待与你，关于朕给高丽提的条件你需要忠实履行才是。”

　　“陛下放心，在下即便是粉身碎骨也决不负陛下恩泽。”黄自诩诚恳地说道。

　　点了点头，萧铭继续说道：“大渝国的军队就驻扎在柳京城，足以保住你的性命，但是在实施条约过程中产生的矛盾则需要你自己想办法，朕的原则是履行条约前提下，朕不干涉你们的内政。”

　　“陛下的意思在下明白，下官绝不会给陛下惹麻烦。”

　　萧铭该说的也说了，这次的条约中恐怕最具争议的便是文化问题了，在这方面他进行的比较粗暴，但是唯有粗暴才能同化高丽。

　　否则不痛不痒的教化即便是一千年也无法同化这个地方，一旦高丽文化复兴，这个地方就会再次分隔出去，当代英格兰，爱尔兰的恩怨纠葛足以证明留下尾巴的危害。

　　而他要做的就是一劳永逸。


第0832章 法办曹家

　　曹正阳有些惊慌失措，就在他所乘坐的商船马上出发的时候，一群穿着银色盔甲的士兵登上了船只，将他团团包围。

　　“曹掌柜的，恐怕你要跟我们走一趟了。”领头的警卫一只手环抱着头盔在身侧，另一只手掐着腰看向曹正阳。

　　“狄英！”曹正阳的眼睛眯了起来。

　　来人正是曾经驻守巴蜀的将领狄英，巴蜀战事中百姓死伤颇多，满朝文武愤慨，狄英只能背下这个罪责。

　　经过朝会议定，他从军中解职到了警卫所，成了一名五品指挥使。

　　警卫所官制，每州的警卫所设都督一人，正三品，提督二人四品，指挥使二人五品，指挥使之下还有千户，百户等。

　　对于这个品级，狄英也是没有怨言，因为他很清楚，能够留在朝廷中都是因为皇上和那些老朋友手下留情，而且当时的情况他即便在松州驻军也无法抵挡蛮族。

　　只是巴蜀之战必须要有人负责，否则难以平民愤，这杯苦酒他只能自己喝。

　　“没想到曹掌柜还记得在下，实在是荣幸，不过即便如此，本指挥使还是要带你回去。”狄英嘴里叼着一根稻草杆，一副放荡不羁的模样。

　　曹正阳一颗心像是被人攥在手里，额头上冒出细密的汗珠，他大声争辩道：“我没有触犯任何律法，你凭什么抓我，难道不怕我亲自向皇上告状吗？”

　　狄英撇了撇嘴：“老子在战场杀敌的时候你还躺在女人怀里吃奶呢！吓唬我？你还不够格，来人，给我带走，将这艘商船扣下！”

　　“是！”

　　得到狄英的命令，一百个警卫立刻冲上船去。

　　曹正阳陷入了绝望，他明白朝廷一直在监视着他们，当今圣上从来没有真正信任过他。

　　“动手！”

　　警卫们正登船的时候曹正阳忽然大喊一声，他要做最后一搏，否则他将再也无法离开青州。

　　他的话音落下，本来正在船上忙碌的船员忽然从商船的各处拿起刀剑，冲着警卫们杀了过去，曹正阳也将手伸进了袖笼中。

　　狄英是从战争中磨砺过来的，这样的突发事件对他来说只是小场面，就在曹正阳动作的同时，他从腰间抽出一把三菱刺顶在了曹正阳的下巴上。

　　“这个东西叫三菱刺，是军工坊不久前生产的，只要这么轻轻一刺，你的血就会像溪水一样流个不停，直到死亡。”狄英阴沉着脸说道。

　　曹正阳不过是商人，在生死时刻根本不是狄英这种见惯了生死的人能比的，他的动作立刻停了下来。

　　狄英嘿嘿笑了两声，将手伸进曹正阳的袖笼中，一把短管火枪被他摸了出来。

　　“火枪！朝廷是严禁民间携带枪支的，曹正阳，看来你这次是图谋不小。”

　　狄英说道，他在火枪上看见了他不认识的文字，在他看来这把火枪不是产自大渝国。

　　在他说话的当口，浑身被盔甲的包裹的警卫们轻松地解决了试图反抗的船员。

　　这些警卫虽然不属于军队，但也受到严格的训练之后才能任职，对付一般的恶徒很轻松。

　　曹正阳闻言闭上了眼睛，这次曹家在北方的经营全完了。

　　在抓捕曹正阳的同时，驿将日夜疾驰将拦截商船的命令传到了金陵城，当即金陵府立刻派出警卫前往河道，将正准备进入金陵城河道的曹家上商船截获。

　　随即消息很快传到青州，六日的时间内曹家的阴谋被全部粉碎。

　　“皇上，金陵城扣押的银子一共是八百万两，现在这笔银子正在返回青州。”

　　御书房中，李三向萧铭汇报当前的执行情况。

　　“八百万两，这曹家可真的做的出来，这等于是掏空了小半市面上的现银。”萧铭哼了一声。

　　“的确，幸亏皇上让密卫一直盯着，否则这次就真的被曹家得逞了。”李三心有余悸。

　　萧铭皱了皱眉头，其实这是让人头疼的问题，这个时代落后让朝廷对民间的监管很乏力。

　　毕竟现代尚且携款外逃的资本家都无法杜绝，何况是这里。

　　“朕也只是发觉曹正阳有些异常而已，他的言论简直和他父亲在临安的言论一样。”萧铭淡淡说道：“对了，曹家的家产查封的如何了？”

　　“回皇上，曹家的矿山，钱庄，工坊俱都被查封，只是因为这件事太过突然引起了不少商人和百姓的恐慌，现在很多人都到曹家钱庄前要求兑换银子。”李三说道。

　　萧铭早就预料到了这个问题，“这件事朕自有办法，你回去后继续顺着曹正阳这条线摸索下去，楚王和曹家如此处心积虑，恐怕在青州埋下不少暗子，你能挖出来多少就挖出来多少？”

　　“是，皇上。”李三躬身应了声。

　　让李三离去，萧铭立刻把庞玉坤叫了过来，曹家在北方的资产不少，这些资产必须及时得到处理，尤其是曹家钱庄，否则容易生了乱子。

　　庞玉坤很快抵达了御书房，得知银子被拦下来之后他松了口气。

　　“真是万幸，此次皇上让老臣来是为了曹家的家产吧。”庞玉坤说道。

　　萧铭点了点头，庞玉坤一向能和他想到一块，他说道：“朕不想因为曹家的事情影响了工商的发展，这样，对于曹家的矿山，工坊，你立刻派出官员接收，代替曹家管理，稳定了之后再拍卖给其他商人经营，至于曹家钱庄则直接更名为青州银行，作为青州银行的支行存在。”

　　庞玉坤和萧铭想的差不多，他说道：“至于要求兑换的银子的百姓和商人，下官以为当在报纸上公开告诉他们，他们手中的银票不会影响使用，以免生乱。”

　　“嗯，可以这样处理。”萧铭沉吟了一下。

　　其实他这次让庞玉坤来是有一件更加重要的事，这便是货币体系的事情，如今青州银行已经进入高丽，而他的目标是将来让大渝国成为世界级货币。

　　所以在彻底抹去曹家钱庄之后，他觉得时机到了。

　　顿了一下，他说道：“其实朕有一个想法，那就是趁着此次事件发行大渝国的统一纸币。”


第0833章 纸币的技艺

　　“纸币！”

　　庞玉坤闻言有些惊讶，在历史上大渝国一直在使用类似银票这样的凭证，纸币之说从未有之。

　　萧铭对庞玉坤的反应有了预感，他直接启用科技晶石向庞玉坤讲述一遍是什么纸币。

　　“毫无疑问工业会让物产变得丰富，同时代表物产流动的货币也会随之增多，如此一来，朝廷就需要根据民间物产的数量发行货币以维持货物之间的交易。”

　　“既然如此，那该发行多少呢？”庞玉坤有些疑惑。

　　“发行的数量自然不能胡来，简单来说纸笔不过相当于以前的铜钱，发行太多就会导致铜钱贬值，本来一个铜钱能够买一个埋头，现在却要十个铜钱购买一个馒头，长久以往就会造成国家的动荡，所以纸币的发行要和当前大渝国当前工农业生产总量相等，同时为了保证货币本身的价值，货币需要和金银挂钩。”萧铭沉吟着说道。

　　尽管火器上大渝国有超越西方的趋势，但是目前大渝国的社会体系还有很多不健全的地方。

　　尤其是金融这一块上他落后了太多，所以在驱逐蛮族，大渝国国内基本稳定之后，他决定弥补这一块的缺失。

　　而且他有一个很大的野心，这就是建立大渝国主导的国际货币体系，构造金融霸权。

　　虽然这个理想还有些距离，但是现在就要开始筹备，这发行纸币就是当前的要做的。

　　庞玉坤在萧铭的讲解下渐渐领会，他说道：“如果这样，老臣建议当前大渝国采用银本位货币，毕竟黄金过于稀少，而银子则是大渝国一直在流通的货币。”

　　萧铭点了点头，他曾经想要建立金本位的货币体系，但是现在来说条件还达不到。

　　“朕也是这个意思，不过也可以金银混用，制定金银比例兑换的制度。”萧铭说道，他在埋下金本位的后手，以便将来直接使用金本位。

　　庞玉坤想了一下，提出了自己最后一个担忧，他说道：“皇上，民间仿造银票者大有其人，如果发行纸币，该如何杜绝？”

　　没有金刚钻就不揽瓷器活，萧铭敢发行纸币自然是大渝国可以实现印钞技术，于是他说道：“这个你就不必担心了，朕自有办法解决。”

　　庞玉坤点了点头，“既然如此，老臣便回去先处置了曹家钱庄。”

　　说罢，庞玉坤行了一礼，转身离去。

　　目送庞玉坤离去，萧铭调出科技晶石中的资料，发行纸币不是一件简单的事情，他自然不敢胡来。

　　之所以现在提上日程，一方面是曹家钱庄被连根拔起，另外一个方面是他自信发行的纸币质量够硬。

　　一般来说纸币对纸张的要求很高，肯定不能使用普通的纸张，毕竟这类的纸张很容易就被水浸泡坏掉。

　　所以，真正用于纸币的纸张为钞纸，这种纸张采用棉短绒制造。

　　这种棉短绒也叫棉籽绒，是经过轧花后的棉籽上还残留这短纤维，用剥绒机把这些短纤维剥下来，便是棉短绒。

　　因为收集工艺复杂，短棉绒可比一般的造纸原料贵重得多。

　　有了材料还只是第一步，其次要掌握的便是这种纸张的原料配方，按照严格的比例生产。

　　如此一来，造出来的纸，质地光洁细腻，坚韧耐折，用手拿着这种钞纸在空中抖动，或者两手拿着钞票的两端一松一紧地拉动，或者用手指轻弹纸的表面，都会发出清凌明脆的声音来。

　　相对来说普通印刷纸的原料大都是稻草、麦杆等，这类纸的质地绵软粗糙，韧性和张力不足，极易拉断，如果在空中抖动声音会发闷。

　　所以只是这钞纸的制造水准大渝国商人就没法仿制，毕竟如此一来仿造的成本就会很高。

　　另外他还有一样防伪的法宝便是水印。

　　水印这种东西是一种古老的防伪办法，当代他的国家在古代是最早掌握水印压榨技术的国家。

　　那时在纸帘上用线编成纹理或图案突出于帘面，纸张抄造时此处纸浆的密度差异，迎光透视有明亮相间的花纹，如此便形成了水印。

　　在唐代的便有“衍波笺”水印纸，晚清更是“汪六吉”字样的水印纸。而在欧洲，1772年的普鲁士发行的萨克森纸币便运用了水印，自从以后水印的使用越发普遍。

　　除了这两条之外，大渝国还能实现的第三项印钞技术便是凸版印刷，这种印刷采用了凸起的图案。

　　如此一来便会在纸币表面变得凸凹有致，而这最后一样便是印刷的颜料，矿物颜料了。

　　相比植物颜料，矿物颜料所绘的各种画其颜色经久不变，可保持千年而不褪色。

　　想到这，萧铭对钱大富说道：“现在随朕去一趟印刷工坊。”

　　“是，皇上。”钱大富应声便出去准备。

　　萧铭这时则是拿起钢笔将其中关键技术记录下来，接下来他将要抽调技术骨干建立纸币工坊。

　　这个工坊将是大渝国的高级机密，刊印钞票的办法将是机密中的机密。

　　书写完毕，萧铭起身去了印刷工坊，这工坊一直由报社掌管，他直接让范增从其中抽调出一部分背景干净的人。

　　同时吩咐他按照报社的刊印程序建立一套从造纸到印刷的工坊。

　　而他则是将挑选出来的人集中到了青州大学。

　　因为这次发行纸币十分重要，萧铭让府衙给他们每人准备了一份保密协议，签订了协议，他们将严格保守关于印钞工坊的秘密，一旦违反将会触犯大渝国保密法案。

　　范增挑选出来的匠人都是世代生活在青州城的百姓，几代人的信息都十分清楚，而且整个家族也都生活在青州城。

　　这样的匠人对萧铭来说很安全，因为他们的顾忌很多，被收买的概率也很低。

　　接下来的几天，萧铭将印钞的核心技术交给了他们，当然程序是分开的，每个匠人只能掌握其中的一部分。

　　与此同时，他还吩咐器械司将锯齿剥绒机制造出来，以当前的工业能力，这种机器不是难题。


第0834章 谓之龙币

　　“皇上，请过目。”

　　御书房中庞玉坤将印刷出来的一套货币呈在萧铭面前。

　　在决定发行货币之后，萧铭让府衙全力筹备和调拨资源，加上他的亲自监督，大渝国首家铸币工坊成功建立，并在一个月的时间内将大渝国的一套货币制造了出来。

　　这其中包括他要求的纸币，同时还有三种金属货币，这三种金属货币的材质分别是金银铜。

　　无论是纸币还是金银铜材质的货币，都被统称大渝国龙币，龙币中的金币被称为金龙，重1.5克，由纯净的黄金铸造，银币被称为银龙，重量也是1.5克，价值为金币的十分之一，而铜币又是银币的十分之一。

　　如此一来，金银铜三种金属货币则是市场上的主要流通货币，而纸币面额相对来说大一些，主要用于大型的商业贸易。

　　此次发行货币萧铭不是任性胡来，在这个时代百姓对金属货币的认同度要远远大过纸币，贸然全部使用纸币，百姓会因为缺乏信任，不会乐意将手中的金银交代银行中换取纸币。

　　所以萧铭当前生产的都是大额纸币，这种纸币主要作为贸易流通，同时他这么做的原因也是为了防止假钞冲击民间经济。

　　而将纸币用于大型贸易的话，商人自会前往银行请银行辨别纸币真伪之后再使用，断绝了假币流通的途径。

　　毕竟他虽然在制造纸币的过程中使用了后世不少种防伪技术，但是难保西方国家不会印刷假钞来祸害大渝国的金融。

　　历史上拿破仑可就是大量仿制过沙俄的纸币，在进攻俄国的过程中大量使用假币购买俄国的货物造成了沙俄国内经济的混乱，从而让市民纷纷购买黄金避难。

　　与此同时拿破仑还印制了英镑，奥地利币，普鲁士币，一时间让欧洲充斥着假币。

　　想到这个历史，萧铭认为还是要谨慎一些，现在西方殖民者可对大渝国恶意满满，而且一直想要逆转贸易逆差，他不能给他们这个机会。

　　“这便是一百金龙币吧？”萧铭看向纸币，这张纸币整体呈现金黄色，由赭石这种矿物颜料研磨油印。

　　在纸币上的中央位置是一个带着头冠的帝王头像，模样和萧铭有三分相似。

　　纸币的北面便是一辆蒸汽机机车在铁轨上行进，一百的字样在中间，这些图案都是匠人精心雕刻的，其中萧铭头像的左下角还有一个小方块，上面印着这张纸币的生产日期和编号，最重要的是这个小方块采用的是微雕的技术，再一次加大了仿制的难度。

　　“是的，皇上，目前这是大渝国最大面额的货币了。”庞玉坤笑着说道，事实上一个金龙便足够大渝国的百姓生活一个月了。

　　毕竟按照以前的银子换算，现在纺织坊一个女工的薪俸就是一个金龙，一年也就是十二个金龙，而女工的薪俸在青州算是很高的了。

　　“发行纸币之后要在每个银行都设置验钞人员，发行的货币还需要加印青州银行的印章，杜绝假币出现。”萧铭神色严肃。

　　任何政策都是一步步来的，一口吃不成大胖子，这次发现货币对他来说也是金融改革的初步尝试。

　　放下纸币，萧铭拿起了金龙，银龙和铜币，在当前的英国，一枚金币的重量大概等于七克黄金左右，他之所以使用一点五克是因为当前的黄金储备太少。

　　此次发行新的货币，只希望能够将民间的金银收上来，这样一来就不缺少材料了。

　　和纸币一样，金币上的头像也是萧铭，而银币和铜币就是不一样了，其中银币上印制的是一艘海军战舰，而铜币上印的则是成熟麦穗。

　　如果按照现代的规矩，这钱币都该印上开国皇帝的头像，但是对萧铭自从长安之乱后他就等于重新建立一个不同的国度，所以使用自己头像他毫不脸红。

　　最总要的是把自己的头像印在钱上，也会让使用者对他更亲切，谁会和钱过不去呢？

　　核对了所有的货币，萧铭说道：“让青州银行对外发行吧，你再去报社找一下范增，让他配合你刊登这新货币的事情。”

　　顿了一下，他继续说道：“另外，这青州银行的建设进展要加快速度，至少要保证每个州都要有一间银行。”

　　“老臣已经在接收曹家钱庄，估计不出两个月，所有州县的曹家钱庄都能改头换面，成为青州银行。”庞玉坤将自己目前的成果说了出来。

　　对庞玉坤萧铭一向是很信任的，他说道：“如此一来，朕便放心了。”

　　君臣二人讨论了货币的事情，庞玉坤继续说道：“皇上，据老臣得知，葛宜人三人和曲阜孔家的家主孔怀仁已经回到了青州，臣想着皇上也该举行泰山封禅大典了吧，如此一来，皇上便为儒家领袖，方可引领儒家变革。”

　　萧铭点了点头，他也得到了这个消息，据说葛宜人一到曲阜便说动了孔怀仁这位孔家家主，在曲阜逗留了一段时间后孔怀仁带着子弟门徒三百余人和三人一起到了青州，如今正等待他的接见。

　　对于这件事萧铭自热是乐见其成，孔家这个时候认清了形势，省了他不少功夫。

　　“此时等朕见了孔怀仁再说，朕可有很多事情要交代他。”萧铭沉吟道，为了改革儒教，他亲自撰写一套需要改革的要点，就等着孔怀仁为自己宣传。

　　“是，皇上。”

　　庞玉坤应了声，确认萧铭没有其他事情之后才转身离去。

　　御书房只剩下萧铭一人后，他再次拿起了大渝国的新型货币，转眼间大渝国的变法已经进行了两年，在府衙的刻意扶持下，大渝国各地建立了各种各样的工坊，官营和私办的共同支撑起当前大渝国的工业。

　　而因为工业的繁荣，商人们有了更多的货物倒卖，让源源不断的银子流入大渝国，发行货币正是在这种背景下。

　　只是对他来说当前的工业能力还不够，他需要更多的工坊，但这样一来他就需要有更多的市场支撑工业，同时贩售更多类型的货物。

　　想到这，他有些迫不及待获得更多类似高丽的地区。

　　正在他想着的时候，这时李三到了御书房外。


第0835章 精度的困境

　　“皇上，曹正阳什么都交代了。”

　　进入御书房，李三将一份供词交给了萧铭。

　　自从曹正阳被抓他们陆陆续续审问了一个月，一开始的时候曹正阳的嘴很硬，不肯承认是受了曹家的指使故意破坏，即便李三使用了一些刑法，曹正阳依然不肯说。

　　最后，李三不得不将曹正阳关进了禁闭室，而且每当曹正阳要睡着的时候就把他给弄醒，如此坚持了三天之后，受不了这种精神折磨的曹正阳终于全部吐了出来。

　　“果然是曹锟下的命令。”萧铭看了眼供词说道，曹正阳明确表明是曹锟让人给他传递的消息。

　　除此之外，曹正阳还交代了一些楚国的重要信息。

　　“商人议会一个月前就已经成立，现在曹锟担任议长，曹正阳的哥哥曹正通则是魏王府的长史，根据曹正阳说商人议会正在谋划得到军权，如果他们成功了，楚王可就成了傀儡了。”这些消息让李三也有些震惊，在他看来一个商人谋求政务已经惊世骇俗，现在还试图染指军队。

　　萧铭同样有些惊讶，“楚王一定是疯了，一旦得到军权，这楚国便是曹家说了算了。”

　　“楚国比我们了解西方，曹家也不止一次向楚王谈及西方的君主，生死之间，他或许更相信曹家吧。”李三谨慎地说道。

　　萧铭叹息一声，现在问题就是出在这个地方，无论他如何释放善意，楚王一直不肯相信他，他现在坚信即便投降萧铭也最终会杀了他，只能说楚国精明过了头。

　　他说道：“你说的不错，现在是楚王无论如何都不相信朕的，所以根本不会向朕投降。”

　　李三闻言笑了起来，他说道：“皇上，这未必不是好事，楚王我们动手尚且有些顾忌，若是曹家控制了商人议会，再获得军权，那时皇上反倒不必顾忌楚王，无论楚王反或是不反，我们南下都有充足的理由，如果皇上想要快一点让楚国现原形，或许皇上可以派遣密卫刺杀楚王。”

　　萧铭也想到了这点，现在楚王世子李褚元在青州，一旦楚王死了李褚元就必须回去继位，这是大渝国的规矩。

　　楚王或许为了偷生愿意将权利分享与他人，但是李褚元可不会答应，毕竟他才是下一个楚王。

　　“朕也是这么想的，既然楚王让朕不得安生，朕又为何让楚王安生，只要楚王死了，就可以让李褚元回去和曹家斗了，说不得那时李褚元还要请求朕派兵救他，你说呢？”

　　萧铭打定了主意，正所谓兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察，任何时候战争都不能任性，当代美国在越战，朝鲜的失败足以说明这个问题。

　　先进的武器不一定就能够取得战争的胜利，或者即便胜利也付出了惨重的代价。

　　而这都不是萧铭愿意看见的，所以即便大渝国装备了先进的火器，他每场战争依然是谋定而后动，想尽一切办法减少损失，或是直接不战而屈人之兵。

　　“皇上英明，如此一来，即为部署军队赢得了时间，又能够减少伤亡，同时还是师出有名。”李三说道。

　　萧铭继续看曹正阳吐露的消息，除了议会，军队之外，曹家和法兰西也在勾勾搭搭，购买了不少西方的火器。

　　同时支持楚王的其他商人也在不遗余力地帮助楚王，试图摆脱他的统治。

　　“看来朕要和李褚元认真谈一谈了，顺便给他扇风点火。”萧铭笑着说道。

　　顿了一下他说道：“刺杀楚王你有信心吗？”

　　李三嘿嘿笑了两声，他说道：“皇上，据说宋长平在研制一种从枪屁股装弹药的火枪，这种火枪可以使用任意姿势射击，而且精度，射速都比征虏火枪要强，如果皇上能给下官这种火枪，估计问题不大。”

　　李三知道这个秘密他并不奇怪，因为宋长平和林文涛等人都在密卫的监视中，得到一些情报对李三来说太正常不过。

　　甚至宋长平那边一有动静，李三就会知道，甚至比他知道的还早。

　　他的话音刚落，这时一个小宦官到了门前对钱大富耳语了几句，钱大富笑道：“皇上，这还真是说曹操，曹操到，宋长平在宫外求见。”

　　萧铭斜眼看着李三，他说道：“看来你已经知道了。”

　　李三笑着挠了挠了头。

　　等了一会儿，宋长平到了御书房门外，见宋长平手里拿着一把火枪，他惊讶道：“宋长平，这把不会就是后膛枪吧？”

　　宋长平点了点头，他说道：“正是，下官在校场已经试验过了，这把火枪能够使用纸壳子弹直接射击，只是因为闭锁结构的复杂，恐怕大批量改装征虏火枪很困难，毕竟只是闭锁机构上的零配件就有六十三个，而且很多配件的造型还不一样，为了生产这样的零配件必须要更加精密的机床才行。”

　　萧铭懂了，宋长平这次不是来邀功的而是来诉苦的，事实上闭锁结构这种东西需要很高的加工精度，这种精度需要高精度的车床才能够实现，否则根本无法大规模生产。

　　以为零件尺寸的差异根本无法实现组装。

　　似乎为了解释手中的后膛枪，他说道：“这把枪是下官自己亲手打磨配件，用了一个月的时间才组装出来的，即便如此有些零件的组合也不是很契合，但是总体上来说勉强能用。”

　　萧铭接过这把后膛枪，这枪的闭锁结构还是他提供给宋长平的，总体来说，这把枪有些类似夏普斯后膛枪，这闭锁结构也是采用下落式闭锁机构，由加厚的扳机护圈充当拉杆带动一个可以升降的闭锁块上下移动来开合枪膛。

　　其中最难的部分在于其中的一个铰链结构，这个结构零件很多，也是宋长平说的加工难点。

　　“本来朕忙完这货币的事情也是要准备找你的。”萧铭说道：“这枪暂时只作为军中的狙击枪使用，既然困难就人工制造少量装备军队，朕让林文涛想想这精密车床的事。”


第0836章 小灶

　　宋长平望着被萧铭不断摆弄后膛式火枪长叹一声。

　　以前他因为火枪射击难免有些自得，但这次后膛枪制造的艰难过程让他明白，如果没有工业基础，他将空有理论，什么都办不到。

　　尤其是车床这种东西，在他看来，这些不同种类的车床简直是大渝国工业的基础，因为没有这些车床制造出高精度的零配件，很多机械根本无法制造出来。

　　“车床竟然如此重要，下官以前倒是忽视了。”宋长平有些羞愧，“以前燧发枪的零件略微粗糙尚且能用，但是越是复杂的机构需要的车床的精度就越高。”

　　萧铭笑了笑，“这次你是说对了，不过你也不必着急，青州大学一直有相关的车床实验。”

　　车床这块一直是林文涛负责，毕竟林文涛一直在和机械打交道，蒸汽机，收割机等等，比起宋长平他更加需要精密的车床来生产配件。

　　将目前后膛枪的进展和困境说了一下，宋长平的目的也达到了，他伸出手来说道：“皇上，下官回去再稍微改进一下这把后膛枪，另外，这把后膛枪的称号？”

　　“这把火枪总归是以征虏火枪为基础的，就叫还叫征虏火枪吧，毕竟征虏不是某一种枪械，而是一个系列。”萧铭沉吟着说道。

　　“是，皇上。”宋长平依旧伸着手。

　　李三见状，说道：“长平，这把后膛枪就留给我们密卫吧，我们有很重要的事情要做。”

　　闻言，宋长平毫不犹豫地说道：“不行，你们密卫要这把枪一定是去做极为危险的事情，若是这把火枪落入敌人手中可如何是好？”

　　“我们密卫做事怎么可能会有所遗失，如果被发现了，我们就将这把火枪炸毁。”李三认真的地说道。

　　不同于能和官员油嘴滑舌，面对宋长平这类的人员李三一向很老实，毕竟官员会忌惮他，宋长平这些人可不会忌惮他。

　　宋长平听了看向萧铭，等待萧铭的说法。

　　这个时候萧铭已经将这把火枪透彻的摸透了，整日宋长平所说，这把枪结构复杂，制造极为困难，即便落入敌人手中生产起来也会十分的缓慢。

　　不过即便如此，萧铭也不敢冒着这个风险，后膛枪时代的来临将意味着战壕战成为主流，那时战争的时间就会被大大延长。

　　沉吟了一下，他对李三说道：“记住，一旦暴露，第一时间要毁了这把枪，尤其是枪机的部位。”

　　萧铭的神色凝重，宋长平看得出来密卫一定是要执行重大的任务，他说道：“主要是闭锁，无论是炸毁，还是拆毁，一定不能将完整的铰链结构留下。”

　　李三的表情严肃起来，他清楚丢失这把火枪的严重性。

　　“是，皇上，此次密卫会派遣最精锐的刺客前往临安，谋定而后动，没有绝对的把我不会动手。”李三郑重道。

　　“楚王一向喜欢游猎，每年秋季都会前往千名山狩猎，你也许可以选择这个时机，同时还能够用上地雷。”萧铭淡淡说道。

　　如今楚王不死，就会成为曹家的庇护伞一直让楚国走向不归路，那时的战争势必会造成更多的伤亡。

　　如果死了楚王一人便能够轻松解决楚国，那么他乐意这么做，所以，此次无论有没有后膛枪，他都要派遣密卫刺杀楚王。

　　当然，他也清楚楚王和曹家也一定时刻准备着刺杀他，毕竟政治本就是黑吃黑。

　　定下此事，萧铭让李三回去，同时叮嘱宋长平再改造一些征虏火枪以备战事之用。

　　当今大渝国群敌环绕，如果不拉开火器的代差作战，持续增加的伤亡会让大渝国对外的扩展受阻。

　　而且大渝国周边任何一个所谓的小国放在世界上其实都是大国，大渝国的周边环境不可谓不恶劣。

　　二人离去，萧铭让钱大富去把林文涛叫来。

　　大渝国的工业如果想要再进一步就必须整体提高机床的精度，尤其是现在电力已经取得了进展，第二次工业革命的未来已经能够看得见。

　　等了一会儿，林文涛在钱大富的引领下到了御书房。

　　行礼之后，林文涛等待着萧铭的指示。

　　“此次朕叫你过来乃是为了给你开小灶，今天你将懂得什么是精密机床，以及这类机床的生产，同时朕还将教你更多的机械结构。”

　　萧铭开门见山，一个国家需要的人才很多，但是最璀璨的往往是几个顶尖的人才，这些人可谓之天才。

　　他们对某个方面极为擅长，又十分聪敏，什么东西学到手便很快能够融会贯通，显然林文涛就是这样的一个人才。

　　正因为如此，萧铭准备将林文涛打造成大渝国的机械天才以抵消欧洲不断涌现的科学怪才。

　　和当代一样，这个时期的欧洲也是人才辈出，各类科学理论正处于完善时期。

　　“谢皇上。”林文涛闻言顿时激动起来。

　　他对萧铭的崇拜不仅是来自皇权，更多的是来自萧铭掌握的浩瀚知识。

　　亲自参与到提升大渝国科技进城中的萧铭也不偷懒，他向林文涛仔细解释了精密机床的类型以及构造。

　　总体来说随着蒸汽机的出现，机床的精度为了适应生产也越来越精密，而为了达到这个要求，他必须生产龙门刨床。

　　这种刨床主要用于刨削大型工件，是工业的母机，龙门刨床工作原理是带着工件通过类似大门一样的框架作直线往复运动，而在框架的横梁上一般装有两个垂直刀架，这种刀架底座是可以滑动的，切削的时候就像是切肉一样横向运动将工件切削成想要的尺寸。

　　除了龙门刨床，萧铭还给林文涛讲解了万能外圆磨床，滚齿机和插齿机，其中外圆磨床是加工圆柱形，圆锥形或其他形状素线展成的外表面和轴肩端面的磨床，滚齿机则是生产齿轮，链轮的车床，自行车链必须使用这种车，而插齿机则是对齿轮外形再精细打磨。

　　除此之外最重要便是这次要制造出来确保精度的测长机和轮廓机。


第0837章 工业的关口

　　御书房中宫女手摇着风扇，将丝丝凉风吹到萧铭和林文涛身上。

　　在萧铭的讲解下，一个又一个车床的构造和图像出现在林文涛的脑海中。

　　“皇上说的测长机青州学院已经在试验中，使用的是皇上制定的测量单位，不过目前能够实现的测长机最精确也只能是千分之一，而且制造测长机之前我们还必须将毫米级等分，如此才能定下测长机千分之一的刻度。”

　　林文涛的话让萧铭点了点头，这正是他要说的。

　　目前大渝国测量精度基本上停留在百分之一上，也就是毫米级。

　　但是想要制造闭锁结构和其他更精密的机械他必须测量精度提升到千分之一才行，往后甚至是万分之一。

　　“你说的不错，不过这等分毫米的事只能依靠手工来刻度，朕会给你提供显微镜，你尝试将毫米等距离划分。”萧铭说道。

　　林文涛点了点头，精度这个问题一直是让他头疼的问题。

　　事实上在他看来谁掌握了工业精度谁就掌握了机械制造，毕竟机床在青州大学的图书上又被称为工业母机，顾名思义，这些机床便是机械之母。

　　“只是如此一来，我们的刻度难免会有些误差。”林文涛有些遗憾。

　　萧铭皱了皱眉头，其实精度只是一个相对问题，而不是绝对问题，即便是当代同一个批次的生产出来的尺子刻度也会有误差。

　　所以，无论是车床本身配件的精度或是制造出来零件的精度都有误差，工业上只需要将误差控制在一个范围上。

　　正因为了解这点，萧铭没有像林文涛一样感到困惑。

　　这个困惑便是一开始的尺度是怎么来的，比如米，厘米，毫米等，在当代或许人们不会思考尺子刻度这个问题，因为一切都是现成的。

　　但是到了这里，他必须要说明，其实最原始的刻度是手工画出来的，就像是他亲手画出了大渝国的度量衡，并且以此为标准推而广之。

　　接着匠人再利用这种尺度制造测量单位，继而让车床生产出一定精度的配件。

　　正因为如此，事实上大渝国制造零配件的精度只能依靠手工打磨，没有其他办法，毕竟理论上，只有人类的双手可以达到无限精度，历史上车床精度的进化就是这样走过来的。

　　在当代西方制定了度量衡的标准，其他国家只能效仿对方的尺寸单位，这样模仿很难做到百分之分，只能做到相近似。

　　现在萧铭和林文涛这样搞事实上也是在建立大渝国的工业精度，打造大渝国的制造传统，而制造传统的根本还是在于匠人的严谨。

　　“误差是难免的，不可能有绝对的等距，我们只能将误差减少到最小，一旦建立千分之一的精度标准，我们就能够制造千分之一的游标卡尺，接着我们就能够制造万分之一的测长机。”萧铭朗声说道。

　　批量生产后膛枪零配件是大渝国工业突破的一个节点，一旦这个节点被突破，大渝国就走上了精度制造之路。

　　而在这个过程中他还要制造精密水平尺，千分表、直角仪、平尺、高精度主轴芯棒以及千分表杆，不过在这之前，他必须得有一个千分之一精度的原始尺度。

　　这也是他这次让林文涛来这里的目的之一，他要让林文涛手工打磨出一个精度在千分之一的游标卡尺。

　　“是，皇上。”林文涛重重点了点头，他压力很大。

　　回去之后他决定发动所有的工匠来篆刻这个千分之一精度的游标卡尺，从其中挑出一个肉眼无法分辨误差的卡尺作为原始卡尺。

　　之后再量产制造游标卡尺的机械，再然后就是利用游标卡尺手制造其他保证精度的工具。

　　二人之间的教学一直持续到下午三点左右，通过讲解林文涛基本上明白了精度这个问题。

　　离开皇宫之林文涛直接去了青州大学，下面他要带领学员把大渝国的工业精度标准建立起来，制定一套零件尺寸规范，不过首先他需要制造一把千分之一精度的原游标卡尺。

　　林文涛忙碌的时候，萧铭也没有闲着，他召见了楚王世子李褚元。

　　这个悲催的楚王世子因为楚王的野望被扔到青州一过就是两年多，回去的路还遥遥无期。

　　“楚国世子李褚元参见皇上。”

　　御书房中，李褚元九十度躬身，深深低下了头。

　　这两年他一直生活在青州，感受着青州的日渐富强越发不安，尤其是金帐汗国落败之后，他一夜不曾睡，午夜梦回他都在思考一个问题，与萧铭对抗，楚国会有什么下场？

　　此时萧铭坐下御书房椅子上正喝着茶，他对钱大富说道：“赐座。”

　　钱大富应了声，让宦官给李褚元搬来椅子，李褚元犹豫一下，还是坐了上去。

　　二人相对而坐，萧铭也不急着开口，而是将审问曹正阳的消息交给了李褚元，让他自己先看。

　　李褚元本来有些莫名其妙，但是看了之后脸色越来越难看。

　　“痴心妄想，痴心妄想！”李褚元愤怒的双手轻微颤抖，“曹家将父王放在何处？将我放在何处？皇上，楚国是我的封国，不能落入曹家一帮贼子的手中。”

　　李褚元的反应让萧铭很满意，据他了解，当初楚王将李褚元送到青州的时候他心中就有些不满，现在眼看自己的封国要变天，他如何不担忧。

　　“你和楚王恐怕都被曹家瞒在鼓里，既然曹家想要掌权，今后又怎么会有你们父子的事？”萧铭说道。

　　李褚元点了点头，他知道楚国在发生什么，但是没有想到曹家会包含如此祸心，他们这是等掌握了一切权利将他们一脚踢开。

　　“皇上，父王被猪油蒙了心，请容我去信一封规劝父王。”李褚元急切道。

　　萧铭眯起了眼睛，他相信楚王不会理睬李褚元的信，毕竟现在的楚王已经有些疯狂到失去理智，而且他也不愿意楚王悬崖勒马。

　　于是他说道：“你父王现在不会听你的，朕只问你，你是想做一个丧家之犬，还是想要后半世的荣华富贵！”


第0838章 撺掇

　　御书房中阵阵清凉的风从手摇风扇传来，李褚元此时却满头大汗。

　　一滴滴豆子大的汗珠不断滚落。

　　他现在是明白了，此次萧铭真正的目的确是楚国，而对他来说，这是一场至关重要的谈话，只要一步走错，他就将陷入万劫不复的境地。

　　所以，他首先决定装傻，因为他一向喜欢对手先露出底牌，于是他说道：“皇上的意思臣不是很明白。”

　　闻言，萧铭笑了笑，李褚元或许是个贪花好色之人，但是生在楚国所在的环境下他一定不会是个政治白痴。

　　“世子就不要装傻了，现在楚国的形式你比朕清楚，你的父王是自寻死路，一旦曹家插手楚国政务，这楚国便是曹家的楚国，而不是皇家的楚国，毕竟当年高祖之所以将楚国分封给李家看重的便是当年的情谊，你说对吗？”萧铭笑眯眯地说道。

　　李褚元脸色白了一下，萧铭这话威胁的意味明显，犹豫了一下，他点了点头，附和道：“皇上说的不错，这楚国怎么能落入他人之手？不说皇上不会答应，即便是下官也不会答应。”

　　“这就对了，其实你在青州这几年朕一直很看好你，此次危机乃是大渝国和楚国共同的危机，衡量之下，朕决定让你回临安。”萧铭凝视着李褚元说道。

　　“让……让我回去？”李褚元指着自己有些不可思议地说道。

　　萧铭肯定地点了点头，“楚国遭受佞臣蛊惑，如今也只有你这个世子能够力挽狂澜了。”

　　对他来说，拿下楚国不过是时间问题，只是为了减少伤亡，他希望南下的时候楚国回因为内乱而变得不堪一击。

　　而让楚国内乱的人选便是李褚元。

　　他可以肯定的是，这位世子肯定不会和曹家穿一条裤子，即便是迫于楚王的压力和曹家合作，他也以一定会完全相信曹家。

　　“谢皇上隆恩，谢皇上隆恩。”李褚元激动地不能自已，在青州一眨眼就过去了两年，这两年的时间他无时无刻不在思念着自己的楚国。

　　现在他终于可以回去了。

　　“收拾收拾就回去吧，记住朕和你说的话，是生是死，是富贵还是落魄，这都是你自己选的。”萧铭再次提醒道。

　　李褚元点了点头，再三谢恩之后才离开御书房。

　　钱大富望着李褚元的身影面露不解之色，他说道：“皇上，就这么让李褚元回去了，难道皇上就不怕楚王少了唯一的忌讳向北方发动进攻吗？”

　　萧铭笑了笑，“若是如此，朕反倒是师出有名了，朕怕的就是楚王不动手，对朕来说，这李褚元在不在青州没有差别，但是对楚国可就不一样了，李褚元怎么肯让自己即将集成的财富和权利让给曹家，毕竟李褚元和曹家的关系不过一般而已。”

　　顿了一下，他继续说道：“而且若是楚王死了，继承了楚王位置的李褚元定然会和曹家矛盾激化，那时再攻打楚国便是事半功倍。”

　　钱大富微微颔首，他现在懂了，皇上对楚王是明着走了一招，如果一切顺利，这李褚元一旦回去就会扮演搅屎棍的角色。

　　正在二人说话的时候，李褚元出了皇宫向自己的宅院而去，他现在已经有些迫不及地回到临安，他太怀念以前一人之下万人之上的感觉了。

　　在青州这两年他活的实在是憋屈，毕竟作为质子他不过是一个筹码。

　　回了院子，他立刻仆役收拾东西前往临安，其实他看透了萧铭的心思，只是不得不说萧铭实在是厉害，此次是说到了他的痛处。

　　此番回到楚国他定是要和曹家缠斗的，他可不想失去自己的权利和地位。

　　得知李褚元要回去，侍奉李褚元的老管家神色大变，他说道：“殿下，现在要回临安，是不是要和楚王殿下商议一下。”

　　李褚元嘿嘿冷笑两声，接着他抬起一脚狠狠踢向老管家，怒道：“你这条老狗，你当真以为我不知道你和那些商人勾勾搭搭的事情吗？曹锟这个杂种一定是给了你不少好处是吧，怎么，让我等两天，以便你去通风报信是吗？”

　　老管家显然没有想到李褚元回伤人，他躺在地上呻吟了一声，李褚元的力气很大，这一脚踹的他差点断了骨头。

　　不过李褚元这次猜对了，他的确时常通过出卖李褚元的行踪换取银子，而他明白这是有人在监视李褚元。

　　见老管家脸上的惊恐的神色，李褚元更是气急，他对着老管家又是一阵拳打脚踢。

　　发泄了怒火，老管家已经是奄奄一息，这时李褚元头也不回地出了宅院，他在心中暗暗发誓一定要让曹家难堪。

　　……

　　临安，曹锟打了个喷嚏，揉了揉鼻子，他转头看向北方。

　　曹锟的身边是法兰西教官巴西嘞和传教士李察，现在他们已经是很友好的朋友。

　　在他的后面则跟着他的长子曹正通。

　　今日他们要正式宣布商人议会的成立，从此将一只脚插入权利的游戏中。

　　“曹会长，现在你们议会需要的是军队，没有军队你们商人议会不过是傀儡而已，在我看来是建立议会新军的时候了。”李察眼中闪烁着复杂的神色。

　　曹锟闻言一阵激动，李察的话说到他的心坎里了，没有军队指挥权的商人议会不过是个空壳而已。

　　“李察先生有何高见？”曹锟问道。

　　李察犹豫了一下，这两年曹锟带着他们是玩遍了南方的山山水水，同时也让他们变得十分富有。

　　正因为这个，他们和曹锟的关系越来越不错，现在时常为曹锟出主意。

　　经历了法兰西大革命的他们从骨子里喜欢曹锟正在推行的会议，因为这将意味着他们会比独裁更难以对付。

　　“其实很简单，当兵杀敌一个是为国，一个是为钱，楚王的军队虽多，但是缺乏精兵良将，现在只要你们肯花银子，我们可以给你们训练出优良的私兵，毕竟在这里你们的家族还是有资格招募部曲的，这种部曲军队便是你们的力量。”


第0839章 双簧

　　钱塘江的江水在天际呈现一条白线向岸边冲来，不一会儿巨大的江浪涌来，一时间惊涛拍案，水花飞溅。

　　曹锟望着每年都会出现的钱塘江大潮，又饶有趣味地看着在江中时隐时现的弄潮儿，嘴角渐渐露出一丝笑容。

　　“只有勇敢的人才能够成为江中万众瞩目的弄潮儿，想要得到财富和权利，冒险也是必须的，大渝国想要真正的地发展起来就要让商人统治这个国家，只有这样，这个国家才会富强。”

　　“不得不说，大渝国很少有你这么开明的人，我们法兰西人会和你站在一起。”李察的眼睛中闪过一抹异色。

　　现在法兰西需要的是一个分裂的大渝国，他和巴西嘞在大渝国这段时间见证了北方的皇帝是如何征服这块土地上的民族的。

　　同时他们也了解到这个帝王的军队使用的是什么样的武器，如果再让这位皇帝得到富庶的南方，那么来自北方的军队就会继续南下从而同他们在印度支那交战。

　　而这是他们国家所不能容忍的。

　　当然，他们也在做两手准备，暗中支持楚国的同时，他们也随时准备和这位帝王谈判。

　　如果这位皇帝能够不干涉他们在印度支那的殖民地，他们或许会同这位皇帝建立交往。

　　反之，他们会坚决同这位皇帝战斗到底，即便他们只能远距离跨海作战。

　　“有你这句话，我就安心了。”曹锟大笑起来，他没有把李察的话当真。

　　他了解这些西方国家，相信他们的承诺还不如相信母猪会上树，依靠别人不如依靠自己，现在法兰西人向楚国输出了不少有价值的技术，而这才是他需要的。

　　李察同时附和着大笑起来，像是一只金毛狐狸。

　　……

　　青州。

　　随着前两日报纸上关于货币的消息在传播开来，不少百姓和商人蜂拥而至。

　　这些商人和百姓都是曾经将银子存在曹家钱庄的人，自从曹家钱庄被封，他们惶惶不可终日，几乎每日都会去府衙打听这银子的事情。

　　因为这件事的影响，甚至青州银行也出现了兑换潮，百姓纷纷拿着银票和存单去青州银行要求换取银子和黄金，一时间整个青州府风声鹤唳。

　　不过这件事造成的影响最终被终结，朝廷正式承诺全面接收曹家钱庄的债务，同时所有曹家钱庄都更名为青州银行。

　　而且为了避免民间钱庄再次对大渝国的工商业造成破坏，从今以后私人禁止开设钱庄，只有朝廷才能够建设银行。

　　这个消息让一些试图开办银行的商人有些沮丧，但是却得到了大部分商人和百姓的赞成。

　　因为曹家的事情，他们现在只相信朝廷，因为这几天凡是去青州银行兑换的人都得到银子，而且一个铜钱都不少。

　　“这是什么东西，不是说把银子还给我们的吗？”

　　曹家钱庄改建的青州银行支行内群情激奋，因为到了青州银行他们才知道现在朝廷给他们的是一种完全陌生的货币。

　　尽管他们从报纸上提前得知了这个消息，但是真的拿到这些货币的时候还是难以接受。

　　玻璃柜台后面的银行人员始终保持着微笑，在进入银行之前他们都受过了严格的训练。

　　他不卑不亢地说道：“这些是青州银行发行的货币，皇上和内阁亲自批准同意的，今后大渝国任何贸易中都必须使用新币，你在以前钱庄存的银子等于三千金龙，这是三千金龙币，没有错，而且金龙的含金量九成，只有一成其他金属提高硬度。”

　　商人从袋子里抓起一把金龙币，这些金龙币一个个如同拇指盖一般大小，不得不说造型十分精美。

　　“金币！”商人得知这些金龙币是金子的时候情绪渐渐稳定下来，只是金龙币的个头让他有些不满。

　　银行员工微笑着点了点头。

　　这下聒噪的商人和百姓安定下来，一个个伸长头了看向柜台前的货币，除了金币之外，接下来银行员工又介绍了银币和铜币。

　　最后银行员工拿出一张纸币，说道：“这是一百金龙价值的纸币，需要大型贸易的交换的人可以兑换，它比银票漂亮的多，而且也比银行更加实用。”

　　“纸做的？傻子才会去兑换。”人群里有人高喊。

　　他的话音一落，一个反对的声音响起，“我愿意换，这曹正阳带着银子逃走，是朝廷给我们追回来的，说句良心话，若是以前的朝廷这些银子还会还给你们？那是你们活该把银子存错了地方，只能自认倒霉，现在银子失而复得，有些人倒是挑三拣四了，既然如此，你别来青州银行，去南方找你的曹家钱庄去。”

　　银行中的人顿时沉默了，来人你看我，我看你，很多人脸上都露出了羞愧的神色。

　　这时，那个声音再次响起，“你们贪图大渝国强大时候给你们带来的利益，现在却不肯为了朝廷损失一点个人的利益，承担一点风险，大渝国的衰落固然有豪强和皇家的责任，难道你们就没有责任吗？”

　　声音距离柜台越来越近，一个青年书走向人群中央，而他的身边的人自动让开了道路。

　　刚才说话的商人看见青年书生有些恼羞成怒：“人不为己天诛地灭，皇上登基才几年，现在不少官员又开始讹诈我们这些经商的人，这样的朝廷早晚也是完蛋，还不如多为自己着想。”

　　青年书生闻言不但不生气，反倒是笑了起来，“官宦贪腐朝廷有错，但是若不是你们这些人为了便利频频送礼，又怎么会养成一批不收礼就不办事的官员。”

　　“嘿嘿，你倒是挺会为朝廷开脱，到了最后，什么都是百姓不是了。”商人冷笑道。

　　青年说道：“非也非也，我说的是唯有朝廷和百姓上下一体，万众一心方能革除大渝国千年来的弊病，朝廷要惩治贪官污吏，但是我们也不能为了便利钻营送礼。”

　　商人皱了皱眉头，“哼，你真是好大的口气，你以为你是谁？”

　　青年轻摇纸扇，淡然道：“在下不才，乃是曲阜孔府之人。”

　　他的话音一落，满堂皆惊。

　　青年见状面露得色，今日这银行之事便是他送给皇帝最好的礼物。


第0840章 衍圣公

　　“哈哈哈……”

　　一阵大笑忽然在御书房中响起，萧铭刚刚得知青州银行内发生的事情，对他来说这的确有趣。

　　“正如皇上所说，这曲阜孔府很是识趣，今日这货币的发行倒是意外的顺利。”庞玉坤轻轻捋折胡须，面露笑容。

　　推行新货币是他最为担心的事情，因为钱财涉及到百姓最根本的利益，一个处理不当就会引起百姓的不满，让朝廷和民间生了嫌隙。

　　但是儒家突然介入，而且拿出了一条条的大道理，很短时间内解决了这个问题，让他是大大松了一口气。

　　“青州府乃是曾经的齐鲁之地，此地的百姓比其他地方更尊儒，所以这也不奇怪，不过儒家送给朕这么大的礼物，恐怕所求也不小。”萧铭沉吟着说道。

　　庞玉坤了老谋深算，这件事他早已看透，于是说道：“当代儒家家主孔怀仁唯有一子，名为孔胜泽，这次青州银行中的儒生便是他，今日孔怀仁让他的儿子亲自出马，恐怕也是为了让他有个好前程。”

　　萧铭点了点头，自从当了皇帝他看透了很多事情，有时候为了国家利益使用一些他不喜欢人的也是必须的，因为这些人可以为国家带来改变，比如孔怀仁之流。

　　在科技上他有科技晶石，没有人能够在这方面掣肘他，但是在国家治理的精神层面他则需要儒家来辅助，毕竟相对于科技，一个国家的精神面貌同样重要。

　　来自后世，他深深明白一个国家崛起于野蛮，而毁灭于圣母，从古至今无论是人类还是国家奉行的一直是丛林法则，这一点从来没有改变过。

　　“既然如此，看来朕要见见他们了，现在也该让新儒学在大渝国推广开来，否则愚昧会一直给国家的发展拖后腿。”

　　“那么臣回去便通知二人觐见。”庞玉坤拱了躬身，告了辞便回去了。

　　望着庞玉坤离去的身影，萧铭若有所思，科技和思想是建设的国家的两块基石，对他来说科技不过是丰富了国家的物产和武装了军队，但是思想才是保证一个国家稳定的根本，否则再多的武器也不过给他人做嫁衣。

　　现在科技方面没有问题，但是思想建设还很落后，这也是他非常注重和儒家合作的根本原因，因为千年来的传承让儒家在大渝国每个人的心中都根深蒂固，形象一点说，大渝国的儒家相当于另外一个晶石，不过这个晶石传递的不是科技而是不同的思想。

　　如今蛮族被驱赶到草原上，大渝国北方渐渐稳定下来，接下来就是一统全国，进入殖民时代。

　　他不想此时这个国家的文人圣母病发作，再拿一些对外征伐不道德，要以仁德感化异族的说法来恶心他。

　　也不乐意见到地震，洪涝这类的事情被说成是他这个皇帝有失天德。

　　如此想着，不一会儿庞玉坤去而复返，两个衣冠规整的人跟在他的身后。

　　“曲阜孔怀仁，孔胜泽参见陛下。”

　　进了御书房，孔怀仁和孔胜泽同时躬身行礼。

　　萧铭二人出现在御书房门外的时候便一直在打量二人，孔怀仁的年纪大约在四十上下，面色有些发黑，脸圆而稍胖，长着一对细长的眼睛，而孔胜泽则二十岁上下，生的一副好皮囊，比他的父亲俊美许多。

　　乍看一下，他甚至怀疑这个孔胜泽是隔壁老王的。

　　“二位儒者请起。”萧铭露出温和的笑容，显得人畜无害，他需要试探一番，现在还不是吓唬他们的时候。

　　“谢皇上。”孔怀仁父子这时才敢看向萧铭。

　　在北伐胜利之后他们一直有些提心吊胆，直到葛宜人出现，整个孔府才安定下来，接着他们立刻前往青州，以免触怒龙颜。

　　而且现在胜负已分，他认定萧铭坐稳了这江山，至于楚王他则一点都不看好，因为在孔府人的眼中，蛮族要比楚王危险许多。

　　孔家传承千年，看这世间时势的本领还是有的。

　　彼此打量了一番，在短暂的沉默之后孔怀仁首先开口道：“吾皇万岁，孔某见驾来迟，还望皇上恕罪。”

　　“衍圣公多虑了，曲阜孔家乃是大渝国的千年世家，朕怎么敢怪罪，倒是朕没有登基之后便前往孔家拜见，有失礼节。”萧铭不咸不淡地说，每代孔家集大成者方被称为衍圣公，这一代的衍圣公便是孔怀仁。

　　孔怀仁闻言，顿时背后冒起一层冷汗，这葛宜人前往孔家的时候便说了这位皇帝的事情。

　　和以往的帝王不同，这个皇帝思想独特，难以捉摸，不能以寻常之人待之。

　　而在孔家期间葛宜人也说了这位帝王的想法，以及新儒学的事情。

　　对于这件事他初始很愤怒，因为千年以来儒家的思想自成体系，不受君王所左右，只需维护历朝历代的皇家即可，但是这个皇帝将儒学改的太狠。

　　只是他的愤怒因为葛宜人的劝告而烟消云散，因为葛宜人相当肯定说如果孔府不配合，这位皇帝完全能够做出焚书坑儒，让儒教彻底消失之事。

　　“皇上所言乃是折煞了孔某，此事是孔府怠慢了皇上，非皇上怠慢了孔府，也是孔某自己愚钝，犯下如此大错，今后孔某再也不敢了，一切只凭皇上吩咐。”

　　孔胜泽也是面色发白，他二人来到青州数日的时间便感觉到青州的繁荣和强大，如果这位皇帝想要做什么，恐怕真的没有人能够拦住。

　　延续孔家是每代衍圣公的职责，相对于改变一些儒学思想，存活下去才最重要，所以，左右衡量之下，他们最终接受了葛宜人的建议。

　　“皇上，大渝国正在发生日新月异的变革，是孔府忽视了这点，反倒是成了井底之蛙，为了想皇上之所想，某愿意前往青州大学，称为一名普通的学员，将来为皇上分忧。”孔胜泽紧张地说道。

　　庞玉坤闻言大喜，他看向萧铭，眼中闪烁着兴奋的光芒，如果未来的衍圣公能在青州大学学习，这便是儒教世俗化的一个标志性事件。

　　从此儒生再无清高之理由。


第0841章 军用罐头

　　御书房外的天空晴朗一片，蔚来如同宝石。

　　萧铭心中的阴霾渐渐化开，不得不说孔家二人的态度很合他的胃口，不过话说的漂亮是一方面，最重要的是如何履行承诺。

　　起身走到二人面前，他说道：“既然是葛宜人将你们请来的，朕想要什么你们想必是清楚的，只要你们照做即可，至于做的如何朕会一直盯着。”

　　说话的时候，萧铭直视孔怀仁父子。

　　“是，皇上，孔某回去一定会潜心领会皇上的新儒学，以便为皇上分忧。”孔怀仁躬身说道。

　　萧铭点了点头，他看向孔胜泽，“朕很高兴你能够前往青州大学，等你学成归来，朕会给你留一个好位置，当然，朕也会重新接纳儒生，不过此儒生非彼儒生，你们应该明白朕的意思。”

　　孔胜泽轻轻颔首，毫无疑问，这些儒生都是新儒生才行。

　　芥蒂一日解开，孔家父子也是大大安心了，孔怀仁胆子也大了起来，他说道：“皇上功盖千古，北伐蛮族，东征高丽，平定了大渝国内乱，此番功绩足以泰山封禅，孔某以为当择良辰吉日为皇上举行封禅大典。”

　　萧铭笑了起来，他说道：“封禅大典还早了一些，等朕平定了天下也不迟，而且新儒学尚未推广开来，此时朕便登泰山未免让人笑话。”

　　孔怀仁心中的压力又大了一些，此次应承下这件事他必须要抓紧才是，想了想，他说道：“皇上，孔某对这报纸一向很感兴趣，还望皇上能够允许孔某通过报纸宣扬新儒学思想，如此一来势必事半功倍。”

　　萧铭自然乐意，“这个自是没问题，朕还想着将今日见衍圣公之事刊登在报纸上以彰显朕和孔家并无嫌隙。”

　　孔怀仁黑黝黝的脸上涌起了笑容，现在他是彻底安心了，在他看来只要顺应这位帝王的意思，孔家今后还会一直拥有崇高的地位。

　　“如此甚善。”孔怀仁喜道。

　　开诚布公地讨论新儒学的事情，萧铭又和二人说了一些细节才让二人离去。

　　“恭喜皇上，如今又得一助力。”庞玉坤感慨道。

　　萧铭笑道：“你难道不怪朕对法家有所偏颇？”

　　庞玉坤一向以尊法著称，他说道：“无论是儒家还是法家都以维护皇家为己任，以前臣是担忧皇上无力应对，现在看来是臣多虑了，所以不曾有什么委屈的想法。”

　　“如此朕便安心了，从现在开始你便为征伐楚国做准备吧，大渝国分裂已久，也该重新合而为一了。”

　　内阁大臣都清楚萧铭接下来的计划，而北伐的胜利也助长了朝廷的尚武之风，所以对于战争一向报以积极的态度。

　　应了声是，庞玉坤告辞离去。

　　御书房安静下来，萧铭转身看向了挂在墙上的地图，现在大渝国北方的大片领土已经归属于他，而长江以南他的统治还十分薄弱，而这是他不能容忍的。

　　不过在挑起战争之前他需要继续加强大渝国的工业水平，生产更加多样的工业品，其中一些则是对战争至关重要的，这便是军用食品。

　　此次北伐战争中消耗最大的依旧是后勤补给，甚至一些食物在还没有抵达战场的时候就已经腐烂，造成极大的浪费，在他看来封建军队落后的粮草运输严重掣肘了战争的进度。

　　所以，他很早就萌生了生产军用食品的想法，比如军用罐头食品，因为目前只有这种罐头食品比较容易实现。

　　而在当代的欧洲，罐头的发明则是在1804年，当时一个经营蜜饯食品的法国人发现，密封在玻璃容器里的食品如果经过适当加热，便不易变质，他从中受到了很大启发。

　　这种办法，就能较长时间保藏食品而不腐烂变质。

　　正是有了罐头食物，欧洲军队的长期远距离作战才成为事实，可以说能否量产和普及罐头食品是衡量一个国家军事力量有无进入现代化的重要指标。

　　现在萧铭的军队在各方面都在向近代军队转变，这食品自然也要转变。

　　想到这里，他坐下拟定了一份圣旨，要求少府监建立大渝国罐头生产工坊，并且在罐头的种类上他也做出了严格的要求。

　　以目前大渝国的情况而言生产牛肉罐头自然是不可能的，这太浪费，但是依托登州渔业生产鳟鱼罐头，依靠青州府的农业生产土豆罐头，干米饭罐头，干蔬菜罐头等还是可以的。

　　除此之外还要将饼干和面包的制造提上日程作为军用口粮来使用，毕竟两种东西都是可以保存一年甚至更久的。

　　除了罐头之外，他还下令少府监生产单兵背包，这样一来士兵可以携带更多的食物，大大减少后勤的压力，让军队更加适宜于远征。

　　圣旨抵达少府监，身为少府监主官的秦瑞立刻下令组织匠人建立罐头工坊。

　　在以前博文学院深造三年之后，他顺利接班了父亲秦成明的职位，成为大渝国主管工业的官员。

　　“你现在立刻去一趟玻璃工坊，要求玻璃工坊在登州建设分厂生产玻璃瓶，你负责组织生产背包，还有你去一趟农务司让他们配合提供食材，三个月后皇上要见到第一批罐头食品，快去，快去！”秦瑞一副火急火燎的样子。

　　少府监的官员早就习惯了秦瑞的风格，不过这也是没办法的事情，现在大渝国压力最大的便是少府监了，隔三岔五皇上就会有一道圣旨过来要求他们调集资源组建工坊。

　　一有个延误，秦瑞就被叫到宫中谈话，结果就是被萧铭骂的狗血淋头。

　　安排了所有的事情，秦瑞叹了口气，他是痛并快乐着，虽说忙了一点，但是少府监却从以前的闲拆变成了炙手可热的官署，毕竟为了加快工业的建设，少府监被赋予了不少特殊的权利。

　　这个权利让他能够调集一切资源来建立缺失的工业。

　　根据他的统计，现在大渝国的工业体系中已经有了五十多种工业品，这个数字还在不断增加，不过这还不够，因为皇上给他的全部工业体系名单可是非常复杂的。


第0842章 刺杀计划

　　李褚元站在熟悉的楚王府前几乎流下泪水。

　　两年多的时间过去了，他终于回到了日夜思念的家乡，不过当他看见曹正通从楚王府出来的一刻，回乡的欣喜变成了怨恨。

　　同曹正通一起出来的是楚王，现在他颇有些不可思议地看着李褚元。

　　“你怎么敢逃出青州回到临安，你难道不知道这样做的后果吗？”

　　见到李褚元，楚王不但没有嘘寒问暖，反倒是一顿严厉地斥责，这让李褚元的脸色更加难看了。

　　为了不打草惊蛇，引起曹家人的注意，此番他回到临安的过程十分隐秘，即便是楚王也不曾得知。

　　“父王，此次儿臣回来可不是自作主张，而是皇上让儿臣回来的。”李褚元的语气十分淡漠，刚才父亲的态度让他十分心寒。

　　他甚至怀疑父亲当初对他的承诺不过是骗局，反正他的子嗣众多，如果他死在青州，自会有人接任楚王的位子。

　　“皇上！”楚王有些吃惊，“他为什么要让回临安？”

　　李褚元的心越发冷了，现在他的父亲完全是一副审问犯人的模样，他感受不到一个父子相逢的暖意。

　　沉吟了一下，他说道：“儿臣也不是很清楚，那日皇上召见儿臣觐见，只说儿臣无需留在青州，因为他对父亲很信任。”

　　“胡说八道，这个萧铭一定是不怀好意。”楚王烦躁地来回踱步，北伐结束之后他的情绪就变得不稳定起来。

　　因为北方的萧铭像是一把杀人的利剑悬在他的头顶，随时可能砍下来。

　　“殿下不必担心，下官以为萧铭让世子回来乃是包藏祸心，为的是引诱殿下起兵。”曹正通神色诡异，只是他只说了一半，还有另外一半现在不适合说，那便是为了对付他们曹家。

　　可以说，这是萧铭的阳谋。

　　楚王的情绪渐渐平静下来，他微微点了点头，“你说得对，若是以前本王或许会中了他的奸计，不过现在楚国需要时间，只是既然萧铭让褚元回来，必然是对楚国已经有所警惕。”

　　“青州的曹家钱庄几乎是一夜之间全部被拔除，这说明萧铭已经在针对曹家，针对楚国，殿下，我们的时间不多了。”曹正通正色道。

　　楚王有些担心，“如果现在南北交战，估计楚国毫无胜算，这该如何是好？”

　　曹正通眼中闪过一抹异色，他鼓动道：“殿下，为今之计唯有开放民间团练，允许商人练兵，如此一来加上商人议会的力量，方可共同抵御北方的进攻。”

　　一瞬间，李褚元的脸色阴沉如水，他怒道：“父王，绝对不能允许商人议会拥兵，否则楚国将不再是楚国，那时萧铭更不会对楚国留手。”

　　“世子何出此言？如今商人议会和楚王殿下一体，共同的敌人俱是萧铭，商人议会又怎么会对殿下不利呢？”曹正通一副人畜无害的样子。

　　楚王皱了皱眉头，他也有些疑虑，只是正如曹正通所说，现在萧铭的军队南下在即，现在他似乎没有什么选择。

　　因为和商人议会合作尚且有一线生机，自己独自面对则是必败无疑。

　　长叹一声，他对曹正通说道：“只要能够保住楚国，本王答应你便是。”

　　曹正通闻言大喜，他现在真的很感谢萧铭，因为正是萧铭的威胁让他们得到了梦寐以求的东西。

　　李褚元张了张嘴，他急声道：“父王，一定是疯了，曹家会毁了我们的李家的根基的。”

　　“闭嘴，这里还没有你说话的份，我知道你在想什么，萧铭三两句话是不是就让你昏了头？魏王可是他的亲叔叔？他的下场如何？你以为他会放过我们吗？”楚王忽然暴怒，大声斥责李褚元。

　　曹正通能够看透，他何尝看不透萧铭的目的。

　　顿了一下，他说道：“既然回来了，你好好当你的世子，若是你敢扰乱楚国，我绝对不会放过你。”

　　李褚元面色苍白，这一刻他终于是对这个父亲灰心了。

　　楚国浑不在意李褚元的表情，他对身后的侍卫说道：“你们负责保护世子殿下，一定不能让他出事。”

　　侍卫闻言，立刻走到李褚元的身后。

　　曹正通露出胜利的笑容，楚国这是变相软禁了李褚元，现在对萧铭的恐惧已经让他迷失了双眼，而这正是他们商人议会的机会。

　　他们已经得到消息，萧铭不会立刻进攻楚国，因为攻打南方一点也不比北伐蛮族简单，想要南下他还需要一段时间准备。

　　毕竟同蛮族的战争让北方消耗不少。

　　想到这里，曹正通对楚王继续说道：“殿下，我们派遣到草原和倭国的使者俱都带来了好消息，倭国山田大名答应我们共同应对萧铭，金帐汗国更是如此，一旦萧铭胆敢南下，那时便是一发而动全身。”

　　楚王满意地点了点头，这便是他相信曹家的理由，现在楚国的形势正在向更加有利的方向发展。

　　一行人正在说话的时候，王府外的街道上走过一辆马车，马车窗帘的缝隙中一对眼睛正在观察着楚王等人。

　　此人不是别人，却是李三。

　　为了保证刺杀楚王之事能够一举成功，他亲自来到临安筹划，如今他已经摸清楚了楚王府周围的环境，同时制定出了不同的计划。

　　对他而言，最佳的机会便是楚王狩猎之时，这个时候不但可以杀掉楚王，同时能够完美撤离。

　　但是如果楚王取消了狩猎，那么他们只能在临安城动手，不过全身而退的就很困难了。

　　目光在李褚元的身上扫了眼，李三放下了窗帘，他在心中盘算着何时动手。

　　从刚才的情形看来楚王和李褚元之间的矛盾已经公开化，而根据他得到情报，楚国很多豪族也都很反对楚王倚重曹家。

　　可以说矛盾的暗流已经在楚国涌动，如果现在杀了楚王，那些不满的保守势力定然会倒向李褚元。

　　到了那时，楚国的内部矛盾一定会激化，而这正是他们需要的。


第0843章

　　“皇上，不得不说这种军用罐头对军队来说是个伟大的发明，因为这将大大减少后勤的压力，而且能够支撑士兵去很远的地方作战，只是唯一的缺点是玻璃瓶子运输起来很不方便，容易碎裂。”

　　参谋部中罗权提出了自己的疑惑。

　　萧铭正在看着大渝国的沙盘地形，闻言他颇有些无奈，其实他不是不清楚玻璃罐头的弊病，但是目前来说得到罐头食品最快的办法就是生产玻璃罐头，因为攻打楚国迫在眉睫，有总比没有强。

　　而在生产玻璃罐头的同时他没有放弃金属罐头的制造的想法，只是建立一条金属罐头生产线要比玻璃罐头生产线要复杂的多。

　　所以他才选择首先建立玻璃罐头工坊，即便到时候军队不再采购玻璃罐头，这个工坊也能够生产水果罐头作为商品卖到民间。

　　至于铁罐头的工艺则是要涉及镀锡薄板金属罐的制造，其中包含两种工艺，一个是镀锡，一个金属罐。

　　想要实现这种工艺的结合则需要化学和机械的结合，正因为如此，金属罐的生产恐怕要比玻璃罐晚上大半年以上，而他等不了这么长时间。

　　不过好在这种工艺不是太复杂，镀锡办法很多，其中最简单的办法的便是浸镀锡。

　　这种办法是把铁皮浸入含有锡盐的溶液中，按化学置换原理在铁皮表面沉积出锡镀层，而锡是无毒的，所以能够担任储存食物的重任，毕竟食物直接和我铁接触是会锈蚀的，而在当代十九世纪初的时候这种镀锡工艺就被发明。

　　除了镀锡工艺外，就是罐头的工艺了，这个要比镀锡复杂的多，之所以交给林文涛，是要他将一种成圆机的机械给生产出来。

　　生产罐头的时候会将铁片按照罐头的尺寸裁剪出来，罐身的部分会在成圆机中滚过，出来就会卷曲成罐，再通过卷边的办法将罐子底和盖组成起来密封。

　　“朕懂你的意思，只是这是目前最快的办法，你们先尝试用着，等到金属罐头出现，你们就舒服了。”萧铭说道。

　　他此次来参谋部不是特意为了罐头而来，而是为了制定针对楚国的作战计划。

　　罗权眼中充满期待，他十分看重这种可以简单携带的罐头食品，行军打仗这么多年，他深深了解这种罐头会给军队带来什么变化。

　　“既然如此，老臣便安心了。”罗权捋着胡须大笑起来。

　　接着他走到萧铭身边说道：“皇上，臣以为攻打楚国之前需要做一件事。”

　　“什么事？”

　　罗权走向参谋部中的地图，他指着北方的蛮族和高丽半岛上的倭国说道：“据老臣所知，楚王一直和蛮族有暗中来往，而曹家又和倭国上有生意往来，如果大军南下，说不定蛮族和倭国会趁机发难，所以，老臣以为在攻打楚国之前一定要稳住边患，这蛮族自有戚光义看着，翻不出大浪，但是这倭国若是趁机而来呢？”

　　萧铭点了点头，“朕若是攻打楚王，这两只饿狼说不得会上来咬一口，但是若是先打狼，这楚国定然不敢出兵，因为如此一来便是叛逆。”

　　“正是，这便是老臣所想的。”罗权说道。

　　其实萧铭早就有了收拾倭国的想法，只是仗总得一个一个的打，现在蛮族倒下了，倭国便成了北方的忧患。

　　沉吟了一下，他说道：“朕会给岳云下一道指令，要求他封锁倭国到高丽之间的海域，切断高丽上倭寇军队和本土的联系，再让叶青云一举灭之，毕竟没了粮草补给，他们定会军心涣散。”

　　“此时使用海军再合适不过。”罗权安了心。

　　萧铭看向高丽的南部，他不会再给倭国主动挑起战争的机会，在他的时代，战争的主动权掌握在他的手中。

　　定下此事，萧铭和罗权及一众参谋人员商议了具体的作战方案，接着，这个方案以萧铭的名义从参谋部发出，分别前往登州和海古城，北方的战事结束之后，他们各自回到了自己的驻地。

　　三天之后，消息抵达了登州海军基地，得到萧铭的命令岳云立刻集合舰队准备前往倭国海域。

　　“太好了，这下终于能够让倭国水师尝尝我们新型炮弹的威力了。”岳云是意气风发。

　　自从海军舰队全部换装新型炮弹之后他是摩拳擦掌，随时准备战斗，炮弹的威力让他现在十分自信，因为在追击海盗的过程中他们曾经使用过。

　　只需要几发便可以将海盗的战舰炸沉，端的厉害。

　　在他看来倭国的水师和海盗无异，他们不再害怕海盗的群狼战术，也就不怕倭国的群狼战术。

　　与此同时，萧铭的命令也抵达了海古城大营。

　　看了命令之后，叶青云伸了伸懒腰，他说道：“集合八千人马，我们要干活了。”

　　“干活？”师长们面面相觑。

　　叶青云说道：“皇上让我们主动挑起对倭国的战事，将高丽土地上的倭寇赶回本土，彻底控制高丽。”

　　众人闻言顿时乐了起来，一个师长说道：“军长，这八千人够吗？”

　　“以倭国使用的破烂火器，若是八千人连麻烦都没法找，我和你们也可以回家种红薯去了。”叶青云骂道。

　　又一人问道：“那该如何挑衅？”

　　“挑衅还需要什么理由，直接将倭寇往死里打，接着占领枯木桥，这是附近通往高丽南方的唯一通道。”

　　众人点了点头，现在这座横跨在江面上的石桥被倭寇占领，倭寇时常通过这座桥侵犯高丽地界。

　　在海古城他们经常听见倭寇偷偷从江对面过来劫掠的事件。

　　所以，叶青云早就憋了一肚子火，现在这道圣旨正式给了他出气的机会。

　　想到这里，他吼道：“还都愣着干什么，现在立刻将你们最优秀的士兵，最好的武器拿过来，这次我们要倭寇明白他们招惹了一个什么样的强大国度。”

　　一众战争狂顿时哈哈大笑起来，他们很快抽调了军中的精锐，准备夺桥。


第0844章 水原桥事件

　　水原桥。

　　这是一个横亘在大同江最窄段的石桥，根据高丽史料记载，水原桥的历史悠久，足有三百年的时间，同大渝国建国的时间一样漫长。

　　而因为这条大江的阻隔，想要从海古城抵达水原城只有两条路可以走，一条是从海上，另外一条便是这水原桥。

　　可以说这里是高丽南北的必经之路。

　　在得到萧铭的驱逐倭寇的命令之后，叶青云第一时间想到的便是拿下这座石桥，否则大军南下将会受阻。

　　“军长，石桥已经被倭寇占领了，你看。”

　　虎贲第二军师长曲东指着水原桥的方向说道，现在桥上有不少拿着燧发枪的倭国士兵在巡逻。

　　叶青云拿起望远镜观察了一下，微微点了点头。

　　“军长，密卫的消息很清楚，倭国使用的火器不过相当于我们以前使用的滑膛燧发枪，根本无法同我们的征虏火枪对阵，而且倭国缺乏骑兵，基本都是步兵，火炮方面更是不如，这样的差距下完全可以大胆进攻。”曲东分析道。

　　“我也是这么想的，直接夺桥吧，没必要和倭寇客气。”叶青云很赞同曲东的话。

　　这个年轻将领从青州陆军学院毕业，在攻打辽州的过程中表现优异，他很是器重。

　　因为在火器和军队战术应用方面他自愧不如。

　　曲东闻言点了点头，现在他们距离石桥还有八里的距离，正常行军半个小时就可以抵达。

　　在得到叶青云的肯定之后他率领一千先锋脱离了队伍，加快向石桥而去。

　　在他们距离石桥五百米的时候，守备水原桥的倭寇辨认出这是大渝国的军队，他们一个个纷纷叫喊起来，分散在水原桥上的倭寇迅速集结起来，在桥的另外一端集结成横阵，将枪口对准了向他们走来的大渝国士兵，同时，一个骑兵纵马向水原城疾驰而去。

　　曲东和士兵们在水原桥的另外一端停下，他们和倭寇之间的距离保持在一百五十米。

　　在这个距离上他们可以打垮倭寇的火枪手，而倭寇的滑膛燧发枪对他们却没有多少威胁。

　　“你们是谁，想做什么？”

　　正在双方僵持的时候，一个倭寇走到桥中间质问曲东，一副盛气凌人的样子。

　　在倭国国内，山田信长一直在丑化大渝国的形象，将大渝国人称为下贱的种族，并且宣城大渝国人不配生活在广袤的中原，甚至告诉他的士兵中原本就该是倭国的。

　　正因为这种宣传，倭国人对大渝国人十分轻视，加上高丽战争的一边倒，他们更加自大起来。

　　尽管在琉球他们和海上不断遭遇失败，但是他们却将失败的原因归结在个人的身上而不是整体上已经被大渝国甩在后面。

　　“我们是大渝国的士兵，前来寻找我们走失的士兵，你们现在立刻让开道路，我们要前往水原城搜查。”曲东随口编造了一个理由。

　　“你们疯了吗？这里怎么会有走失的大渝国士兵，从这里滚开，否则我们会让你们明白火器的厉害。”

　　倭国士兵喊道，他曾经追随过海盗去大渝国沿海劫掠，因此会一些大渝国话。

　　曲东冷笑道：“你的耳朵聋了吗？如果找不到士兵我们是不会回去的，让你们的人绕开道路，否则我将认为你们是在对大渝国宣战！”

　　倭国士兵怔了一下，曲东这个大帽子盖下来让他一瞬间有些不知所措，在蛮族尚未被赶出关东之前他们是有对海古城的战争计划的。

　　但是因为蛮族失败的过于迅速，他们搁置了这个计划，一直在等待国内的命令，同时强化对高丽的占领。

　　现在大渝国士兵出现这里让他有一直不详的预感，犹豫了一下，他立刻向桥的另外一端跑去，显然，他们是不会让出道路的。

　　“开火！”

　　曲东这时下达了命令，一千个列成横队的士兵开始向桥对面射击。

　　“砰砰砰……”连续的枪声响起，征虏火枪冒出白烟和火焰，对面的倭寇顿时倒下一排。

　　在这个距离上征虏火枪展现出优异的射程和精度，几乎四分之一的子弹命中对方。

　　河对面的倭寇军队被打懵了，他们正在等待大渝国士兵向他们走来，他们再按照阵列战的方法反击。

　　但是大渝国士兵显然违反了他们习惯的战争方式，在他们火枪射程之外便发动了进攻。

　　“砰砰砰……”

　　在倭国士兵还没有反应过来的时候，桥对面又是一阵齐射，接着是第三次。

　　持续的火力让排列成密集队形的倭国士兵损失惨重，五百余人转瞬间倒下二百多人。

　　“冲过去，冲过去！”

　　指挥火枪队的倭国武士发现情况不对，立刻叫喊着冲过去白刃战，因为这样打下去他们全军覆没也没法杀掉对方一个人。

　　只是他刚喊出一句，忽然感到胸口一热，低头看去，只见鲜血不断涌出。

　　桥对面，一个神枪手露出了笑容。

　　自从锦州城神枪手表现优秀之后，现在每个师团中都配备了一定数量的神枪手用来射杀对方重要的人物。

　　曲东一直在观察战局，他发现倭寇损失惨重之后已久没有溃退，剩下的士兵反而不要命一样向他们冲过来。

　　“这就是倭寇的板载冲锋？”曲东皱了皱眉头。

　　在海古城他们接触过不少高丽的将领，他们一直对同倭寇作战怀有恐惧，因为倭寇不仅火器厉害，而且即便是处于劣势的时候也不会投降，相反会自杀一样冲向他们。

　　很多时候眼前的胜利都是被倭寇这样的方式打败，而因为冲锋时候倭寇会喊着“板载”，高丽人称呼其为板载冲锋。

　　“杀！一个不留！”曲东冰冷地下达了命令。

　　在同蛮族的作战中他得到一个结论，对这种越是野蛮的作战方式，他们就越要采取更加野蛮的方式反击，否则根本没有办法让对方屈服。

　　蛮族如此，现在看来倭寇也是如此。

　　持续的枪声下，倭国士兵前面一个倒下，后面一个继续扑上来，一百五十米的距离很快被越过。

　　这时剩下的十来个士兵抽出武士刀砍向了大渝国士兵，只是他们小看了大渝国士兵的肉搏能力。

　　前排的大渝国士兵端起刺刀，一个突刺麻利地刺穿了倭国士兵的心脏，十来个倭国士兵一个个倒下。


第0845章 海军出击

　　硝烟还在战场上弥漫，水原桥上到处是倭国士兵的尸体，献血染红了桥面，献血顺着缝隙流到河水中。

　　曲东踏过倭国士兵的尸体走到桥上，战争的残酷让他对敌人从来不会心存怜悯，何况这些倭寇屠杀了沿海数不清的善良百姓。

　　“立刻修建防御工事，防止倭寇反扑。”曲东井井有条地下达命令，在陆军学院中他学会了很多战争中的技巧。

　　二十分钟之后，剩下的七千人在叶青云的率领下抵达了石桥，除了火枪手之外，他们随行还有三十六门火炮。

　　他们真正的目的是水原城，只要拿下这座城池，他们便有了进攻其他倭国占领城池的桥头堡。

　　“不错，这么快就解决了战斗。”叶青云笑着说道，接着他看了眼天色，“马上就要天黑了，这水原城只能明日攻打了，不过今晚还得小心，防止倭寇趁着夜晚偷袭。”

　　曲东点了点头，这个事情的确需要防备，今天的倭寇的板载冲锋对他还是有一些影响的。

　　如果让倭寇夜里袭击营地，他们难免会和倭寇陷入白刃战，那时损伤就多了。

　　沉吟了一下他说道：“我待会让士兵在营地外侧埋设一些地雷防备。”

　　叶青云微微颔首，不得不说地雷这个东西倒是预警的好手段。

　　转过身他看向距离水原桥只有二十里的水原城，这就是他下个目标。

　　与此同时，报信的骑兵狂奔着进入了水原城，大渝国士兵袭击水原桥的消息很快传到了江户一鸣的耳中。

　　“旗本大人，大渝国这是来者不善，我们派往锦州的使者没有回来，肯定全都被抓住了，他们很可能逼问出了我们和蛮族联盟的事情。”小泉纯一说道。

　　江户一鸣紧锁眉头，在大渝国军队战胜蛮族之后他便收起了轻视之心，毕竟他是一个将领，要对山田大名负责。

　　与此同时，他们也通过商人从蛮族手中得到了大渝国的征虏火枪，这种拉了线膛的优秀火枪让他们十分震撼。

　　而最让他吃惊的是这种火枪的点火方式，他们根本无法理解这种点火方式，但是可以肯定的是，这种方式让大渝国士兵射击的次数要高于他们一到两次。

　　“我们应该早点和金帐汗国合作的。”江户一鸣走到窗前俯视着水原城内的景色。

　　在城内高丽百姓被他们奴役着，来回穿梭为了他们搬运物资，修葺城池。

　　顿了一下，他说道：“大渝国火器的射程比我们远，依旧使用三段射击我们会很吃亏，唯一的办法就是和他们近战。”

　　尽管了解了在火器上和大渝国的差距，但是这并不意味着他们要从高丽撤出。

　　没有谁会乐意将吃到嘴里的肉吐出来，只是现在他们他需要找到一个守住水原城的办法。

　　“大渝国士兵不会和我们近战的，或许只有偷袭才能够贴近他们。”小泉纯一说道。

　　江户一鸣点了点头，他们想的和小泉纯一差不多。

　　正在二人商量如何如何阻止大渝国军队攻打水原城的时候，忽然一个士兵匆匆到了他的面前，喊道：“旗本大人，海面上有大渝国的战舰驶来！”

　　“什么！”江户一鸣大惊，他有了一个比刚才还要不详的预感，“此次大渝国恐怕是要彻底将我们从高丽赶出去，毕竟现在高丽是大渝国的藩属国。”

　　小泉纯一脸色阴沉，“码头上可是停靠着倭国水师的七十艘安宅船，这是进攻高丽战舰数量的五分之一，如果被大渝国击沉，水原城的补给就完了。”

　　江户一鸣当然明白这个道理，他脸色因为愤怒而涨红，“让城内的军队准备，我一定要让大渝国付出代价。”

　　说罢，他带着侍卫向码头而去。

　　海上，大渝国战舰正在向水原城码头而来，其中为首的两艘战舰与其他战舰略微不同。

　　因为这种战舰的中央伸出一根柱子，从柱子里不断冒出黑烟。

　　相对其他战舰，这两艘战舰在海上显得游刃有余，速度比其他战舰要快上许多。

　　“将军，前面就是水原城码头了，倭国正是通过这个码头将从高丽劫掠过来的财富运回倭国。”

　　刘晨指着停满了倭国商船和战舰的码头，按照时间来算，倭国占领高丽南部也有两年的时间了。

　　这两年倭国极尽搜刮的才能，得到了不少粮食，矿石，金银，这些东西又被倭国用来采购火器。

　　甚至传言英国的船只从大海的另一端向倭国运送物资。

　　为此岳云也曾经派出战舰前往搜寻，但是茫茫大海，只是使用肉眼去搜寻敌人简直是一个几乎不可能完成的任务。

　　“若不是同蛮族的战事，皇上早就拿下这里了，白让倭国占了两年的便宜。”对大渝国的将领而言，现在高丽已经成了大渝国的后花园，不容他人染指。

　　说罢，他收起望远镜，神色凌然，“火炮准备，封锁高丽南海岸就从这里开始。”

　　“是，将军。”

　　刘晨应了声，立刻让旗语手发出信号，接着舰队开始改变队形，五十二艘战舰呈现环形压向码头。

　　而岳云和刘晨乘坐的蒸汽战舰则是一马当先，在距离码头只有三百米的时候他们将炮口对准了码头中的船只。

　　一枚枚装了引信的炮弹被塞入炮口中。

　　在他们行动的同时，倭国的战舰也行动起来，倭国的安宅船上倭国水手四处奔走，船两侧木板掀开，露出了黑黝黝的炮口。

　　“真是让人吃惊。”岳云惊讶道，这些年大渝国在进步，但是显然倭国和高丽也在进步，火器这个东西似乎随着大渝国的对外征战散播开来，以至于现在倭国的战舰上竟然也有了火炮。

　　刘晨也有些吃惊，他说道：“看来这倭国水师更不能留了。”

　　岳云点了点头，冷冷地说了一句，“开炮！”

　　伴随着他的命令，战舰上的火炮将一枚枚炮弹打了出去，倭国士兵见状习惯地寻找位置闪躲。

　　但是他们这次错了。

　　撞击在他们战舰上的炮弹“轰”的一声爆炸，顿时木屑粉碎，火焰冲天。


第0846章 一边倒

　　“轰轰轰……”

　　火炮的轰鸣声和炮弹的爆炸声在码头上齐鸣，硝烟和火焰成了码头上的背景色。

　　大渝国海军的环形阵列不断射出致命的炮弹，不同于实心弹，新型的炮弹往往数发就足以击沉一艘倭国战舰。

　　爆炸中，很多倭国战舰纷纷沉没。

　　岳云也被面前的场面震撼，尽管清楚这种新型炮弹会给海军的作战方式带来改变，但是现在实际的效果还是让他有些意外。

　　“将军，现在倭国水师只有被我们打的份了。”刘晨的眼中倒映着烈焰和烟雾，不远处海面上到处是落入海中的倭国士兵。

　　他们在水中挣扎，叫声中含着恐惧，尽管在倭国他们被要求绝对忠诚和勇敢，但是面对这种毁灭性的打击，人的本性还是盖过了他们受到的训练。

　　江户一鸣来到码头的时候看见的正是这样一幕，地狱一般的画面让他的身体有些僵直。

　　小泉纯一同样如此，现在他终于意识到了一个问题，他们低估了大渝国的实力。

　　在进攻高丽之前他们对高丽王朝进行了详细的了解，他们发现高丽严重的重文轻武，这导致高丽的军队战斗力很差。

　　而出海的武士常年和高丽人接触，也得出了同样的结论。

　　正是在这种前提下，山田大名正式下令进攻高丽，但是他们却疏忽了大渝国，毕竟当时的高丽在金帐汗国名下，而金帐汗国忙于同大渝国的战争，他们认定大渝国不会干涉高丽的战事。

　　“这就是大渝国的火器吗？”江户一鸣自言自语，他的心被阴霾所笼罩。

　　毫无疑问水原城码头已经完了，大渝国的舰队摧毁了码头中所有的船只，而接下来他们会阻止任何船只在水原城码头停靠，他们的补给将会被切断，也无法从水原城向国内运输物资。

　　不需要多长时间，整个南部高丽就会成为一座孤岛，在孤岛上的八万倭国士兵将会孤立无援。

　　“旗本，我们的水师完了。”小泉纯一右手握住武士刀，指节发白，不知道是因为愤怒还是恐惧。

　　江户一鸣沉默很久，望着燃烧的码头他喊道：“让所有人撤回城内，大渝国的军队不会等待太久，最迟明天他们就会攻城，在这之前我们必须准备充分。”

　　小泉纯一点了点头，现在和江户一鸣现在都清楚他们和大渝国在火器方面的差距。

　　但是这不是他们放弃抵抗的理由，因为这场战争不是倭国大名之间的混战，而是倭国和大渝国之间的战争。

　　如果失败，他们一定会杀掉，现在他们没有选择。

　　下达了命令，江户一鸣和小泉纯一向城内走去，留下被火焰映红了的码头。

　　海上，岳云和刘晨下令停止炮击，倭国的战舰全部被毁，他们不想继续浪费炮弹，毕竟根据军工坊的人说这种炮弹的造价可比实心弹要昂贵的多。

　　“将军，现在我们去哪儿？”刘晨放下了望远镜，他们确定全部摧毁了码头中的战舰。

　　岳云展开海图，他指着高丽和倭国之间的海峡说道：“下面我们将封锁这里，不让任何倭国战舰驰援高丽的倭国军队。”

　　“是。”刘晨眉飞色舞，这场仗是他打的最解气的一次了。

　　岳云同样兴奋，他望着倭国的方向说道：“娘，儿子很快就要为你报仇了。”

　　水原桥。

　　隆隆的炮声同样传到了这里，叶青云和曲东相视一笑，他们明白这是大渝国的海军赶到了。

　　“嘿嘿，这下我倒是看看这些倭寇还往什么地方跑！”叶青云得意洋洋。

　　曲东笑道：“这倭国太过不自量力，根据密卫提供的情报来看，倭国无论人口，土地，还是工商和大渝国相距太大，唯一拿得出手的便是火绳枪和英国人传授的滑膛燧发枪，而这也是被我们淘汰的武器而已。”

　　顿了一下，他继续说道：“军事学院中的知识告诉我们，两个国家之间的战争更多比拼的是彼此的国力，毫无疑问，在这点上倭国已经输了。”

　　叶青云露出欣赏的目光，曲东是这批军事学院毕业的优秀学员之一，他们学的东西几乎完全和过去的不同。

　　而且很多新奇的理论也让人惊讶，但是不得不说，他们说的都很有道理。

　　“你说的不错，倭国不过是弹丸之国，继续打下去，这个国家的衣食住行都会出问题，正是看透了倭国的虚弱的内里，皇上才会决定首先对倭国发难，之后再集中精力对付楚王，毕竟楚王可是大渝国最富有的藩王。”

　　曲东点了点头，“只需要两个月的时间我们便可以结束高丽的战事。”

　　二人正说着，忽然营帐外出现一阵嘈杂声，接着一个士兵来报：“军长，高丽军队到了。”

　　叶青云轻轻松了口气，在高丽本土作战，这炮灰的任务自然是由高丽来承担。

　　虽说这些高丽军队对他来说不过是渣滓，但是在他们的帮助下还是能起到一些作用的，至少打扫战场，运输物资，云梯攻城都是可以的。

　　“他们倒是来的及时，这个高丽王还算识相，让他们在营寨的前面驻扎下来。”叶青云说道，他和曲东很担心倭寇很趁夜袭营，但是现在恐怕倭国不敢轻易冒险了。

　　否则一到天亮，他们就会成为被屠宰的羔羊。

　　夜色渐渐昏暗，七万穿着红色盔甲，带着圆顶帽的高丽士兵开始安营扎寨。

　　这一幕被倭国斥候发现，消息很快传到了水原城中。

　　“我们驻扎在水原城的士兵只有三万人，即便夜袭也会被高丽的军队牵制住，等我们突破了高丽士兵的营寨，大渝国的军队已经集结，我们将占不到任何便宜。”江户一鸣狠狠砸了一下桌子，他说道：“放弃夜袭，现在立刻加固城池，另外立刻抓捕城内的高丽的百姓当做人盾。”

　　小泉纯一点了点头，他露出一丝残忍的神色，对他们来说高丽的百姓和牲畜没有什么两样。

　　但是抓捕这些高丽百姓当人盾倒是能够取得不错的效果。

　　命令下达之后，很快水原城内响起了凄惨的喊叫声，一个个高丽百姓被倭国士兵从家中驱赶出来。


第0847章 工业的升华

　　当东方泛起鱼肚白的时候，水原桥大营吹响了起床的军号声。

　　延绵十里的营寨中大渝国士兵和高丽士兵俱都起床开始埋锅造饭，渺渺炊烟升上天际，在天地的微光中约拉越长。

　　如此静美的画面中叶青云和曲东几乎同时从营寨中出来。

　　在营寨中军号便是军令，无论是将领和士兵都要遵从，这便是大渝国军队铁一般的纪律，无人能特殊化。

　　而在水原城中江户一鸣一夜未睡，他红肿着眼睛看向远处密集的炊烟，用不了多久，大渝国和高丽的混合军队就会抵达水原城下。

　　在这里，他们和大渝国的军队将会有一次正式的交锋。

　　小泉纯一也在城墙上，他的身后是被绳子捆起来的高丽百姓，在战争开始之后，这些百姓就会被推倒前面抵挡大渝国士兵的子弹。

　　与此同时，城内的倭国士兵正在擦拭自己的火枪，其中绝大部分士兵手中拿着的是火绳枪，少部分则是拿着燧发枪。

　　相比火绳枪的简易构造，燧发枪在制造工艺上更为复杂，迄今为止也只生产出来八千只燧发枪。

　　这些燧发枪中的五千只被装备给了江户一鸣的军队中，以显示山田大名对他的器重。

　　正因为如此，江户一鸣不敢去想象失败的后果，因为战争的失败会给山田大名带去极大的压力。

　　其他大名更为才趁着这个机会来反对他。

　　太阳渐渐升高，战争的氛围也越发浓重，倭国士兵点燃了火把守在火炮前，随时准备战斗。

　　而精锐的五千燧发枪士兵被江户一鸣布置在了东城墙，这里正对面是一块空旷的稻田，他相信大渝国会在这里发起进攻。

　　时间一点点流逝，很快城墙上的倭国士兵看见了向他们走来的高丽军队。

　　这些士兵没有急于攻城，而是秩序井然地绕城而走，将水原城围困起来。

　　这一幕让城墙上的江户一鸣十分诧异。

　　叶青云和曲东率领大渝国军队在水原城南城官道前驻扎下来。

　　曲东拿起望远镜看着城墙上的戒备森严的倭国士兵说道：“倭寇勇而无谋，果真如皇上所说。”

　　在天子学堂的军事课程中他曾经向皇上提问过倭国军队的情况，当时萧铭就和他说这个事情。

　　他认为倭国是个极为短视的国家，做事从来不考虑后果，对外战略不是深思远虑，而是像个赌徒一样。

　　一旦他们决定一个计划，他们就会全部押上，直到被揍得狗血淋头才会老实下来，而等他们再次强大之后，积攒够了赌博的资本就会再来一次。

　　之所以倭国会有这样的特点正归结于一方水土养一方人，倭国国土狭小，资源贫乏，对自己生活的土地一直没有安全感，总是渴望地大物博的中原土地。

　　叶青云不置可否，他说道：“的确是个蠢货，他们的补给已经被切断，我们又何必攻城，只需要饿死他们足够了，何况在这里还能围点打援。”

　　曲东点了点头，这正是他们的计划，他们会将水原城被围困的消息传出去，等待倭寇的军队前来驰援。

　　那时便可以轻松地击败前来这里的倭国军队。

　　……

　　青州。

　　林文涛望着面前丝米级精度标准的工业母机露出了笑容，所谓的工业母机便是制造机器和机械的机器。

　　可以说工作母机是整个工业体系的基石和摇篮，决定一个国家工业水平的根本。

　　在这七年中大渝国工业母机的精度一直停留在毫米级，这对于第一代蒸汽机，燧发枪，火炮，生产机械等粗糙机械是足够使用了。

　　但是面对后膛枪，第二代甚至第三代蒸汽机，以及工坊中各种精密机械来说还远远不够。

　　正因为这个原因皇上才会将丝米级别精度的工业母机提升日程。

　　如今加上技术积累和连夜的刻苦实验，他们终于制造除了第一批丝米级别的量具，其中一些量具作为车床的一部分被安装在上面。

　　生产零配件的匠人可以直接通过量具制造出更为精密的零件。

　　那日通过皇上的讲解，林文涛基本上了解了精密机床的原理，当时皇上甚至打过一个很有趣的例子，他说：皇宫里有条狗，这条狗啃面饼子能啃出狗啃一般的圆，但是朕如果拿着饼子在他牙上慢慢磨，就能磨出完美的圆。

　　这个例子中狗就是机床，代表机床自身的加工精度，皇上把他自己比喻成机床工匠，代表着测量精度。

　　简单来说提升机床的精度包括两个方面，第一个是机床自身的精度加工，第二个部分则是匠人使用精密量具测量后纠正偏差，这两者缺一不可。

　　毫米级的车床只能制造出毫米级误差的零配件，丝米级的车床也只能制造出丝米级误差的配件，之后便需要手工的打磨。

　　这个事情让他明白，制造更为精确的工业母机只能依靠手工打磨，正因为想通了这点，现在的车床有了更为精密的配件，通过人工矫正，车床的精度又得到了进一步的提高。

　　加上丝米级量具的出现，他相信这批机床已经达到了皇上要求的标准，有了这批车床，大渝国的工业水平也将进入一个全新的时代。

　　他正高兴地时候，忽然一声爽朗的笑声传来，这个熟悉的声音让他立刻转过身来。

　　“皇上！”林文涛躬身说道。

　　萧铭挥了挥手让林文涛免礼，这段时间他一直在关注车床的事情，所以得到林文涛将各类车床俱都制造出来之后就赶了过来。

　　望着生产螺丝车床，生产齿轮的车床，钻床，镗床等等，萧铭露出了满意地笑容。

　　以前他虽然重视车床但从来没有将车床的生产正规化，毕竟那时的工业还属于野蛮生长阶段。

　　现在提出工业母机的精度概念之后，这车床本身也要被重视起来，他对林文涛说道：“做的不错，不过你们现在还不能闲着，要立刻将车床工坊建造起来，选一批老匠人，专门负责制造高精度的车床。”

　　林文涛神色兴奋，高精度车床的出现意味着他可以制造出更多的机械，这对机械狂热的他来说简直是致命的诱惑。


第0848章 生物学

　　炎热的夏季渐渐过去，天气变得稍微凉爽起来。

　　但是青州大学的机械实验室中气氛却热烈如火，在吩咐了林文涛建造车床工坊之后，他嘉奖了参与高精度车床制造的所有学员和匠人。

　　“第一批车床就交付军工坊吧，现在朕等着他们的步枪。”对于工业来说，最好的东西永远都是首先被用于军事。

　　在这个时空，这个时代他依然无法逃脱这个命运。

　　自从他来到这里，时间不曾为他逗留，一年，两年，三年，直到七年和八年，他也从十八岁的年龄到了二十六岁。

　　有时候午夜梦回他也会惊醒，生命的无常让他帝王也会感到恐惧，正因为如此，他越发珍惜每天的时间，尽可能将科技晶石中的技术实现出来。

　　因为这不仅是为了这个国度，也是为了他自己，同时也是为了解开这个平行时空的谜团，到底是什么导致了这个世界历史进程的偏移？

　　林文涛注意到萧铭眼中闪过的忧虑，但是他不敢提问，而是老实应道：“是，皇上。”

　　轻轻点了点头，萧铭离开青州大学，在侍卫的保护下转过三条街道到了青州医学院。

　　在军事大步前进的同时，萧铭没有忘记医学院的存在，事实上他现在越发重视这里。

　　这次北伐的战事中医学院派出了不少学员随军，正因为他们的存在，很多士兵不至于因为受了点小伤就被无情的病痛夺取生命。

　　“皇上，老朽正在实验中忙碌，没有及时前来见驾，还望皇上赎罪。”

　　进入医学院之后，萧铭直接去了实验室，这时黄庭之正匆匆向门外走去迎接他。

　　“黄老不必多礼，朕一向对你们这些医者敬畏有加。”萧铭说道。

　　这次前往青州大学除了去看车床外，萧铭也是在进行定期的巡查，看看这青州城内各个学院的状况。

　　黄庭之在抵达青州之后便渐渐收起了自己倨傲的心，因为不断进入医学院的书籍让他这个医者忽然发现自己不过是井底之蛙。

　　自此，他开始了对医学知识更为深刻的研习，而医学实验室的出现更是为他们提供了这种便捷。

　　“皇上如此重视医学院，真是医者之幸运。”黄庭之感慨道，这几年青州为医学院提供了不少设备，这些设备让他们在医学方面进步的很快。

　　尤其是最近一段时间提供的橡胶软管，如不是这个东西，他们还真的无法实现输血。

　　除了橡胶管之外，现在医学院中还有手术刀，镊子，缝针等医学工具，配合他们学到的医学知识，他们现在可以为病患实施简单的手术。

　　“提供设备自然是朝廷应该做的，没有你们医学院这战场上的士兵就会伤亡更多。”萧铭说道。

　　一边走着，萧铭一边继续说道：“其实朕这次来是要和黄老说商议一件事情，这件事也是惠及百姓之事。”

　　“皇上请将。”黄庭之认真道。

　　“朕想要在青州建立青州医院。”萧铭看向黄庭之，这个想法他早已有之，但是由于以前的医者只懂中医而无法建立。

　　但是这三四年来，医学院中的学员通过细化的学习已经趋向专业化，除了传统中医，还有了拿手术刀的外科等等。

　　正是这样的条件下，他决定建造一所综合性的医院，而这是青州城池规划的一部分。

　　将医院的特性全部讲给了黄庭之之后，他惊喜道：“皇上，这是大好事，现在不少学员学有所成，正愁着去往何处，这医院再合适他们不过了。”

　　萧铭点了点头，他说的是商量，其实不过是皇命而已，医院正处于规划的节点上，必须快速上马。

　　“如此甚好，至于前往医院学员的安排就指望黄老了，毕竟你对学员里的学员比较了解。”萧铭说道。

　　“这个皇上放心，不学无术之徒，老朽定然不会让他们祸害百姓。”黄庭之轻轻捋着胡须说道。

　　说了这个事情，二人到了实验室门前，他说道：“黄老，今日朕来这里还有一件事。”

　　黄庭之转向萧铭，等待他的话。

　　“这三四年来黄老想必对人体，对生命有了深刻的了解，所以，趁此机会朕想在这医学院另设一个专业，这便是生物学院。”萧铭朗声说道。

　　和天文学一样，生物学是解开愚昧面纱的另外一项利器，同时这也是一个对生命进行研究的学科。

　　在当代，生物学的同样是世界各国竞争的核心区域，重要性不输给任何专业。

　　现在萧铭提出生物学不是兴致使然，而是现在时机已经成熟。

　　这几年中黄庭之这些人接触了大量的医学知识，这些知识很多都是来自现代的专业知识。

　　医学不同于机械需要工业基础一步步往上爬，所以萧铭没有按部就班，直接将现代的医学成果放在了医学院。

　　虽说很多疾病因为缺乏设备而无法实现，但是对于病理和药理现在很多学员都已经熟练掌握。

　　现在唯一需要的便是研究制药，而生物制药就其中一类，所以建立生物学也是必须的了。

　　黄庭之在使用显微镜观察细胞，微生物上已经有了体验，所以在萧铭解释了什么是生物学之后也没有反对。

　　毕竟现在他的明白生物学和医学是休戚相关的，他说道：“皇上，这对医学院来说是种荣幸，尽管皇上给我们很多惊人的医学知识，但是面对这些疾病的时候我们还是无能为力，希望生物学能够为我们提供更多的医药。”

　　萧铭露出了笑容，其实这件事他也是有私心的，医疗技术的提升是延长人体寿命的关键。

　　在古代普遍寿命只有四五十年，他可不想因为得了一个在当代不算厉害的病在这里就嗝屁了。

　　定下这件事，萧铭心中一松，科技晶石中的知识包罗万象，包括很多东西，在重视工业的同时他也不能忽视了其他重要的知识。

　　只有所有的知识并行前进，大渝国才能越来越完善，而不会出现短腿的情况。


第0849章 楚王死了

　　天空的乌云低垂。

　　从医学院出来，外面刮起了阵阵冷风，眼看一场大雨就要倾泻而下。

　　萧铭望着日新月异的青州城露出一丝笑容，功夫不负有心人，尽管几乎八年的时间匆匆而过，但是现在大渝国正在他的手中发生着不可思议的变化。

　　工业，医学，化学，建筑，来自科技晶石中的知识正让大渝国从一个封建王朝向一个近代化国家发展。

　　只是对萧铭来说这还不够，因为对他来说，大渝国还欠缺最后的统一。

　　临安。

　　李三正在一家酒楼中吃饭，因为青州的影响，现在炒菜已经在大渝国传播开来，临安的商人多有从青州采购铁锅和菜油，于是一家家酒楼中也有了炒菜。

　　“模样倒是有了，只是可惜味道还有些欠缺。”李三对这家酒楼的炒菜有些不满意，对他来说味道和青州差的太远。

　　坐在他对面的一个青年没有说话，而是沉默地看了眼酒楼外盛大的队伍，这正是楚王寻猎的队伍，李褚元的归来似乎没有扰乱每年一次的寻猎日。

　　“该走了！”吃了一口菜，青年冰冷地说道，毫不顾忌李三是他的顶头上司。

　　对青年的态度李三习以为常，这个青年叫王虎，出身猎户，似乎天生对火枪有一种天赋。

　　在接触的火枪的很短时间内就成了密卫的顶尖刺客。

　　“哎，走吧，也该结束这个楚王的小命了，反正不是我们杀了他，曹家也迟早会杀了他。”李三眼中闪烁着智慧的光芒。

　　这几天他和城内埋伏的密卫成员多有接触，基本上掌握了楚国当前的情况，可以说这里发生的变化超出了他们的预估。

　　经过这些日子的分析和打探，他基本上对和平收复楚国不抱任何希望，因为即便楚王死了，他们面对还有商人议会。

　　因为根据他们所知，除了鼓动楚王开放了民间的团练，商人议会还收买了一些楚王麾下的将领，这些将领率领的俱都是新军，从这点足以看出商人议会险恶用心。

　　从组建商人议会一开始，曹锟就决定了架空楚王，建立一个类似西方制度的国度。

　　付了银子，李三和王虎二人出了酒楼，在楚王前往王家林苑的路上他们已经有所准备，现在只需要赶去即可。

　　望了眼延绵数里的队伍，又看了眼队伍中上百条猎狗李三皱了皱眉头，不得不说这个楚王的派头的确很大，甚至皇上还要大。

　　也难怪天下人都说楚国富甲天下。

　　跟随寻猎队伍出了临安城，李三和王虎纵马快速向伏击点出发，能否击杀楚王就在次一举。

　　半个时辰之后，二人抵达一处山坡，接着他们将马匹牵到一个树林中栓了起来，他们之所以这么做是为了防止马匹被发现。

　　接着二人越过山丘向三里远的另外山丘跑去，为了谨慎，刚才的位置并不是伏击地点，那里才是真正的伏击地点。

　　到达指定位置，忽然一排全身扎着野草的密卫成员站了起来，他们立刻帮助李三和王虎伪装。

　　枯黄的野草很快让二人和周围的环境融为一体，这次为了安全李三也是废了不少力气，将皇上教给他的伪装术也拿了出来。

　　除此之外，他们这次还携带了无烟火药，为的就是尽量不暴露自己。

　　伪装完毕，王虎和李三趴下，这时王虎拿起了宋长平制造出来的第一把后膛步枪。

　　取出纸壳子弹放在身边，王虎校准了一下瞄准镜，接着舔了一下手指测试了一下风向和风力。

　　这些狙击的知识都是来自皇宫提供的资料。

　　除了王虎之外，埋伏的其他二十个密卫成员拿着的则是征虏火枪，为了保证刺杀成功，他们会在王虎失败之后进行第二波的射击。

　　当然对李三来说，他不希望出现第二次。

　　一切准备就绪，这时李三通过望远镜看见了向山间道路走来的楚王一行人。

　　两刻钟的时间过后，寻猎的队伍进入了他们的射击范围。

　　这一刻，王虎的眼睛猛然变得如同猎鹰一般，他的枪口缓慢移动着，瞄准了被众人拱卫在中间的楚王。

　　为了隐蔽性，同时为了自身的安全，这次他们的位置距离楚王有三百米。

　　此时，楚王完全没有意识到死亡的大门已经向他敞开，李褚元回来让他有些心烦意乱。

　　对他来说萧铭的任何决定都让他情绪厌烦，也许只有寻猎才能让他忘记眼前的烦恼。

　　望着两侧的风景，楚王轻轻吐出一口气，忽然，他发现远处的草丛中闪过一丝亮光。

　　这种亮光类似于太阳照射在玻璃上，一瞬间，楚王的身体僵硬了，本能告诉他应该立刻闪躲。

　　但是在他还没有反应过来的时候，他只见远处山丘的草丛中闪过一丝火光，接着他的额头一阵剧痛，随之失去了意识。

　　在这一切发生之后，枪声才传了过来。

　　“刺客，刺客！”

　　楚王额头冒着献血，从马上缓缓掉了下来，一时间整个寻猎队伍大乱。

　　保护楚王的侍卫迅速向三百米外的山丘疾驰而去，这时他们看见一群浑身扎满草的人爬了起来，快速向山丘的另一侧逃去。

　　这次的刺杀计划严密，李三自然是给自己的撤退留下了后路，山丘下还已经有人备了马匹在等待他们。

　　一路上甩掉身上的伪装，他们上了马就按照既定的路线向金陵城的方向逃去。

　　“王虎，干的不错，这一枪打中了楚王的额头，他不可能还活着。”李三兴奋道，这次回去他对皇上是有交代了。

　　在功劳上他不会再输给王宣。

　　王虎沉默着，脸上古井无波，似乎刚才的刺杀和他没有关系一样，不过他眼中的兴奋还是出卖了他。

　　楚王的侍卫一路追赶，但是等他们到了埋伏地点，这里哪还有刺客的身影。

　　他们一看我，我看你，接着轰然四散而去。

　　现在楚王死了，即便是傻子他们也知道楚国要变天了，是跟从商人议会还是跟从李褚元，现在他们必须选择。

　　至于楚王，谁还会在乎一个死人？


第0850章 战争财

　　“父王！父王！到底是谁？到底是谁干的？”

　　楚王府中李褚元一副悲痛欲绝的样子，只是他眼神深处的冷漠却出卖了他此时的心情。

　　在他的父亲为了商人议会软禁他的时候，他们父子之间的便已经决裂。

　　这些年来，他的父亲一直是阻挡他获得权力的阻碍，现在这个阻碍终于消失了。

　　当然，他也猜到了是谁刺杀了他的父亲，当今天下也只有北方的那位帝王能够办到。

　　这时他终于体会了在御书房中萧铭说的话。

　　“世子殿下，现在还不是悲伤的时候，楚王殿下殁了，但是楚国还需要有人继承，殿下身为嫡长子，当继承楚王位。”

　　当楚王的尸体返回临安城的时候，整个临安城的各色势力闻风而动，对他们来说每一次楚王更迭都是重新战队的时刻。

　　说话的大臣乃是李褚元的舅舅司马皓，身为临安第一豪族，几乎每代的楚王会有选择和司马氏联姻。

　　也是因为司马氏的存在，李褚元在诸位世子中的地位才会稳如泰山。

　　“舅舅，一定是曹家干的，商人议会觊觎楚国权利已久，现在他们已经忍不住了。”李褚元几乎咬着牙说道。

　　司马皓一副胸有成竹的样子，他说道：“楚国士族对商人议会不满已久，他们会支持我们的，但是在此之前，你必须继承楚王位，如此才能师出有名。”

　　李褚元狠狠点了点头，他怎么会容忍自己的领土中多出一股不受控制的力量。

　　顿了一下，他继续说道：“那两个法兰西人也不是好东西，若是他们的蛊惑，父王也不会如此信任曹家，舅舅现在当立刻处死二人。”

　　司马皓点了点头，他们可以和商人合作贸易，但是绝对不能容忍曹家觊觎权利。

　　来回踱着步子，李褚元咬了咬牙再次做出一个决定，他说道：“舅舅，为了确保万无一失，现在当向萧铭求助，为我们留下一线生机。”

　　司马皓深以为然，若是以前他自是不把曹家放在眼中，但是现在以我曹家为首的商人议会壮大的太过迅速。

　　他刚刚得到消息，在楚王死讯传来的第一时间，驻扎在临安城外的三个个火器营，总共九千人全部叛逃，他们保护着曹锟和曹正通向苏州方向而去。

　　“这几年曹家不知道在楚国埋下了多少暗旗，我怀疑商人议会不只控制了这几个火器营，可能还有更多，这个时候的确需要向萧铭示弱。”司马皓沉吟道。

　　李褚元说道：“既然如此，我立刻书信一封送往青州。”

　　说罢，他让人拿来纸笔，将楚国当前的情况俱都记录下来。

　　与此同时，在得知楚王死亡消息的时候，曹锟和曹正通第一时间携带家眷逃出了临安城。

　　他们十分清楚继续在临安带来下的会有什么后果，毕竟临安被司马氏牢牢把持，他们的力量十分薄弱。

　　“父亲，李褚元一旦继承王位，下面定然是要针对曹家，我们隐忍了这么久也该动手了，否则大渝国将再也没有我们容身之地。”曹正通望着临安城的方向，心中是不甘。

　　马车上，曹锟坐在曹正通的对面，此时他闭着眼睛，听到曹正通的话之后他缓缓说道：“急什么，这几年我们耗尽财力组建了商人议会，岂是李褚元这个毛都没长齐的小子能对付的，至于司马氏也不过是循规守旧的古董而已，他们在临安势大，我们敌不过，但是和我们做对手，他还不够资格。”

　　顿了一下，他说道：“等我们到了苏州，立刻掌控新军，招募士兵，到时候打败那些不听话的豪族还不是一件简单的事情。”

　　曹正通点了点头，魏王到死都不知道现在的苏州都督范子龙早就是他们的人，最重要的是这位都督掌握的正是这两年招募的新军。

　　有了这批装备火器的新军，他们毫不担心李褚元会掀起的风浪，他们唯一担心便是北方的萧铭。

　　在临安风起云涌之时，始作俑者的李三带着部下一路向逃去。

　　四天之后他们抵达了金陵城，在这里逗留了数日之后，又是四天的时间他们回到了青州。

　　“这么说，楚王死了？”

　　御书房中，萧铭停下了笔，他正在撰写关于青霉素的知识，这些都是为生物学准备的。

　　“是的，我们在金陵城的时候还专门派人去临安确认了一下，楚王的确死了，现在李褚元和司马氏控制了临安城，曹家去了苏州，现在双方都在集结人马准备打仗。”李三说道。

　　萧铭嘴角露出一丝笑容，现在的形势终于有趣起来，他说道：“那就让他们打吧。”

　　李三怔了一下，他说道：“皇上，难道我们现在不出兵南下吗？”

　　“还不是时候，这两家一个代表豪族，一个代表野心资本，对朕来说都是头疼的人，现在南下即便击败了他们也会留下隐患，于此如此，不如让两家两败俱伤，如此一来朕接收的南方便是一个没有豪族也没有野心资本的干净之地了。”萧铭笑着说道。

　　“皇上说的有道理，只是以下官来看，这李褚元未必是曹家的对手。”李三有些担心，“若是让曹家掌控了南方，这可就麻烦了。”

　　萧铭笑了笑，“你以为朕会给他们这个机会吗？”

　　二人正说着，钱大富忽然拿着一封信走了进来，他说道：“皇上，李褚元的信到了。”

　　萧铭今天的心情不错，他从钱大富手中接过信件，看了一遍他对李三说道：“李褚元在向朕求救，既然如此，朕只能再发一次战争财了，这李家不是富可敌国吗？朕就先把李家的银子掏空了再南下收拾他们。”

　　李三无奈地摇了摇头，他现在基本上明白皇上的意思了，事实上因为青州武器革新太快，现在军中积存了大量淘汰的火器，这些火器以前都是真金白银，就这么放着实在过于浪费。

　　而且在北方战争中他们也缴获了不少火器，这些火器对他们而言一文不值，但是对现在急需火器的李褚元就不一样了。


第0851章 削藩

　　庞玉坤和斐济并肩走在通往皇宫的青州大道上，他们刚刚得到入宫的口谕。

　　“庞首辅，此番皇上召唤你我二人入宫恐怕是为了削藩之事吧。”斐济将手伸在袖笼中，面露沉思之色。

　　在钱大富传口谕的时候他们俱都得知楚王已经死了，这对他们来说是个巨大的冲击，因为这意味着大渝国将再起波澜。

　　庞玉坤一直皱着眉头，“我也是这么想的，楚王已死，李褚元忙着和商人议会打仗，此时削藩淮南王和雍王是闹不出什么动静的，更不要说弱小的汝阳王了。”

　　斐济点了点头，“天佑大渝国，如今看来在皇上的治理下，大渝国终于要结束这四分五裂的局面了，一个统一的大渝国必将走上复兴之路。”

　　庞玉坤笑了笑，“虽是如此，但也是任重而道远，如今国家正在富裕起来，但是不少官员的老毛病又犯了，这段时间我可是收到不少弹劾的折子。”

　　斐济的脸色有些难看，他叹了口气说道：“大渝国发展的太快了，以至于在官员上我们无法做到精挑细选，为了补缺空位只能使用以前的老官员，哎，现在可真是两难呀。”

　　“斐阁老说的极是，所以现在只能指望孔家在新儒教上下功夫了，正如皇上所说，处罚官员只能治标不能治本，移风易俗方能革除腐败的土壤，总而言之这件事还需要一个过程。”

　　斐济在官场混迹多年，对官员的了解远比庞玉坤要深刻，他说道：“这你就错了，你真的以为所有的官员都笃信儒教，其实很多官员不过是打着儒家的牌子为自己脸上添光而已，所以这次进宫你我二人也当建言加重处罚贪官污吏的刑罚以震慑这些官员们。”

　　“好，咱们皇上辛苦打下的江山可不能毁在这些人的手中。”庞玉坤十分赞同。

　　二人一路说着到了御书房，行礼之后他们看向萧铭，等待吩咐。

　　“李三刚刚走，他带来的消息想必你们也知道了，朕找你们来的意思你们估计也猜到了，现在正是朕削藩的最佳时机，所以明日的朝会上你们要和朕唱双簧才行。”

　　扫了眼两人，萧铭将自己的想法和盘托出，一日大渝国不统一，他这个皇帝就是个瘸腿皇帝，大渝国就存在国中之国。

　　顿了一下，他继续说道：“朕已经给军机部下了命令，戒备淮南王和雍王造反的军队也准备妥当，如果二人执迷不悟，朕只能痛下杀手，为了大渝国的一统，流血是不可避免的。”

　　斐济和庞玉坤的神色凝重下来，这次他们感受到了萧铭的决心，从二人的感受来说，这藩王的确是个麻烦，比如雍王占据了北方煤矿和铁矿富集的地区。

　　青州的工业需要的煤铁从雍地运来还有诸多限制，这对大渝国工商业的发展十分不利。

　　“楚国自顾不暇，对付雍王和淮南王我们倒是游刃有余。”庞玉坤十分自信，战争的不断胜利让朝堂上的官员现在都极富自信。

　　斐济闻言说道：“皇上，老臣以为虽然要削藩，但是不可一下过于猛烈，否则必然会引起淮南王和雍王的极度不满，当下不如先收兵权，再收政权，直到让二王称为封国的富贵王爷即可，至于他们的子嗣臣以为三代之内当给予照顾，如此方可安抚他们。”

　　萧铭点了点头：“这也是朕想说的，淮南王和雍王在北方战争时期俱都有功于国家，朕也不想和他们撕破脸皮，何况他们一个是朕的亲家，一个是朕的皇叔，所以明日就按照你说的办，刺探一下二人的反应。”

　　“是，皇上。”斐济躬身说道，其实他是极力赞同削藩的，无论是出于公心还是私心，毕竟对他而言皇贵妃崔雪儿始终是他的心头大患。

　　而且最近传言崔雪儿已经有了身孕，这就更让他担心了，现在若是削藩，崔雪儿没了淮南王这个靠山，他的女儿也就能和崔雪儿平起平坐，而不必担心惹恼淮南王。

　　说了削藩的事情，萧铭转头对庞玉坤说道：“此次楚国大乱，李褚元向朕求助，要求购买为数不少的武器和弹药，你回去同牛犇一起清点一下军中的库存，将被军队淘汰的武器尽数卖给他，这样一来，赚回来的银子正能支撑军队换装后膛步枪。”

　　庞玉坤最喜欢的便是军火贸易，听到这个他顿时乐的合不拢嘴，以前藩王并立的时候他们就是依靠倒腾军火才攒下这么大的家业。

　　回想以前美好的日子他颇有些怀念，到了现在，他终于又可以大卖军火了。

　　不过他还有疑虑，不禁问道：“皇上，将这些火器卖给李褚元，将来万一他赢了，我们再攻打他时岂不是会遭受更多的伤亡。”

　　萧铭摇了摇头，“庞首辅，你这笔账可就算错了，而且军火贸易赚回来的银子会让促进武器和工业的发展，从长久看来，这只会对战争有利，打个比方，我们赚回四千万两银子投入工商业，这足以让大渝国工商一年的发展的量超过正常发展两年，甚至三年的量。”

　　庞玉坤顿时恍然，他只是看到了小地方的弊端，却没有看见大地方的利益，此次倒是他短视了。

　　“臣懂了。”庞玉坤点了点头。

　　交代完这两件事，萧铭让二人回去，他继续将科技晶石中的各种知识记录下来。

　　随着大渝国工业的发展以及教育水平的提高，现在十八十九世纪的知识已经无法满足当前的需要。

　　所以，他正在准备第二代书籍，这些书籍记录的知识将会更加丰富，甚至一些还会涉及到当代大学一样的深度。

　　毕竟现在大渝国的工业水平已经稳稳停留在十九世纪，在这个世纪的工业水平下他需要细化更多的知识，让大渝国在工业，医学，化学等方面全面发展。

　　与此同时他还在准备筹建皇家图书馆，他将把一些核心的资料放入其中为大渝国的各个研究室提供帮助。


第0852章 汉时版图

　　水原城。

　　这里已经被整整围困了半个月，如今城内的粮草已经被消耗殆尽，如果再没有补给，士兵们将全部被饿死。

　　“旗本，在这样下去士兵们就要坚持不住了。”城墙上小泉纯一神色急切，因为饥饿今天军中出现了数起因为食物引起的骚乱。

　　江户一鸣正在观察城外的军队，在这十五天的时间中这批士兵没有闲着。

　　他们环绕城池挖掘了数圈壕沟，高丽士兵全部进入壕沟中，一副和他们耗到底的样子。

　　这一幕让江户一鸣绝望起来，有了壕沟的遮蔽，他们将更加难以突破这个包围圈。

　　正在他愁烦的时候，忽然城南的官道上传来密集的枪声，这一刻，江户一鸣越发沉默了。

　　他明白，这是从其他城池赶过来的援军，半个月来已经先后有六批援军抵达，但是都被早已埋伏在这里的大渝国军队击败，再这样下去，南方的倭国军队就要这样被消灭。

　　他虽然心急，但是却没有任何办法，现在他什么都做不了。

　　正如他猜测的一样，城外，叶青云正指挥着火枪队和前来支援的倭国军队激战。

　　在官道上双方排列成整齐的队列对射，凭借射程的优势，叶青云每次都选择先发制人。

　　这次他没有选择在一百五米的距离，而是在二百米的距离上便发动攻击。

　　在水原桥上他们有了经验，为了避免双方陷入肉搏战他选择远距离便大量杀伤敌人。

　　与此同时，炮兵使用了葡萄弹，密集的火力让倭国士兵如同割麦子一样纷纷倒下。

　　往往倭国士兵进入他们能够达到的射程时，阵列便已经被摧毁的七七八八。

　　半个时辰的鏖战之后，六千余人的支援队伍终于崩溃，沿着官道向后撤退。

　　这时，忽然响亮的号角声响起，五千人组成的胸甲骑兵挥舞着砍刀追向逃跑的倭国士兵。

　　在骑兵的追击下，倭国士兵纷纷倒下，很快前来支援的军队便全军覆没。

　　叶青云观察了一下战场情况，这时露出了笑容，在他们围困水原城的第四天，从锦州赶来支援的五千胸甲骑兵抵达。

　　这些骑兵的到来让战场真正成了大渝国的舞台，缺乏骑兵的倭国面对这些骑兵十分狼狈。

　　伏击战结束，叶青云让曲东清点了一下伤亡人数，和上几次几乎一样，这次战役他们只有九个士兵负伤，没有一人死亡。

　　火器的优势让他们对阵倭国军队显得异常轻松。

　　“看来我们是高估倭国了，这次的倭国士兵依旧使用火绳枪，燧发枪在倭国也只是少量装备，而且在火炮他们方面他们更加落后，没有能够和我们对抗的炮兵。”曲东的眼睛眯了起来。

　　叶青云说道：“关于同倭国军队交战的战报我已经派人送回青州，皇上会对倭国军队有一个直观的了解来制定接下来的倭国战略，不过依我之见，等国内平定下来便对倭国出手，据说倭国的银矿，金矿不少。”

　　说到这里，叶青云十分猥琐的地笑了起来。

　　曲东无奈地摇了摇头，他看向正在发愣的李成在，他是和大渝国的骑兵一起过来的，同他一起来的还有他在海古城组建的军队。

　　依照当前的速度，他们只需要月余便可收复南高丽，到时候他们就要面临将南高丽交给谁的问题。

　　所以这时叶青云将李成在叫了过来，因为根据皇上的命令，这南高丽不会再交给高丽王，而是将会交给李成在来治理，一个统一的高丽不符合大渝国当前的利益。

　　当前，他们的目的是将高丽一分为二，在以后他们还会将高丽再分一次，恢复汉朝时期汉四郡的版图，最终将同化过的高丽彻底划入大渝国的版图。

　　而高丽王在这种状况下也不再是高丽王，而是弱化成了一个郡守，如此一来，这更方便他们对高丽的统治。

　　“李成在，先后六批倭国援军被打垮，剩下的倭国数量估计不会多，所以下面收复南高丽的事情就要依靠你自己了，我们只能为你提供必要的帮助。”曲东缓缓开口。

　　李成在回过神来，在叶青云入主海古城之后便制定了让他接手南方的计划。

　　这段时间他一直在招兵买马，叶青云还为他提供了不少燧发枪，同时又派出将领训练这批数量在一万五千人的军队，目的就是为了今天。

　　“是，曲师长。”李成在有些担忧，也有些狂喜，在柳京城遭受的耻辱让他迫切想要获得权力。

　　叶青云这时也点了点头，他说道：“带着你的军队出发吧，一个月后我想看见一个没有倭国士兵的南高丽。”

　　李成在重重点了点头，他高喊一声下达命令，沿着官道向南出发。

　　望着渐渐远去的李成在，曲东说道：“皇上就不怕养了一个白眼狼？”

　　“这你可就错了，你以为这只军队真的听李成在的？不要忘了，这只军队的将领都是我们选拔和训练的，其中一些将领本来就不是高丽人，而是以前被高丽抓到这里为奴的大渝国人，他们可是密卫精心挑选的人，对大渝国保持忠诚。”

　　曲东了然，这时他看向水原城说道：“军长，下面该轮到水原城了，拔除了这里，倭国在高丽的主力便被全部消灭了。”

　　叶青云思索了一下，根据他的了解，水原城的粮草顶多够半个月。

　　他说道：“再等等，我们要逼他们出来，毕竟这三万人可是倭国此次的精锐，不可小觑。”

　　曲东点了点头，绝望的挣扎还是十分危险的。

　　他的话音刚落，忽然水原城的城门打开，倭国士兵叫喊着冲向了壕沟。

　　叶青云和曲东对视一样，曲东说道：“没想到他们这就忍不住了，正好，今日可以一劳永逸地解决他们。”

　　说罢，他立刻让军号手吹响了号角。

　　刚刚结束一场战斗的大渝国士兵立刻重新集结，他们上了子弹，高举着征虏火枪向水原城的倭国军队缓缓移动过去。


第0853章 平定

　　江户一鸣高举手中的武士刀发出了怒吼声。

　　水原城内的倭国士兵在他的命令下不顾一切从城内冲向了壕沟中的高丽士兵。

　　这是他们最后绝望的挣扎，成败在此一举，如果他们赢了，或许能够回到倭国，但是如果输了，他们将葬身在南高丽。

　　面对疯狂的倭国士兵，高丽士兵在壕沟中紧紧握住了自己的武器，他们现在很害怕，但是他们更害怕的是站在他们身后的大渝国士兵。

　　没有他们的命令，他们只能死战到底，不过万幸的是壕沟让倭国士兵无法使用手中的火绳枪。

　　现在他们只能将火枪当做棍子使用。

　　猛烈的冲锋之后，双方军队终于冲撞在了一起，高丽士兵举起了手中的刀剑同倭国士兵厮杀在一起。

　　八万人对三万人，整个战场上顿时被叫骂声，哭喊声，尖叫声覆盖。

　　叶青云和曲东率领队伍在壕沟后面列阵，他们观察着战场的形势，随时准备支援高丽军队。

　　“看来不用我们出手。”曲东下了结论，被围困了半个月的倭国军队现在显然有些乱了阵脚。

　　他们此时更像是本能地求生，而不是有章法地杀敌。

　　在接触之后倭国士兵虽然很勇猛，但是面对数倍与他们的敌人还是死亡惨重。

　　很多进入壕沟的倭国士兵再也没有爬出来，相反，高丽士兵却越战越勇，一些士兵甚至爬出了壕沟同倭国士兵血战。

　　叶青云点了点头，“我们可能高估城内的粮草数量了，这些倭国士兵估计饿了几天了，虽然看起来勇猛，其实不过是回光返照。”

　　正如二人说的一样，现在倭国军队的确是又饿又疲乏，江户一鸣已经无法控制军中的混乱，这才下达了出城血战的命令。

　　只是如同他想的一样，现在战争的结果已经注定。

　　“杀！”

　　壕沟阵地中忽然想起阵阵怒吼，高丽士兵在取得优势之后士气大振，他们在将领的率领下开始向城内掩杀过去。

　　丢失南高丽一直是这些将领心中的屈辱，现在找到了复仇的机会，他们甚至比大渝国的军队还要凶狠。

　　“这些混账！”

　　江户一鸣几乎咬碎一嘴钢牙，他很了解高丽士兵的秉性，在劫掠大渝国沿海的时候高丽人扮演的海盗被他们还要凶狠。

　　他们就如同恶犬一样，一旦寻找到一个主人，就会借着主人的威风干出比他们主人还要残忍的事情。

　　小泉纯一握住了腰间的武士刀，他说道：“旗本大人，让我和你一起最后并肩作战吧。”

　　江户一鸣仰天长叹一声，仅仅两年的时间高丽的形势便急转直下，这都是因为大渝国的原因。

　　现在他不是担心在高丽的失败，而是开始担心国家未来的命运。

　　“杀……”

　　厮杀声越来越近了，江户一鸣这时抽出了武士刀，他和小泉纯一下了城墙加入了混战。

　　城外，叶青云这时候下达了前进的命令，现在他们已经取得了全面的优势，没有必要再继续等待。

　　对他们来说时间很宝贵，他们不想再浪费时间在水原城上，毕竟等待他们的事情还很多。

　　八千火枪兵加入战事，战争的天枰进一步向大渝国倾倒，他们如同虎入羊群一般，所到之处倭国的士兵纷纷溃散。

　　跟随着高丽士兵他们杀入了城内，八千人时而结队射击，时而端起上了刺刀的火枪同倭国士兵拼杀。

　　大渝国的火器本就凶猛，再加上士兵们熟练的刺刀术，倭国的普通士兵根本不是对手，也只有一些武士能够和大渝国士兵打数个回合。

　　面对大渝国如此凶狠的打法，已经乱了阵脚的倭国士兵越发不支，死亡惨重。

　　很快，战争便呈现出一边倒的情况。

　　从中午一直持续到夜晚，当夕阳的最后一丝余晖消失，大渝国士兵将龙旗插在了水原城的城墙上。

　　“军长，水原城旗本江户一鸣的尸体被找到了，而且我们还抓住了他身边的武士小泉纯一，当时他正准备切腹自尽。”

　　夜色降临，曲东将一天的战果汇报给叶青云。

　　“切腹自尽？”叶青云露出玩味的神色，他说道：“把他带进来，让他回倭国再切腹自尽不迟，本将还有话让他捎给他们的山田大名。”

　　“是，军长。”曲东走了出去，不一会儿他将披头散发的小泉纯一带了进来。

　　抬眼扫了眼小泉纯一，叶青云开门见山地说道：“你们的江户一鸣旗本也是个豪杰，本将可以允许你将他的尸体带回倭国，不过回去的时候你给山田带句话，就说这还只是开始，如果他识相就学学高丽王，早日臣服大渝国，否则，江户一鸣的今日便是他的明日。”

　　叶青云说完这些，翻译官将话翻译给了小泉纯一。

　　此时的小泉纯一失魂落魄，今日战场上发生的一切让他清楚地明白现在倭国和大渝国军队的差距。

　　现在的大渝国是强者，不是他们曾经他们能够思议嘲讽的那个弱者。

　　而身为武士，他们从骨子里敬畏强者。

　　所以当叶青云说话的时候他的心中只有敬畏。

　　“我会将你的话带给山田大名。”小泉纯一郑重说道，他明白自己回去也是一个死字。

　　但是他一定要将他在高丽见到的一切告诉山田大名，这是一个武士的责任。

　　叶青云满意地点了点头，挥了挥手他让小泉纯一离开。

　　待他的身影消失之后，叶青云对曲东说道：“水原城破，倭国在南高丽已经失败，下面就是全面收复南高丽的事情，明日你率领一部继续南下，配合李成在早日拿下南高丽，现在国内粮食，矿产都不是很富足，皇上希望早日让高丽为国内提供各类物资。”

　　曲东的身体立刻挺得笔直，在他们心中萧铭不仅是他们的皇上，同时还是军事学院的院长。

　　对他们来说萧铭的命令神圣而不可违逆，这是每一个从军事学院毕业的学员所认同的。

　　说完这件事，叶青云开始仔细研究倭国地图，自古至今，中原军队从来没有踏足过倭国。

　　或许他可以成为这个先例。


第0854章 削藩大戏

　　萧铭坐在龙椅上注视着一众官员。

　　大殿中文武官员分列两班，此时庞玉坤正一副痛心疾首的样子在阐述藩王对大渝国的七条害处。

　　在庞玉坤之后，斐济也率领一众官员上奏，明言藩王乃是国之毒瘤。

　　“皇上，北方战争才过去多久？现在南方再掀战乱，如此下去大渝国何年何月才能够富裕和强大，臣以为如今已经到了不能容忍藩王再继续霍乱下去的时候了。”斐济慷慨陈词。

　　牛犇和罗权对视一眼，二人都是老狐狸，一眼便看透了今日朝堂上这出。

　　这庞玉坤和斐济纷纷拿现在楚国战乱说事，目的便是由着这个借口削藩。

　　沉吟了一下，牛犇说道：“皇上，老臣以为庞首辅和斐阁老所言极是，藩王之乱的悲剧不能重演，而且为了应对西方列国的威胁，大渝国必须上下如一，不能再有国中之国。”

　　“老臣附议。”罗权恰时说道。

　　先是内阁大臣，后是军机部和参谋部的主将，现在朝堂上再傻的官员也明白怎么回事儿了。

　　在驱逐了蛮族之后，皇上这是要一统大渝国，彻底解决藩王们的问题。

　　短暂的沉默之后，官员们一个个出列指责藩王之害，整个朝堂上一片火热。

　　在正大光明殿的西南角落里，《青州日报》的记者正在奋笔疾书，今日朝会上的内容将出现在明日的报纸上。

　　面对群情激愤的官员和将领们，萧铭露出了笑容，这就是他要的效果。

　　虽然这样唆使官员跳出来指责藩王之害有些无耻，但是身为帝王怎能不腹黑。

　　“诸位爱卿，虽然如此，但是雍王和淮南王在北方战争中都立下了汗马功劳，如此行为岂不是让朕背信弃义。”萧铭显得有些为难。

　　庞玉坤说道：“自古以来赏罚需分明，当初北方战争之后皇上已经给了二人相应的奖赏，如今削藩乃是为了大渝国的千秋基业，皇上又何必担忧。”

　　“没错，皇上，如果雍王和淮南王真的心怀大义就该为了大渝国的前程考虑，而不是为了自己的一己之私。”斐济说道。

　　萧铭叹了口气，他说道：“此事朕实在有些为难，此事改日再议吧。”

　　说罢，他摆了摆手宣布散朝，今日的目的已经达到了，他现在是要给藩王们一个信号，让他们现在思考改如何做。

　　毕竟在没有宣布皇命之前主动权都在他的手中。

　　散了朝，萧铭向御书房而去，这时报社记者带着稿件回到了报社，刊印出来第一份报纸，他立刻送到了宫中。

　　“皇上，明儿这报纸一出去可就天下皆知乐了。”钱大富将报纸交到萧铭手中，“老奴不担心这削藩的事儿，但是这皇贵妃现在可有了身孕……”

　　萧铭皱了皱眉头，在削藩这件事上定然是要触动崔雪儿的，只是他岂能因为女儿情长而罔顾大渝国当前的局面。

　　“皇贵妃会明白朕的苦心的，她是个懂事的人。”萧铭说道，在这件事他下了决心，不会因为崔雪儿改变。

　　钱大富点了点头，他不再说话。

　　审阅了报纸，萧铭对上面的内容感到满意，在头版的报道中详细记录了朝堂上关于削藩的事件，同时撰写该文的记者发表了自己的一些看法，分析了藩王的弊端，这符合他的要求。

　　将报纸交到钱大富手中，萧铭说道：“送到报社去，让他们明日发型。”

　　“是，皇上。”钱大富应声离去。

　　送走钱大富，萧铭转身向后宫而去，这些年为了国事他倒是鲜有时间陪伴自己的家人。

　　很多时候都是匆匆而来，匆匆而走。

　　今日钱大富的提醒让他忽然觉得自己有些事该和崔雪儿提前说，免得她们措手不及，同时他也希望崔雪儿能在这件事上发挥一些作用，毕竟她也是淮南王的女儿。

　　踱着步子到了寝宫，这时一个小小的身影忽然向他冲了过来，同时奶声奶气的“父皇”声响起。

　　“来，父皇抱。”萧铭露出温和的笑容，将已经三岁多的萧逸抱在怀中。

　　时间匆匆而过，如今的萧逸已经到了现代孩子上幼儿园的年龄，为了让萧逸摆脱大渝国落后的文化，他和斐玥儿正准备亲自教导他。

　　斐玥儿同崔雪儿，绿萝和紫菀坐在凉亭温婉地看向父子二人，虽然萧铭陪伴萧逸的时间短，但是萧逸却最是喜欢粘着自己的父王。

　　“皇上日理万机，今儿怎么有时间在这个时候到园子里来。”斐玥儿笑着说道。

　　萧铭望着萧逸，这个小家伙的眉毛和嘴像极了斐玥儿，眼睛和嘴倒是很像自己，模样说起来倒是更像斐玥儿，正应了儿子随娘这句话。

　　他走到四人身边坐下，看了眼崔雪儿已经七个月的肚子，说道：“朕今日和皇贵妃有些话要说。”

　　斐玥儿眼睛转了转，她冰雪聪明，隐隐猜到萧铭要说什么，她笑着对萧逸说道：“逸儿，不要缠着你父皇了，我们一起去湖边赏鱼去。”

　　说话的时候，斐玥儿还对绿萝和紫菀使了个眼色。

　　二人会意，起身跟着斐玥儿走了。

　　萧逸有些不乐意，他抓着萧铭的手说道：“父皇，父皇，陪我玩一会儿嘛，玩一会儿嘛。”

　　萧铭摸着萧逸的小脑袋，小家伙睁着大眼睛可怜巴巴地望着他，他无奈地说道：“你先去，父皇今天陪你玩一个上午好不好？”

　　“父皇说话算数。”萧逸闻言顿时蹦蹦跳跳地向湖边跑去。

　　三年来的相处，崔雪儿和萧铭已经不再陌生，因为肚子里的孩子她和萧铭更是多了一层亲昵，正因为如此，她有些时候也能够猜出萧铭的心思。

　　只剩下二人，她忽然叹息一声，“皇上终于是要削藩了吗？”

　　“朕估计你也猜得到，自你入宫之后其实一直在担心这件事不是吗？”

　　崔雪儿点了点头，哀怨道：“虽是如此，但如今要看见自己的夫君和父亲生了嫌隙，臣妾又如何能够忍心。”

　　“所以朕想让你给淮南王书信一封，你告诉他，只要他交出军权，朕不会动他，这淮南国还是他的封国。”


第0855章 明朗的形势

　　阵阵北风卷动崔雪儿如墨的长发，丝丝凉意让她缩了缩身子。

　　萧铭将自己的披风为崔雪儿裹上，接着他起身看向正在嬉戏的萧逸。

　　对他来说，这个问题对崔雪儿的确也有些残酷，于是他说道：“当然，朕也不勉强你。”

　　“皇上误解臣妾了，如果皇上下定了决心，臣妾愿意去信规劝父王，毕竟臣妾身为大渝国的皇贵妃，也愿意和天下的百姓一样看着大渝国越来越富强，臣妾相信父王也会明白的。”崔雪儿脆生说道。

　　萧铭看向崔雪儿，良久他说道：“如此便为难你了，朕答应你的不会变，你父王和哥哥对朕有功，朕也不愿意与他们兵戎相见。”

　　崔雪儿闻言重重点了点头。

　　隔日，青州日报如常发行，头版的上内容立刻在青州城内引起轩然大波，大街小巷的人们议论纷纷。

　　生活在青州这个大渝国的政治中心，他们对政治都极为敏感，这一片报道中透露的信息太多。

　　在他们看来，大渝国马上又要不平静了。

　　“要我说，这藩王早就该削了，否则等到他们尾大不掉，将来还是个麻烦。”

　　一个早点摊上朱五六正在吃油条豆脑，随着工业的发展，现在大渝国物产越来越丰富，尤其是炒菜的兴起让民间广泛种植大豆，油菜这些东西，炒菜的油随之越来越多，价格也越来越低廉，甚至早点摊上都能用油炸油条了。

　　在朱五六的对面是朱三四，闻言他说道：“这政务上的事情你少掺和，做你的生意便是。”

　　“哥，你也太大惊小怪了，这报纸上都刊登出来了，我还不能议论一下吗？”朱五六撇了撇嘴。

　　朱三四皱着眉头，他说道：“总之这是为你好，我可不想有一天在战场和你相见。”

　　朱五六被说的莫名其妙，只得无奈地摇了摇头，“哥，你说的也吓人了。”

　　朱三四看了眼自己的弟弟叹了口气，其实有些话他不便明说，这次回来几天他就要南下了。

　　关于商人议会和楚国的事情他们这些将领都已经了解，正因为如此他才有所担心，生怕自己的弟弟也会走入歧途。

　　这种担心不是没有原因，因为随着青州府的发展，现在百姓和商贾越发热衷于讨论国家时政。

　　本来这倒是没有什么，但是如此一来，不同的声音难免出现，甚至一些还很极端，他很担心朱五六会误入歧途。

　　这几年他们老朱家的日子越来越富庶，不仅在朱家村拥有数百亩良田，朱五六的生意也在高丽打开市场，现在每个月都能有八百金龙的收入。

　　如此丰厚的利润让朱五六在青州城内置办了一个大宅院，这次回来他正是住在弟弟的府上。

　　“这可不是吓唬你，这些事情你嘴上说说也就罢了，切记不能有什么其他的想法。”朱三四再次提醒。

　　朱五六点了点头，不再说话，而是竖起耳朵听其他商人议论去了，朱三四见了微微叹了口气。

　　正在这时，他忽然感觉肩膀被人拍了一下，转过头来他吓了一跳，立刻起身敬礼，“崔师长。”

　　被朱三四称为崔师长的人不是别人，却是崔尚安，此时他一脸的愤懑之情，似乎十分不开心。

　　“报纸你看了。”崔尚安看似无意地说道。

　　在朱三四的手边正是一份青州日报，这正是朱五六买的，他不禁苦笑道：“看了。”

　　崔尚安脸上露出一副自嘲的神色，“你不要担心，现在这件事整个青州都知道，没什么。”

　　说罢，他坐下来要了一份豆脑和油条。

　　朱五六有些莫名其妙地看着崔尚安，他刚想询问一下却被朱三四打断了。

　　“五六，你的生意不是很忙吗？你现在就回去吧。”朱三四命令的道。

　　朱五六怔了一下，每次他的哥用这种口吻说话定然是有很重要的事情，他应了声，担心地向自己的工坊走去。

　　崔尚安瞥了眼离去的朱五六，他说道：“你对你这个弟弟倒是很关心。”

　　朱三四正色道：“他自小缺心眼，不管着他实在没有办法。”

　　崔尚安笑了笑，“我也是这样疼爱我妹妹的，只是她现在成了皇贵妃，如今见到她却要行礼了。”

　　朱三四有些搞不懂崔尚安在想些什么，很不幸的是在这种节骨眼上，这个崔尚安却是他的顶头上司。

　　他是师长，他是旅长。

　　似乎看出朱三四在想什么，他忽然笑了起来，“你不要担心，我不是来劝你和我一起叛乱的，在青州生活也有两年了，我很清楚自己的斤两，也很清楚淮南国的斤两。”

　　顿了一下，他继续说道：“我就知道有这么一天，以皇上的性格是不可能容忍还有藩王存在的，只是虽然如此，这削藩削到自己头上还是不舒服的。”

　　“其实我懂得不是太多，但是我明白有舍才有得，不是吗？”朱三四模棱两可地说道。

　　现在天下的形势明眼人都能看清楚，统一是大势所趋，国家和民族概念的普及更是让百姓渴望拥有一个完整的国家。

　　何况他们明白在这个世界上还存在这么多国家，其中一些国家还是他们的威胁。

　　崔尚安点了点头，他说道：“你是老实人，说的也是老实话，父王是斗不过皇上的，这点我比他清楚地多。”

　　说完，他匆匆吃了饭便离去，留下一脸尴尬的朱三四，在军中他和这位淮南王世子的关系倒是不错，他倒是真的不想这位世子做傻事，否则他只能对不住他了。

　　削藩事件在青州发酵的同时，消息也很快传到了冀州雍王府，而这时已经过去了两天。

　　当看完报纸上的内容时，雍王不但没有生气，却是重重松了口气，一旁的雍王妃说道：“上次的事情已经露出了苗头，现在终于还是要削藩了，殿下，皇上现在还没有明确表态，这是给咱们台阶下，我看明日我们便启程去青州吧，这提心吊胆的日子也该结束了。”

　　雍王长叹一声，“你说的没错，是该有个了结了。”


第0856章 淮南王的见闻

　　荆州。

　　读完女儿的亲笔书信之后，淮南王微微叹了口气，接着他拿起长子崔尚安的书信。

　　令他意外的是身为未来的淮南王，崔尚安不但没有在信中露出一丝不满，相反却劝他亲自入京和皇上详谈这削藩之事。

　　这两人一个是的他女儿，一个是他的嫡长子，二人必然不会害他，而且在信中他们都详细告诉了他如今皇家的强大。

　　淮南王不是傻子，北伐之战的胜利已经让他清楚了自己和皇家的差距，曾经顷刻之间能够让大渝国万劫不复的蛮族只是数月便被打垮，他又有什么斤两去和皇家对抗。

　　“收拾一下东西，本王要入京。”淮南王对王府管家说道，他心中有了决定。

　　隔日，一队千人规模的骑兵从荆州出发，向青州而去。

　　十日之后，这只队伍抵达了青州城下。

　　“父王。”

　　崔尚安提前得到消息已经等待门口，看见自己父王的一瞬间，他的眼眶忽然有些泛红。

　　淮南王望着一身戎装的崔尚安，比起在淮南国的时候他现在更有将领气质。

　　从马上下来，淮南王走到崔尚安面前重重拍了拍他的肩膀，说道：“都说皇家的军队最能训练人，看来这话果然没错。”

　　崔尚安笑了笑，“父王这话一点都没错，在军中可没有一个将领把孩儿当淮南王世子对待，他们对待普通士兵和贵族可谓是一视同仁。”

　　“所以皇上才能够轻易击败蛮族。”淮南王由衷地说道。

　　如果说在淮南国的时候他还有些不满，现在他却是一点脾气都没有了。

　　为了衡量一下皇家的实力，这次他是特意观察了一下现在皇家土地在发生的变化。

　　可以说，这一路走来他几乎每时每刻都处在震惊中。

　　北方战争结束两年之后被收复的燕国和魏国土地上正在发生着惊人的变化。

　　不知不觉间当初青州推行的生产队已经覆盖了这些地方，在生产队的管理下曾经因为战乱而荒废的土地正在重新焕发生机。

　　豪族无论是在乡间还是州县的影响力都在急速下降，甚至很多豪族已经变得和富裕的百姓之家没有区别。

　　而这还不是他最惊讶的地方，在生产队兴起的同时这些地方建立起了数目不少的公孰。

　　上至曾经的豪族和权贵，下至平民百姓的子女都必须在公孰中接受大渝国新式学政教育，而且为了鼓励贫寒百姓进入公孰，现在公孰的费用完全是朝廷在承担，进入公孰学习完全免费，甚至刊印的书籍也是免费的。

　　这个政策让大渝国权贵和百姓从此站在了同一个起点上，人才的选拔将全部通过考试来决定。

　　身为藩王他一眼便看出了这个政策的厉害之处，从此寒门子弟将有更多的机会飞黄腾达。

　　不过这只是现在村县基本的东西，在他进入金陵城之后发现了更为重要的东西，这就是各类他从来没有见过的机械。

　　在金陵城的时候他特意为此逗留了一天，那日在金陵城官员的陪同下他去参观了正在建设的金陵城工坊区。

　　那里，他见识了以蒸汽机为动力的纺织坊，轧棉坊，白砂糖工坊，酒坊还有正在建设的金陵城大型造船坊。

　　离开金陵城之后，他一路北上，在莱芜他见到了马上就要通车的铁路。

　　沿着铁路他向青州而来，半路上看见了正在试车的蒸汽机车，这个钢铁组成的庞然大物呼啸而过把他吓得不轻。

　　而抵达青州之后，这里的繁荣和神奇让他更是放弃了最后一丝幻想。

　　因为他意识到，淮南国和现在朝廷相比是一个富庶的巨城和一个贫寒的村落之间的差距。

　　他也终于明白当今的皇上不是忌惮他们的武力而是不想再进行一场自相残杀。

　　“父王，你……”崔尚安惊奇地看向自己的父王，他的眼中有一丝释然。

　　正在父子二人相聚的时候，忽然一辆马车向从城内而来，马车停下露出雍王的脸。

　　“淮南王，不要再磨叽了，这些日子我就等着和你一起面见皇上，这样说到底还是有些底气的。”雍王大声嚷道。

　　淮南王无奈地笑了笑，“这一路走来，我是越来越没有底气，走吧，择日不如撞日，今日我们便去面见圣上。”

　　说罢，二人一起向皇宫而去。

　　此时，萧铭已经得知淮南王抵达青州的消息，他对钱大富说道：“准备午宴，今日中午朕说不得要来个杯酒释兵权了。”

　　钱大富笑道：“三位藩王能够亲自入京已经说明了心意，这次皇上是心想事成。”

　　萧铭脸上露出浓浓的笑容，“此番一直不声不响的汝阳王也来了，这三王解决了，此次削藩便成功了。”

　　钱大富嘿嘿笑了一会儿，接着转身离去。

　　半个时辰之后，萧铭接到了三王要求觐见的消息，他来到百福殿，这里便是此次他接见三人的地方。

　　在百福殿落座，不一会儿淮南王，雍王，汝阳王三人便在宦官的引领下到了。

　　见到萧铭，三人齐声道：“吾皇万岁，万岁，万万岁。”

　　“免礼。”萧铭现在自有一番帝王的威严，他让三人入席，接着说道：“淮南王，雍王，汝阳王此番入京委实让朕有些意外，为了犒劳三位，朕特意准备了青州的美食让三位一饱口福。”

　　雍王对青州倒是不陌生，他自然是了解青州美食的味道，不禁咽了口口水，“皇上客气了，不过说起来这青州美食倒是人间绝品，臣以前每次来都想赖着不走，可惜身为藩王不能在京都逗留太久，不过马上臣就能够自由在这青州享乐了。”

　　“王叔这话就见外了，既然王叔喜欢青州，朕自然是欢迎，这以后说不定还有个说话的伴。”萧铭和雍王目光交汇，言语间基本上达成了共识。

　　刚才雍王那番话已经透露出清晰的意思，那就是他想要放弃封国，在青州当一个逍遥王爷。

　　对这个萧铭自然是欢迎，毕竟雍王的封国距离青州太近，而且资源丰富，打通了这个地方，自此北方畅通无阻。


第0857章 杯酒释兵权

　　宫女们在百福殿来往穿梭，道道美食被摆在桌子上，香味越发浓郁。

　　淮南王和汝阳王望着一唱一和的皇帝和雍王，心中复杂。

　　他们毕竟不是同姓皇族，雍王可以坦然放下封国，但是他们却做不到，因为对他们来说这是祖宗的基业，怎能轻易就拱手让人？至少朝廷也要给他们一个满意的安置才行。

　　萧铭的余光在淮南王和汝阳王身上扫过，他心中有了计较。

　　沉吟了一下，他没有急着提及削藩之事，而是招呼道：“诸位，酒菜已经妥当，你们不远千里而来，今日朕便同你们畅饮一番。”

　　说罢，萧铭举起了酒杯。

　　见状，淮南王和汝阳王立刻端着酒杯起身，将杯中的白酒一饮而尽。

　　萧铭点了点头，同样将杯中的白酒喝完，接着他不提任何有关削藩的事情，倒是说起了青州的趣事。

　　酒过三巡，百福殿的氛围渐渐松弛下来，这时萧铭露出了笑意，这谈判的时机到了，“今日三位一起入宫见朕，定然是为了削藩之事吧。”他终于将话题引到了正途。

　　雍王喝的脸色通红，淮南王和汝阳王也喝的十分畅快。

　　“是的，皇上，此次我们入京正是为了这件事。”淮南王和汝阳王对视一眼，这酒上头，他们的胆子也大了许多。

　　而雍王则是直接说道：“不就是削藩吗？现在天下谁看不出来，今日不同于往日了，皇上乃是雄心大志之人，这大渝国不能再继续乱下去，为了大渝国，本王第一个支持皇上。”

　　顿了一下，他继续说道：“不过削藩归削藩，还望皇上能够保住我们的荣华富贵。”

　　淮南王和汝阳王点了点头，汝阳王说道：“雍王说的极是，如今满朝文武的都叫嚷着削藩，可见这是天下大势，小王不敢逆流而行，也甘愿接受削藩的政令，只是我们为大渝国守边扩土这么多年，没有功劳也有苦劳，还望皇上能够斟酌。”

　　淮南王也说道：“削藩之事已经箭在弦上，如今我等所求不多，还望皇上怜悯。”

　　话题一下被说开，萧铭反倒是松了口气，其实他明白三人已经猜透削藩是他支持的。

　　因为报社的稿子不经过他的审阅是不可能刊登的，这也是大家心知肚明的事情。

　　思索了一下，他说道：“爱卿多虑了，朕并无剥夺你们封国之意，大臣们也没有要置你们于死地的意思，这封国还是你们的封国，不过自此军权要收回，政务上你们听从朝廷的命令，从此之后，封国要拿出一部分的税赋上缴朝廷，也就是说你们在封国中还是淮南王和汝阳王。”

　　此次削藩萧铭他也不想搞得太过激烈，因为这样只会起到反效果。

　　所以他决定采取比较温和的方式，那就是将封国变成他们的食邑，只是收取他们的军权，在政务上让他们失去独立性。

　　如此一来，他们就成了有名无实的藩王，对大渝国不会再构成威胁，只不过是普通的官员了。

　　淮南王闻言沉默了一会儿，对他来说这已经能够接受了，除了军权之外其他的都保留，在荆州他还是高贵的王爷。

　　“谢皇上恩典。”淮南王躬身说道。

　　汝阳王也决定接受这个提议，也起身说道：“谢皇上恩典。”

　　雍王本来有了放弃封国的打算，这一听顿时乐的不行，他感激地说道：“皇上圣明，皇上圣明。”

　　萧铭咳嗽了一声，他说道：“不过朕丑话说在前面，朝廷的政令你们不能有任何含糊，否则朕恐怕也无法保住你们。”

　　三人神情严肃起来，他们躬身说道：“是，皇上。”

　　削藩之事轻松地解决，萧铭心情大好，在他看来此次削藩能够成功全在于如今青州府的强大，否则这削藩很可能会导致叛乱。

　　但是现在了解了自己的实力，三人不敢有任何冒险的心思，因为一旦如此，他们将彻底失去一切，甚至还要拖累他们的亲人。

　　心结解开，百福殿中的氛围越发舒缓，四人重新开始饮酒，享用美食。

　　下午三点的时候这酒宴才散场。

　　让钱大富送三位藩王回去，他自己去了御书房开始撰写圣旨，为了避免夜长梦多他还是决定快点敲定这削藩之事。

　　一旦圣旨下来，这次的削藩便成了板上钉钉的事情。

　　用了半个时辰的时间准备了三份圣旨，萧铭准备在朝会上颁布给三人，如此一来削藩之事才能算告一段落。

　　隔日，在朝会上萧铭正是宣布了削藩的决定，淮南王，汝阳王，雍王三人俱都在正大光明殿上听候圣旨。

　　这时钱大富拿出了萧铭的圣旨，每宣读一份便将其交到对应藩王的手中。

　　圣旨中萧铭明确规定了削藩的内容，要求三人回到封国之后正式将军队交给随行的禁军将领。

　　禁军将领会从他们的军中选拔精锐重新训练编入大渝国的军事系统，他们也不再有干涉军队的权利。

　　除了圣旨之外，为了安抚三人，他还给三人颁了免死金牌，以表明他的诚意。

　　削藩大计已定，萧铭浑身一阵轻松，自此大渝国向统一的目标再进一步，下面他就要专心对付楚国了。

　　同时，他也将目光看向了海外，这几年大渝国周边的动乱中多少能看见西方人身影。

　　这件事让他十分不爽，但是为了国内的统一他一直忍着，现在眼见统一在望，他心中复仇的欲望再次被勾起。

　　毕竟如果没有他们的掺和大渝国本不会死掉这么多人。

　　他正在想着，庞玉坤这时出列说道：“皇上，第一批火器以及运往临安，其中一共是两万把火绳枪，八千燧发枪，这些枪械李褚元愿意支付三百万两银子。”

　　“三百万两银子？”萧铭皱了皱眉头，“你告诉李褚元的人，朝廷不收银子，让他去银行兑换成金龙再和我们交易，而且他和朝廷的一切交易都要使用新货币。”

　　庞玉坤会意，他露出坏坏地笑容，说道：“是，皇上，下官明白了。”


第0858章 铁路通车

　　崔雪儿望着站在自己面前的父亲有些惊讶。

　　回过神来，她的眼泪忽然夺眶而出，自从入宫以来她就再也没有见过自己的父亲，现在父女相见心中不免有些伤感。

　　萧铭站在淮南王身后，散了朝他便带着淮南王到了宫中，此次青州之行只是开始，等这些藩王回去之后还要看他们的具体行动，因此萧铭不敢大意，面对三王中最强的藩王还是要打打感情牌的。

　　这倒不是萧铭怕了淮南王，而是他不愿意轻启战端，空耗国力。

　　在他还是只是一个普通人的时候也曾经也喜欢随便喊打喊杀，但是自从当了皇帝他越发不敢轻易言战。

　　对他来说，除非一件事必须用战争解决，否则他不会轻易发动战争，毕竟“国虽大，好战必亡”这句话不是古人随便说说的。

　　“臣，参见贵妃娘娘。”淮南王也有些激动，但是他极力压抑住自己的情绪，向崔雪儿行了一礼。

　　崔雪儿怔了一下，这才意识到现在他们不再是简单父女关系，现在他的父亲必须要称呼她为贵妃娘娘。

　　心中微微叹息一声，崔雪儿说道：“淮南王免礼。”

　　闻言，淮南王这才敢起身。

　　萧铭见状，说道：“淮南王不必拘礼，虽说现在雪儿是皇贵妃，但也是你的女儿，有什么话以父女的身份说便是了。”

　　意识到是自己的存在让淮南王有些放不开，他说道：“钱大富，你今日陪着贵妃出宫，让淮南王和贵妃去崔尚安的府上小聚几日，淮南王难得来一次青州，总不能扫兴而归。”

　　“是，皇上。”钱大富应了声是，崔雪儿和淮南王也都露出了笑容，这下他们一家人终于可以团圆了。

　　说了此事，萧铭向御书房而去，他刚才说自己有事倒不是推脱，而是她看见平阳公主正向御书房走去。

　　转身离去，萧铭到了御书房中，这时平阳公主也刚刚到。

　　见到萧铭，平阳公主说道：“恭喜皇上今日双喜临门。”

　　“双喜？何来双喜？”

　　萧铭露出了笑容，他现在对平阳公主越来越认同了，因为无论从密卫还是他的观察来看，现在平阳公主一直在兢兢业业修铁路。

　　对这样的肯做事的姑姑他自然是认同的。

　　和萧铭熟悉之后，平阳公主在敬畏皇权的同时也会拿捏和萧铭相处的技巧了，她调侃地说道：“这其一是削藩顺利，自此大渝国又少了三个藩王，这第二便是青州莱芜，登州，开平三地铁路马上就可以通车了，难道这不是双喜临门吗？”

　　“通车？”萧铭惊喜地问道：“真的？”

　　“这个我可不敢和皇上玩笑，根据皇上的计划，今年年底我们要完成这三条铁路的通车，我们不过是提前了一点而已。”平阳公主说道：“不过，这都要归功于皇上提供的奴隶和钢铁坊充足的零件。”

　　萧铭微微点了点头，现在已经入冬，不知不觉间又是一年马上就要过去。

　　这一年中虽然重点事件是驱逐了蛮族，但是大渝国的工业和建设一直在进行中，这铁路只是其中一件，除此之外，为了解决矿石的问题，矿物司派出了大批人员前往全国各地寻找各类大型矿山。

　　一旦这些标注在图纸上的矿山被发现，矿物司随即在当地府衙的配合下建立矿场。

　　另外，钢铁工坊，蒸汽机工坊，机械工坊都在增加生产线，在沿海更是增加了三个大型造船坊。

　　这些造船坊不同于以前落后的手工作坊，而是大量采用了蒸汽机动力，一些造船坊专用的机械设备也开始入驻。

　　自从蒸汽机战舰面世，铁甲舰的构想就在他的脑海中盘旋，这些机械化的造船坊正是为了建造蒸汽机动力的铁甲战舰准备的。

　　“好！好！好！”萧铭连续说了三个好字，他起身走到御书房的地图前，在地图上正标注着三条铁路线。

　　这三条线路并非是直线，而是弯弯曲曲如同蚯蚓一样，在建设的规划中铁路重点经过的区域是矿区，所以才会有这样的形状。

　　“一旦通车，三地连成一线，从此铁路沿线的城池便再也无需为煤铁发愁，这样一来，青州府的工业区就可以扩大了。”萧铭兴奋地手有些发抖。

　　一个悲哀的事实是青州府工业化以来大渝国的发展只局限在了少数几座城池。

　　原因无他，矛盾就在资源的运输上。

　　大渝国不是英国，从南到北也就是青州府南北的距离，这个幅员辽阔的国度运输资源是十分困难的，依靠原始的漕运和马车运输远远不够。

　　所以萧铭只能依靠资源丰富的地区建设工业基础，有了工业基础再全国性的修铁路，将全国资源运输打通。

　　要想富，先修路，这不是一句空谈，即便是二十一世纪交通匮乏的地区依然十分贫困，因为那里根本不具备交通条件。

　　平阳公主脸上露出了笑容，她还是第一次见到萧铭如此高兴，她说道：“不过三条铁路可消耗了国库不少银子。”

　　“再穷也得修。”萧铭斩钉截铁，他说道：“你们铁路司的任务才刚刚开始，这三条铁路之后，你们要在幽州，锦州，辽州，饶州一条线上修建青辽铁路，南侧从莱州出发经过徐州，淮州，亳州，金陵修建青金铁路，再从青州向西修建铁路前往长安，自从长安南下到巴蜀。”

　　平阳公主闻言瞠目结舌，这个工程对她来说简直有些不可思议，她说道：“皇上，这可不是几年能够完成的任务。”

　　“这个朕当然知道，所以，这是一个长远的计划，具体的铁路路线朕已经给你们规划的一清二楚，无论是十年还是二十年，大渝国的铁路网必须要建起来。”萧铭语气坚定。

　　感受到萧铭的决心，平阳公主重重点了点头，她说道：“有皇上这句话，铁路司定然全力以赴。”

　　萧铭点了点头，地图上的铁路网都是现代经过充分论证之后选择的路线，这一点省去了铁路司大量的时间。

　　现在他们要做的就是作为大渝国的触角，铁路延伸到什么地方，他们的军队就能快速部署到什么地方。

　　如此一来，他才能真正控制不稳定的区域。


第0859章 雇佣兵

　　一丝寒风吹过，叶青云不禁紧了紧自己身上的衣服。

　　数日前来自北方的呼啸而来，高丽似乎一夜之间进入了冬季。

　　“叶军长，李成在的进展顺利，现在他们已经控制了南高丽的二十七座城池，现在仅剩一座釜山城。”

　　“釜山城？”叶青云看向桌面上的沙盘，这是参谋部派人刚刚制造出来的。

　　从这个沙盘上他可以一览高丽全岛的情况。

　　曲东点了点头，“在釜山城的后面有一座釜状的山，这个城池正是因为这个原因得名，除此之外，根据参谋部的命令，我们要在釜山建立一座军民两用码头，这样一来，海军便可以从釜山城直接前往倭国，从而控制倭国的海疆。”

　　叶青云点了点头，“皇上曾说这个地方很适合建造深水港，那么现在李成在拿下釜山有什么困难之处吗？”

　　“和水原城一样，倭国对釜山城十分重视，而且比之水原城，这个釜山城倭国经营的日子更久，在城内有大量的倭国士兵，可谓是城坚炮利。”曲东说道。

　　马上就要进入寒冷的冬季，对叶青云来说他不想在冬季继续打仗，他说道：“釜山城现在倭国在高丽唯一的据点了，只要拔除了这里，倭国便彻底被我们赶出了高丽，为了保住这里，倭国一定会拼尽全力。”

　　顿了一下，他继续说道：“依靠李成在拿下这座城池估计很难，既然皇上想要这座城，我们就直接出兵釜山城，如此一来便可以在寒冬来临之前结束战争，同时也顺理成章占据这座城池。”

　　“是，叶军长。”曲东赞同叶青云的做法，寒冷的冬季无论对士兵还是装备都是一种考验。

　　而且因为过于寒冷，冬季的码头有时候也会结冰，这对远在高丽的士兵来说绝对是个灾难，因为这将意味着补给的困难。

　　下达了命令，叶青云继续看向沙盘，接着他将一杆龙旗插在了釜山城上面。

　　十一月二十七日，经过八日的行军，叶青云率领八千士兵抵达釜山城下和李成在的军队汇合。

　　“叶军长，这釜山城内的倭国士兵数量不少于，而且还有一只西方人组成的雇佣军，他们作战凶猛，火器也比倭国先进。”

　　见到叶青云，李成在一路小跑到了他面前，大吐苦水。

　　“雇佣军！”叶青云皱了皱眉头，他明白李成在现在很担心，战事的失利让他面上无光。

　　但是这个借口还是让他有些恼火，“倭国从来没有什么西方的雇佣军。”

　　“以前没有，现在有了。”忽然一个声音传来。

　　叶青云向声音传来的方向看去，只见王宣正向他走来。

　　“你这个密卫头子都出现在这里了，看来李成在没有说谎。”叶青云的眉头皱的更深了，“海军不是封锁了高丽的沿海吗？怎么还会有船只过来。”

　　王宣看了眼不远处的釜山城，这座城池依山而建，面朝大海，只有两面适合攻城作战。

　　他说道：“一艘战舰对大海来说不过是一颗种子落入河流中而已，这么大的海域不可能没有纰漏，何况倭国正在调集水师反击，岳云只能集中力量首先消灭他们。”

　　叶青云摊了摊手，“那么还是说说这雇佣军的事情吧，他们到底是怎么回事儿？”

　　“江户一鸣的尸体已经回到了倭国，这件事让倭国大名都很震动，尤其是山田，他现在估计快被逼疯了，因为大名们之间本来就矛盾重重。”王宣说道：“事实上山田并非是倭国传承久远的大名，他出身寒微，以前是个农民，后来跟着倭国的藤原家族南征北山，渐渐得到藤原家族的器重，最终依靠藤原家族的力量才有今日的地位，但是倭国的大名依旧从心里看不起他，正因为这个原因，山田的行为才会如此极端。”

　　叶青云懒洋洋地说道：“我才不在乎他的过去，现在他是我们的敌人，不管他是大名还是农民，现在都要付出代价。”

　　王宣摇了摇头，“正所谓知彼知己方能百战百胜，你还是莽夫一个，在高丽战胜倭国是一回事儿，但是进攻倭国本土是另外一回事儿，利用大名之间的矛盾才是瓦解倭国的根本，一旦山田信长失去威信，那时候倭国大名恐怕会继续各自为战，这时打开倭国市场就轻松多了。”

　　叶青云痛苦地揉了揉头，他和王宣已经很熟悉，现在这个密卫统领越来越自恋，每次都是一副教训人的样子。

　　他立刻转移话题，“还是说说釜山城的情况吧，这只雇佣兵到底怎么回事儿？”

　　“是山田身边的英国人推荐给他的，江户一鸣的死让他声誉损失很大，如果再丢失了釜山这将意味着他出兵高丽计划的彻底失败，所以现在他想不计一切代价保住釜山城，这只人数只有两千人的雇佣兵就是在这个时候进入倭国的，根据我们了解，西方国家在殖民的过程中大量使用雇佣兵，这比牺牲他们本国的士兵划算的多。”

　　“两千人？”叶青云的神色轻松下来，“两万人或许我还会担心一下，但是两千人真的微不足道。”

　　正在叶青云一行人说话的时候，釜山城墙上一个红色头发的高大瑞典人正在使用望远镜观察着城外的军队。

　　了解了大渝国士兵的装备之后，他骂道：“这可不是一只简单的军队。”

　　在他的身边是一个金色的头发，个头稍微矮小的英国人，他腰间是一把短管火枪，右侧挂着一把长剑。

　　接过高个子的望远镜，他仔细观察了一下说道：“这次我们的目的可不是帮助倭国守城，而是试探一下大渝国军队的实力，现在为了应对这个国家的威胁，整个欧洲都十分紧张。”

　　“那些该死的贵族是该紧张，从来没有一个黄皮肤的国度拥有如此强的进攻性，高丽现在已经被他们拿下，估计倭国就是下一个他们吞噬的目标，再接下来恐怕就是欧洲的殖民地了。”


第0860章 揍你没商量

　　肃杀的氛围在战场上弥漫，釜山城守军和大渝国军队的对峙似乎让空气都为之凝结。

　　正在瑞典人和英国人说话的时候，一个头戴黑色三角帽，身穿红色燕尾军装，白色紧身裤，黑色皮靴的健硕中年人走上城墙。

　　中年人有着褐色的头发，蓝色的眼睛，一张酒槽脸显示他是个好酒之人。

　　“罗伯特，现在的心情怎么样？”菲利普粗鲁地嚷道，他是葡萄牙人，这次的雇佣军由他率领。

　　“很糟糕，这次你可是把我们送到地狱里了，上帝保佑我们还能活着离开这里吧。”被称为罗伯特的瑞典人抱怨道。

　　菲利普看向城外出现的大渝国军队脸色渐渐变得难堪起来，这只军队站在釜山城五百米外，每个士兵都穿着绿色的竖领长衫，脚上锃亮的黑色皮靴比他最爱的靴子还要漂亮。

　　最主要的是在只是军队前面摆放着三十六门野战炮，这些火炮他们从来没有在亚洲国家见过。

　　“这的确有些难办，不过倭国给我们的价格很高，只要完成这次任务我们就可以回家享福了。”菲利普鼓励同伴道：“伙计们，一定要顶住了，格鲁，待会用我们的火炮狠狠招呼他们，倭国的火炮实在太烂了。”

　　说完这些，菲利普露出赌徒一样的神采。

　　城外，叶青云和王宣的对话已经结束，告知了叶青云城内雇佣军的情况他就动身前往海古城。

　　在那里他将继续负责收集倭国和西方的情报。

　　送走密卫人员，叶青云和曲东对视一眼，他说道：“这些雇佣兵有自己的火器，他们的火器恐怕被倭国优良的多，这次需要小心一些，尽量避免伤亡，另外，要让这些西方人尝尝我们的厉害。”

　　曲东自信地点了点头，尽管釜山城在高丽也属于大城，但是这里的大城和大渝国的大城相差太多，釜山城的城墙不过五米高，何况现在他们根本不在乎城墙和城门。

　　叶青云发话，战场的调度权交到了他的手上，这时他下令炮兵换装引信炮弹和以往的惯例一样，他们首先要解决城墙上的火炮。

　　同时他下令李成在做好云梯攻城的准备，这次他决定采取全新的战术，李成在的高丽兵主攻，而他的士兵则作为散兵线辅助李成在作战。

　　他很清楚这批雇佣军都是战场上的老兵，如果使用以往的办法损失必然不小。

　　一切准备就绪，曲东指着正面城墙喊道：“开炮！”

　　“轰轰轰……”

　　三十六门野战炮发出怒吼声，炮弹笔直地冲向釜山城的城头。

　　在火炮开炮的一瞬间，雇佣兵本能地躲在了城垛下面，他们本以为接下来会是实心弹的撞击，但是炮弹撞击城墙之后立刻爆炸。

　　巨大威力下城垛如同豆腐一样粉碎，而一些还没有来及闪躲的士兵被炮弹飞溅的碎片集中，身体腾空飞出倒在了血泊中。

　　“该死，该死，他们是怎么使用开花弹的。”罗伯特大叫着，他的耳朵一阵阵轰鸣，几乎聋了。

　　菲利普也十分狼狈，现在他终于明白为什么倭国人会出高的离奇的价格雇佣他们。

　　“不要再抱怨了，立刻还击，我可不想死在这里。”菲利普大叫着，他不断从地上将炮兵拽起来，“干掉他们的炮兵阵地！”

　　趁着大渝国军队换装炮弹的间隙，炮手们立刻冲到火炮前，这十二门火炮是跟着他们的船只一起到釜山城的，是由英国制造的铸铁炮，射程足有三里。

　　换上炮弹，他们瞄准了城下的大渝国炮兵阵地，十二门火炮的炮弹呼啸而去。

　　此时，曲东正在炮兵阵地前，他一直在观察着城墙上的情况，见到一群西方人正在使用火炮还击，他立刻喊道：“注意！”

　　他的话音刚落，黑色的实心炮弹如同闪电一般向他们冲来，炮弹在炮兵阵地前留下十二个落点，其中两枚炮弹差点砸中了他们的野战炮。

　　与此同时，倭国的火炮也开始轰鸣起来，只是他们的炮弹射程太近，炮弹滚到他们面前的时候几乎没有什么威胁。

　　“狡猾的西方人。”曲东大皱眉头，西方雇佣军没有将他们的十二个火炮集中在一起，而是分散在倭国火炮之间，如此一来给他们的火炮反击造成了困难。

　　“神射手！”曲东高喊一声，对他来说现在有更廉价的反击方式。

　　在他的命令下，十个神射手越过炮兵阵地呈散兵线向城墙靠近，在距离城墙三百米的位置他们依靠地形上的屏障射击。

　　正准备再次装弹的一个雇佣军士兵浑然没有发觉，当他们继续瞄准的时候，忽然一颗子弹集中了他的胸口。

　　与此同时，其他炮兵也有数人受伤。

　　菲利普越发心惊胆战，他看见了对方刚才在干什么，“这足有三百的米的距离，见鬼，他们是怎么做到的。”

　　罗伯特此时也怔住了，他说道：“即便是我们拉了膛线的火枪也只有二百多米的射程，菲利普，你这次要害死我们了。”

　　虽然这么说，但是罗伯特依然在只会指挥士兵反击，因为他们明白失败的代价，现在他们只能拼命。

　　炮火继续在战场上轰鸣，大渝国的火炮越来越凶猛，每一次对城墙的炮击都会带走雇佣兵的生命。

　　一些城墙的墙垛在爆炸中轰然倒塌，让这段城墙成为空白之地，但是即便双方的互射依然没有停下。

　　“小心。”

　　在雇佣兵又一轮炮击下曲东忽然一把将身前的炮兵推开，就在这时，一枚实心弹结结实实砸在了野战炮的车轮上。

　　“轰的”的一声，野战炮的车轮在炮弹的撞击下变形。

　　望着失去平衡的野战炮曲东怒道：“换装石灰弹，让李成在攻城！”

　　十几轮的炮击下釜山城的城墙已经千疮百孔，雇佣军的火炮损失了七八门，人员也是死亡不少，而倭国士兵死伤更是惨重。

　　对他来说，现在已经到了攻城的时机。

　　城墙上，雇佣兵因为击中了大渝国的火炮而欢呼，正在这时他们再次看见火炮的火光。

　　本能地爬下闪躲，他们只听见炮弹沉闷的爆炸声，这种声音明显和前几次不一样。

　　诧异地抬起头来，他见城头被白色的粉末覆盖，菲利普是老兵，他瞬间意识到了什么，这是石灰弹。


第0861章 大渝国的宝贝

　　“我的眼睛。”

　　“水，水。”

　　“……”

　　石灰粉覆盖城墙上不断响起雇佣兵士兵和倭国士兵的痛苦的惨叫。

　　“这是石灰粉！”菲利普提醒的还是晚了，现在大批士兵被这种石灰粉折磨地失去了战斗力。

　　就在这时，忽然一阵悠扬的号声在战场上响起，接着洪亮的喊杀声响彻了战场。

　　使用石灰弹袭扰了城头的士兵之后，曲东抓住时机让李成在发动了冲锋，而八千大渝国士兵则是呈现散兵线向釜山城移动而去。

　　他们一边走一边射击，为李成在士兵攻城提供掩护。

　　大渝国士兵的到来似乎鼓舞了高丽士兵的士气，他们抬着云梯疯狂地冲向了倭国。

　　在高丽官方的宣传中大渝国是前来帮助高丽赶走倭国的，因此高丽百姓对大渝国士兵从一开始的充满敌意到现在渐渐友善。

　　李成在面色激动，如今整个高丽只剩下釜山城，只要釜山城被攻克，按照约定，南高丽便是他的了。

　　所以在攻城之后他异常狂热，不断催促着将领拼命攻城。

　　釜山城头的倭国士兵和雇佣军早就被打懵了，他们还没有从石灰弹造成的混乱中回过神来。

　　只见密密麻麻的高丽士兵扛着云梯已经到了城下，而最要命的是大渝国的士兵分散在漫长的战场上，不时对城头射击，他们的士兵不断死伤。

　　“菲利普，这座城池守不住的，兄弟们已经死伤太多，我们不能继续这样下去了，撤吧。”罗伯特苦苦劝道。

　　他的胳膊被子弹击中，现在献血不断涌出，而其他士兵也好不到什么地方去。

　　这场战争的烈度一点都不输给欧洲的任何战役，依靠他们这两千雇佣兵无法改变战局。

　　其他雇佣兵骨干也期待地望着菲利普，佣兵是拿命换钱，但是他们不想死在这个鬼地方。

　　菲利普不再坚持，至少他们完成了另外一个任务，现在他们对大渝国的军力有了充分的了解。

　　回到马尼拉，他们的情报也足以换来不少金钱。

　　正在二人商议的时候，驻守釜山城的倭国旗本走到他的面前质问道：“你们为什么不还击，快点还击！不然我杀了你们。”

　　菲利普抬起头来，他们都是刀头舔血过活的人，怎么会害怕这个倭国旗本的恐吓。

　　留在这里是必死，逃出去还可能有生机，现在大渝国攻城牵制了倭国大部分兵力，现在正是从城内水道逃走的良机。

　　“去你妈的！”菲利普用葡萄牙语骂了一句，接着他一拳将倭国旗本打晕。

　　“兄弟们撤！”菲利普高喊道。

　　得到命令，活着的九百余雇佣兵迅速向城墙下跑去。

　　此时，高丽士兵的云梯已经靠在了城墙上，大批的高丽士兵通过云梯向城墙上爬去。

　　同时，大渝国士兵也进入城墙一百米范围内，在这个距离他们精准地射杀守城的倭国士兵。

　　一时间整个城墙乱成一片，倭国士兵根本没有时间顾忌这里发生着什么。

　　菲利普带着人进入城内，他们立刻向城东而去，在这个城池中有一条暗河，从这条河流可以直接抵达海上。

　　当初他们正是从那里进入釜山城的。

　　杀掉守备暗河的倭国士兵，九百余雇佣兵乘坐小船从暗河向海上逃去，而在这时，城墙失守了。

　　在枪炮的洗礼之后，倭国的士气已经低到极点，而且他们已经得知这里是最后的城池。

　　望着在炮火中苟延残喘的釜山城，菲利普狠狠地说道：“大渝国，我们还会交手的，那时我一定会让你们体验一下今日的我经历的耻辱！”

　　罗伯特木然地望着战场，这是他们第一次当逃兵，他清楚这对菲利普的打击有多大。

　　而他们的声誉也会因此在殖民地和欧洲本土烂掉。

　　“只有正规军才能和大渝国的军队对抗，这次回去我们要警告他人，让他们提前建造堡垒，而且还有这个！”说话的时候罗伯特将一个东西捧了起来。

　　“这是大渝国的炮弹？”菲利普惊讶道。

　　罗伯特点了点头，“很奇怪，这个炮弹没有爆炸，不过你看这个炮弹似乎与我们的开花弹有些不同。”

　　“聪明的罗伯特，我终于明白你为什么要劝我们撤退了，我想无论是哪个欧洲国家都会很乐意花大量的金钱来购买它的，这是大渝国的宝贝。”菲利普兴奋道。

　　罗伯特开心地笑了起来，“倭国的死活才不关我们的事，这才是我们来这里的目的。”

　　说罢，二人小心翼翼地将炮弹包裹起来，似乎这是他们唯一的希望。

　　与此同时，釜山城外的叶青云和曲东开始向釜山城移动，城头的争夺已经很清晰，现在倭国军队已经难以支撑，不断败退。

　　而高丽士兵和大渝国士兵已经冲入城内开始最后的围猎。

　　“叶军长，那群雇佣兵跑了！”正在这时，一个斥候从海边纵马而来。

　　叶青云闻言眉头深锁，他埋怨道：“这个岳云真是该来的时候不来。”

　　曲东则担心道：“新型炮弹的还是有哑火的，这些拥兵若是带着一些哑火的炮弹离开了可如何是好？”

　　“难道同等的武器下我们就无法战胜对方吗？大渝国的军队可不只是依靠武器，更珍贵的是逢敌亮剑的精神。”叶青云的神色严肃，“这件事你也不必担心，这征虏火枪和炮弹的遗失在锦州之战就开始了，用军工坊人的话来说，这些东西不是他们拿到手就能制造出来的，即便能制造了，也会消耗十倍百倍的资源，而且等他们费心费力造出来，我们早就换了新装备，那时他们想要，卖给他们也无妨。”

　　曲东点了点头，“这我就放心了。”

　　“现在你去收缴倭国的火器吧，青州一直在催，据说新式步枪正在生产中，等着拿旧火器卖钱来更新换代。”叶青云笑道。

　　曲东顿时两眼放光，这个消息已经在军中传开，这些年大渝国军队的武器换代是有些频繁，几乎是两年多一次。

　　如此大规模的换装即便是他也明白对国库是个沉重的负担。


第0862章 自行车

　　“雇佣兵？”

　　御书房中萧铭将手中的奏折用力摔在桌子上。

　　釜山之战已经过去了五天，倭国的势力彻底被大渝国打回本土，只是让他没有想到的是此次竟然出现了西方的雇佣兵。

　　“按照战报中的消息，这批雇佣兵的确战斗力强于倭国士兵，只是庆幸的是他们的数量不多，否则以叶青云这八千人恐怕会很难办。”牛犇面对沉重，“不过可惜的是部分雇佣兵逃走了，而且很可能带走了我们的炮弹。”

　　萧铭皱了皱眉头，这是件很无奈的事情，战争中武器装备被敌方获得无法避免，除非不使用这些武器。

　　只是他也不是很担心，只要有他在大渝国的工业能力会不断提升，很快他们就无法再仿造大渝国的武器，因为他们的工业将无法制造这些武器装备。

　　“哼，这些西方的强盗开始害怕了，他们的阴谋无法在这里得逞。”萧铭冷笑道。

　　如果不是他在这个国度，英国人的计策恐怕早就成功了，大渝国估计会被蛮族统治，从而在科技方面继续衰落下去。

　　但是现在他打破了他们的一切阴谋。

　　牛犇闻言说道：“皇上，这些西方国度实在过分，屡次干涉大渝国同他国的战争，末将以为，当给他们一些教训才是。”

　　“这是自然，消灭商人议会便是他们在这里最大的失败。”萧铭斩钉截铁地说道。

　　根据密卫提供的情报来看，现在楚国境内的战争已经开始，商人议会控制了大部分新军猛烈进攻李褚元控制的城池，现在苏州及其附近的城池已经全部丢失。

　　这个情报让他有些惊讶，他担心倒不是曹家取得的节节胜利，而是南方商贾，豪族以及百姓对商人议会惊人的支持。

　　新军的火器固然胜过李褚元，但是获得的支持竟然也胜过了李褚元，由此可以看出南方从上到下已经接受了商人议会。

　　而因为这些年大渝国皇家对南方鲜有什么作为，南方对朝廷也没有多少认同，这才是当下真正的问题。

　　可以说，经过三百年的统治，大渝国旧有的制度已经无法维系这个国家，已经到了明末一样不破不立的程度。

　　这些年，他在北方完成了彻底的变革，重新凝聚了百姓，而南方也在商人议会的控制下开始尝试。

　　“皇上的意思是商人议会不仅是曹家在控制？”牛犇问道。

　　“当然不是，除了法兰西，现在英国人也掺了一脚进来，而且密卫还发现曹正阳似乎是一个英国密社的成员，这个密社同时还吸收了不少南方的豪族和巨贾，他们对商人议会的成立发挥了巨大作用，而且青州内部似乎也有人被他们蛊惑。”萧铭眯起眼睛，露出危险的光芒。

　　牛犇有些难以理解，他说道：“皇上，这不太可能吧，他们怎么会拥有这样的能力？”

　　萧铭来自现代，见识自然是比这个时代的人多多了，当密卫调查这个密社之后他猛然想起当代一个类似的社团。

　　传说中这个社团威力极大，世界顶尖的人才和权贵都是他们的成员，而世界的运行便是他们成员之间的对抗与合作。

　　对这个传闻他也只是当做乐趣听一听，毕竟实在过于无稽之谈。

　　不过在这个世界就不同了，因为这个密社在十七到十九世纪时期是最为活跃的，他不能不防。

　　毕竟根据荷兰人提供的消息，法兰西革命就有这个密社的身影。

　　“那是因为你们对西方缺乏了解。”萧铭现在还不想过于强化这个事情，他说道：“除了驻守关东，高丽，以及无法调动的守备军，现在我们能调动的军队一共有多少人？”

　　沉吟了一下，牛犇说道：“大概六万人。”

　　“六万人？”萧铭琢磨一下，他说道：“此次军队的换装首先给这些军队，李褚元如果坚持不住，我们就只能出兵了。”

　　牛犇兴奋地点了点头，从关东回来之后他就去军工坊参观了新式步枪，这些后膛装弹的步枪射速快，威力大，而且可以用任何姿势射击，一旦装备军队，大渝国军队的作战方式将发生第三次变革。

　　而这种变革将奠定大渝国军队的未来。

　　“是，皇上。”牛犇兴奋地点了点头。

　　交代了牛犇这些事情，萧铭看向墙壁上的地图，如今大渝国的版图包括巴蜀，长江以北到长城一带，整个关东和高丽地区，近乎八年的时间他几乎将大渝国国土扩大了一半。

　　只是这对他来说还远远不够，吐蕃如今还是西南不稳定的因素，云南一代还在安南国控制下，长城以北蛮族依旧伺机而动，不时寇边劫掠。

　　而隔海相望的倭国现在也不是个善茬，就更别说如今正在向东扩展势力范围的沙皇俄国了。

　　满眼望去，萧铭忽然有些眩晕，大渝国还真是处在了一个多灾多难的时代。

　　似乎感到萧铭的疑虑，牛犇说道：“皇上不要着急，这外敌总得一个个来消灭，以老臣之见，当前最重要的还是倭国和江南，这倭国人口和土地胜过高丽，对大渝国来说是个不错的倾销市场，得到南方，则府库足。”

　　“这也是朕想的，所以你负责江南，这倭国便由朕亲自来处置。”萧铭沉吟道。

　　二人正说着，这时钱大富忽然出现在御书房门口，笑眯眯地说道：“皇上，器械司送来了新奇玩意。”

　　萧铭似乎想到了什么，他说道：“可是有两个轮子的东西？”

　　“没错，是两个轮子，而且还有一个把子。”钱大富也不懂这是什么。

　　萧铭笑了起来，“这是自行车，看来此次车床种类和精度的提升让青州又能生产不少东西了。”

　　“自行车！”钱大富和牛犇都有些惊奇，他们跟着萧铭向外走去。

　　三人到了正大光明殿前的广场上，此时器械司的人正在等着他们，在他们面前正是萧铭熟悉的东西——自行车。

　　“皇上，此物有何用？”牛犇问道。

　　萧铭笑了笑也不说话，他从匠人手中接过自行车熟练地上车踩脚踏，一溜烟骑出很远。

　　牛犇和钱大富顿时傻眼了。


第0863章 嘚瑟的牛犇

　　“皇上，慢点，可别摔着了，老奴跟不上了。”

　　广场上萧铭骑着自行车来去如风，钱大富和牛犇跟在萧铭身后跑。

　　不一会儿二人已经气喘吁吁，而萧铭却依然轻轻松松。

　　这次的车床升级中青州已经能够生产自行车使用的链条，而橡胶的技术他们早已经掌握，于是在这个时候自行车应用而生。

　　可以说自行车的诞生是青州工业提升的证明。

　　在二人面前停下，萧铭对牛犇说道：“牛将军，这个自行车如何？”

　　牛犇的眼中带着惊叹，他说道：“皇上，这个东西太了不起了，我们跑了这么久，皇上一点疲惫的意思都没有，而且骑上这个东西跑的可真快。”

　　“可不是，老奴的腿都跑断了。”钱大富气喘吁吁。

　　萧铭笑了起来，刚才他不过是骑行了两里路而已，以后有了这个，他只需要半个小时就能从青州南到青州北。

　　拍了拍自行车茁壮的骨架，萧铭这才仔细打量起来，这个自行车便是他设计的带大梁的自行车。

　　模样和当代六七十年代的自行车一样，颇有一种沧桑的感觉。

　　满意地点了点头，萧铭看向牛犇，“想不想试一试？”

　　“这，这末将怎么好意思……”牛犇虽是推脱，但是手却是握住了自行车的车把。

　　这个新鲜玩意让他心痒难耐。

　　萧铭没有急着让牛犇骑，这个老将也是一把年纪了，要是摔了也得上医馆。

　　所以他当着牛犇的面给他演示了一遍，然后让钱大富抓住自行车的后车座，防止牛犇摔个狗吃屎。

　　这时牛犇已经抑制不住自己的冲动了，萧铭一撒手，他立刻推着自行车往前走上几步，然后一只腿踩着脚蹬，另外一只脚从后面绕过踩到另外一只脚蹬上。

　　只是第一次骑自行车，牛犇也无法掌握身体的平衡，这上了自行车扭来扭曲几下，啪叽一下摔在地上。

　　钱大富可受了罪，他撑不住牛犇的重量，也跟着摔在了地上。

　　两侧的禁卫看见这一幕顿时忍俊不禁，钱大富狼狈地爬了起来，一只手扶着腰，诉苦道：“皇上，老奴的腰要断了。”

　　“出息。”萧铭明白这钱大富意向有些矫情，他指着正在偷笑的禁卫说道：“你们几个上。”

　　禁卫们顿时不敢再笑，牛犇这时爬了起来，有钱大富支撑他倒是没有摔着。

　　他的兴趣没有因为摔倒而减弱，“我就不信比骑马还难！”

　　说罢，他重新脚蹬自行车，在三个年轻禁卫的帮助下缓慢骑着在广场上跑起来。

　　有三个禁卫左右前的撑着，牛犇慢慢找到了感觉，十分钟之后他让禁卫松手，一个人骑着自行车就在广场上遛弯起来。

　　一边骑着他一边大笑道：“皇上，这个太有意思了，末将还是头一回见到这么有趣的东西。”

　　钱大富有些眼热，他说道：“牛将军，你也让我试试。”

　　牛犇正在兴头上，那里肯，他装作不知道骑着自行车就绕远了，气的钱大富直跺脚。

　　萧铭摇了摇头，这自行车在当代建国初期可是个稀罕玩意，那时结婚中的三转一响中便有这自行车。

　　从二人对自行车的迷恋上萧铭仿佛看到了又一条生财大道出现了，在他看来，一旦自行车发售，一定会引起富裕阶层的争相购买。

　　想到这个，他问匠人道：“现在你们一共制造了多少台自行车？”

　　“回皇上，现在一共制造了八个，还有八个正在组装。”匠人恭敬地说道。

　　萧铭点了点头，“你们回去告诉张留开始建厂生产，这件事不能拖延，另外将剩下的七辆都送到宫中来吧。”

　　“是，皇上。”匠人躬身离去。

　　对萧铭来说，他忽然找到了一个可以作为赏赐奖励的新东西，他对牛犇说道：“牛将军，这辆自行车就送给你，你可以骑回去。”

　　“什么！”牛犇差点从自行车上摔下来。

　　他在萧铭面前停下激动地脸色通红，这个自行车太对他的胃口了，从心里他也想要。

　　“此次北伐胜利朕没有给你什么奖赏，这个自行车就当是弥补了。”萧铭说道。

　　一方面他是为了笼络人心，另一方面他想让牛犇骑着自行车回府，如此一来牛犇这位老将就是个活招牌，自行车之名很快就会在青州内传开。

　　“谢皇上，谢皇上！”

　　牛犇高兴地说道，对他来说这比赏赐他一千两银子还实在。

　　再三谢恩之后，牛犇向萧铭告辞，他已经忍不住想要去其他官员门前炫耀了。

　　告辞之后，他骑上自行车一溜烟到了外宫，这里是朝廷官员办公的地方。

　　若是以前，牛犇自是径直从外宫门出去了，但是今天他故意骑着自行车在外宫的官署前晃悠起来。

　　这一路行来，禁卫，官宦和宫女无不对他露出好奇又羡慕的神色，这让他心里有一种全所未有的满足。

　　这种满足不是打仗胜利的那种喜悦。

　　“牛将军，这是何物？”

　　牛犇的出现很快吸引了官员们的注意，时间马上到正午，到了官员吃饭的时间，斐济这时候忙完手头的政务一出门就看见牛犇骑在两个轮子上来去如风。

　　“皇上刚刚赏赐的，大渝国第一个，皇上说这叫自行车。”牛犇脸上露出一副欠揍的嘚瑟样。

　　斐济还不懂这自行车是什么，但是皇上赏赐，第一个这样的词语已经让他有些羡慕了。

　　庞玉坤和其他官员这时候也围了上来，不同于其他官员，庞玉坤跟着萧铭曾经去看过自行车，不禁惊讶道：“这就是皇上口中日行三百里的自行车？”

　　“三百里！”一众官员闻言倒吸一口冷气，“这怎么可能？”

　　牛犇瞪圆了眼睛，他说道：“怎么不可能，骑上自行车可快了，不信你们看！”

　　说罢，牛犇骑上自行车卯足了劲，呼吸之间就骑出上百米。

　　一众官员看的目瞪口呆，一个个露出了羡慕的神色，斐济和庞玉坤对视一样，二人露出老奸巨猾的表情。

　　这个好东西当然是近水楼台先得月，他们也想要一辆。


第0864章 布兰登的再次到来

　　“皇上，这自行车可真有意思，脚下一蹬就人就出去十数米，而且即便骑上数里也不会感到累，老臣活了这么长时间也是头一回见到这么神奇的东西。”

　　御书房中庞玉坤和斐济二人立在萧铭面前，汇报了一些政务之后开始不住地夸赞自行车的妙处。

　　斐济则更是直接，“老臣现在年纪大了，这每次上下朝还都是走路，若是有个自行车代步那真是妙不可言了。”

　　萧铭审阅着二人送过来的奏折，今日都是一些不大不小的事情，他拿起钢笔随手勾了勾就还给了二人。

　　这时他看向二人感到有些好笑，这牛犇离开御书房不过二十分钟，两人便在他回后宫之前赶到了过来，可谓是极为准时。

　　“斐阁老不是常说走路能够锻炼身体吗？今个儿怎么倒是嫌累了？”萧铭揶揄道，他已经明白二人的意思。

　　斐济长叹一声，“皇上，老臣的年纪毕竟一天比一天大，这身体也是跟着不行了，这走路的健体的事情还是适合庞首辅一些。”

　　庞玉坤闻言瞪大了眼睛，心道你也不能拿我当垫背的，于是说道：“皇上，臣的年纪可也不小了，虽说比斐阁老年轻，但是这吃喝用度却是比不上的，这身体倒是不必他强到什么地方。”

　　萧铭早已经习惯二人相互挖苦，于是他说道：“行了，朕懂你们的意思，不过这自行车数量有限，朕可不能每个官员都送一辆，你们回去告诉官员们不要眼红，想要得到自行车就给朕踏踏实实做事，每年年终考核合格才有机会得到，当然还有一个办法，那就是自己拿银子买，不过这自行车价格可不菲，朕琢磨着怎么也得一百金龙一辆。”

　　“一百金龙币？”庞玉坤和斐济吃了一惊。

　　自从货币改革之后，大渝国自上而下开始使用全新的货币，因为龙币都是真金白银铸造，加之儒家在民间的宣传，这龙币倒是推行的不错，如今新货币已经在市场上流通。

　　而他们的俸禄也开始改发龙币，按照以前的标准，一个一品大员一年的俸禄是三百两银子，换成新货币便是两千银龙币，二百金龙币。

　　这一辆自行车基本上是他们半年的俸禄，他们如何不吃惊，而对于普通官员一年八十金龙币的俸禄而言，他们得一年多的俸禄才能买下一辆。

　　“这个价格已经很低了，这自行车制造可是很麻烦的，只是零配件就得需要不同的车床制造，不过这毕竟是初期，等以后工业能力提升了，这自行车的价格自然也就降下来了。”

　　萧铭犹记得当代七十年代一辆自行车价格是一百二十元左右，那时工厂工人也就二十块钱的工资，买一辆自行车也得半年的工资。

　　所以现在大渝国的物价和工资水准和那时有些相近，不过因为工业基础相对还差，物价会更高一些。

　　“原来如此，这么说这自行车倒是弥足珍贵。”庞玉坤说道。

　　“那是当然，否则朕又怎么会当是奖励。”萧铭笑了起来，他说道：“不过你们是内阁大臣，这自行车便有你们一份，不过有了自行车你们也要学学牛犇为自行车宣传宣传，如果民间购买自行车的需求很高，朕便可以多建几个厂了。”萧铭期待道。

　　如今北方的百姓富裕了，萧铭得想着促进消费了，如此一来大渝国才能够有足够的税收，有了税收他才能去做更多的事情。

　　“谢皇上。”庞玉坤和斐济闻言顿时乐了起来。

　　正在三人说话的时候，牛犇一路骑着自行车向自己的府邸而去，身后他的亲兵气喘吁吁地跑在后面。

　　沿路的青州百姓震惊了，他们一个个停下脚步望着牛犇坐下的自行车目瞪口呆，如果不是如今青州各类机械多了，他们肯定以为大白天见了鬼。

　　牛犇面上露出得意的神色，他心情愉悦，这个东西真是的太神奇了。

　　而就在牛犇潇洒而过不久，街道上的百姓又看见斐济和庞玉坤二人同样骑着这个东西各自向自己的府邸而去。

　　“神奇的大渝国。”

　　人群中一对金发碧眼的荷兰人商人吃惊地长大了嘴，在商人中间布兰登得意洋洋，他对商人们说道：“我说过，你们来这里一定不会后悔的，这是个神奇的国度。”

　　“希望这次我们能和大渝国达成更多的贸易，荷兰复兴的机会就在眼前。”一个商人说道，他们都是来自荷兰本土的大商人。

　　“相信我，一定不会让你们失望的，接下来我们该去看看青州的蒸汽机车了。”布兰登有些等不及了。

　　一到青州，常驻在青州的荷兰人谈判团便将青州这两年的变化告诉了他，这让他激动了好一会儿。

　　如今英国人和葡萄牙人在海上处处针对荷兰商船，他们海上贸易被进一步压缩，现在他们需要一个强大的朋友共同面对敌人，这也是他来这里的目的之一，当然能顾购买一些珍贵的商品回去那就更加美妙了。

　　一行人三十六人沿着街道向城北的车站走去，一路上布兰登有些傻眼，和两年前的城池布局不同，现在青州内民坊竟然拆了差多了。

　　而取代民坊的则是一栋栋精美的砖石建筑，一些高的建筑甚至使用了钢筋和混凝土，不过这些建筑保留了大渝国的传统建筑形象，依旧是雕梁画栋的模样。

　　以前大渝国的东西市现在成了贩售鸡鸭鱼肉，蔬菜之类的农贸市场，衣服，钟表之类的店铺则被安排到了一个专门的区域，商人叫这个区域商业街。

　　除了店铺，不少大渝国的商行也在这里入驻，如此种种让布兰登唏嘘不已，在他来看，大渝国的城市建设终于是有所进步了。

　　一行人很快到了车站，在这时一辆蒸汽机机车发出一阵响亮的汽笛声开始慢慢向前开动。

　　而在蒸汽机车的后头连接着五十个车厢，每个车厢都有十二米长，如同一条长龙一般壮观。


第0865章 自来水

　　“布兰登议员，这就是大渝国的蒸汽机车，简直太伟大了，如果我们荷兰能够建造一条这样的铁路该有多好？”

　　蒸汽机车轰鸣声中，一个荷兰商人无不羡慕地说道。

　　布兰登的眼中闪烁着异样的光芒，这两年来荷兰和大渝国的贸易有增无减，双方对彼此已经有了些信任。

　　现在他正是带着议会的使命前来大渝国。

　　“以后会有的，不过在这之前我们需要和大渝国维持良好的关系。”布兰登说道，荷兰同大渝国的外贸让欧洲国家眼馋不已。

　　除了他们还有其他欧洲国家想要同大渝国建立交往，只是因为这些国家没有强大的海军，他们只能望洋兴叹。

　　不过这样一来倒是便宜了他们，一些国家的贵族正在试图通过荷兰购买大渝国的商品。

　　“今天已经晚了，明天一早我们求见大渝国皇帝，你们准备一下文件争取这次达成更多的合作。”布兰登的目光一直放在蒸汽机车上。

　　其他商人点了点头，从大渝国到荷兰，短则四五个月，长则半年，能来一趟不容易，他们只能珍惜每次机会。

　　一行人正在惊叹大渝国蒸汽机车的时候，萧铭正在御书房中接见研究室成员。

　　这个研究室的成员由六个人组成，其中负责人名叫高迁。

　　“这个城池供水系统是你们设计的？”坐在椅子上，萧铭转身看向有些紧张的六人。

　　随着青州府对科技的重视，现在大大小小的研究室在青州大学遍地开花，每日专利局都会收到各种各样的专利。

　　六七年的培养，昔日博文学院的人才开始将他们学到的知识回馈给大渝国。

　　林文涛固然是天才般的人物，但是如今后继者也不断出现，他们研究和林文涛不一样的东西，也在证明自己的价值。

　　“是的，皇上，青州城上至皇家下到百姓都在使用井水和河水，这十分不方便，而且也无法满足酒楼的供给，草民在设计出自来水系统之后不少商人愿意投钱建设，不过草民以为这水不能交给商人。”高迁说道。

　　萧铭点了点头，大渝国这些年在军工上进步很大，但是衣食住行方面还有很多短板，现在随着工业能力的提升也该将自来水提升日程。

　　“嗯，你做得对，既然如此，朕便给你一道圣旨，让你建立大渝国自来水公司，你们六人负责为青州建立供水系统。”在现代用惯了自来水的他倒是很期待自来水系统。

　　历史上，16世纪后欧洲的城镇供水便有了较大发展，伦敦首先使用了水泵抽水。17~18世纪开始使用铸铁管，19世纪初英国首创水处理设施──沉淀池和沙滤池，19世纪末至20世纪初，城镇供水的消毒措施在欧洲陆续出现。

　　而在中国，清末成立了第一家自来水公司，但是目的却是为了为圆明园提供灭火之水。

　　对萧铭来说现在他不需要从零开始发展自来水，而是准备跳过前面的阶段直接让自来水进入沉淀池和砂滤池。

　　只是消毒上他还无法奢侈到使用氯气，因为电力的出现才让大规模生产氯气成为可能。

　　高迁等人闻言大喜，如此一来，他们和林文耀，陆通一样顺利从普通学员变成了大渝国官方公司的成员。

　　“谢皇上。”高迁等人齐声说道。

　　萧铭点了点头，他看向图纸上的往复式水泵结构图说道：“这个水泵射击的不错，朕会交给机械厂让他们给你们生产出来。”

　　这个往复式水泵的机构和蒸汽机的结构差不多，由一个圆柱形的气缸，缸塞，以及铸铁水管组成，动力则是由蒸汽机提供。

　　因为蒸汽机的往复运动正切合这个水泵的原理，一来一回地运动让气缸内的空气趋于真空，如此一来水便被吸了进来，再从水管流出。

　　所以当萧铭看见这个设计的时候很满意，因为这个往复式水泵完全可以作为抽取河水的大型机械。

　　“若是如此，我等便先将水塔建立起来，毕竟根据草民所知，青州城内在第一次建立排水系统时已经预留了给水管，由此看来，皇上真乃高瞻远瞩。”高迁不忘拍马屁。

　　萧铭笑了笑，青州的建设不但预留了自来水的空间，而且还预留了电力建设空间，对科技的发展脉络一清二楚，他自然不会去干拆了又建，建了又拆的蠢事。

　　“好，就这么办，至于建设的费用你去找内阁审批。”萧铭说道。

　　高迁再次谢恩，这才带着成员离去。

　　钱大富这时对外喊道：“下一个。”

　　不一会儿，又是三个人到了御书房中，和高迁一样，他们都是研究室的人。

　　如今为了加快各种科技物品在大渝国的应用，现在萧铭对各类研究室是奉为座上宾。

　　不过这倒是不是他的首创，而这个时代欧洲也是如此，无论是皇室和贵族都很乐意见证各类科技发明。

　　“皇上，草民带来了沼气路灯的规划，还望皇上过目。”穿着青州学院院服的青年将一张图纸呈给了萧铭。

　　“今日朕倒是颇有收获，一个是自来水，一个则是这沼气路灯了，这青州城外的沼气池正可以提供沼气，看来你们是废了一点心思的。”萧铭感慨道。

　　为首的青年说道：“本来我们研究的是瓦斯路灯，只是获得瓦斯远没有获得沼气简单，于是便改为设计了沼气路灯，不过原理还是大同小异的。”

　　“可以，如今青州日益繁华，这夜晚也当增添一些亮色才是。”他对青年说道：“这个工程朕准了，批了银子，你们负责督造建设。”

　　青年闻言又是高兴又是失望，很显然，他的设计没有高迁的重要的，不过虽然不能像高迁一样进入皇家的公司，但是赚点银子用来继续钻研还是可以的。

　　整理一下了心情，他其他二人向萧铭谢恩。

　　注意到青年的表情，他说道：“你们不要气馁，在朕看来你们研究的方向没错，无论是沼气还是瓦斯都是很重要的能源，你们或许可以深一步继续研究，将来这些东西不会比自来水，电力这些差。”


第0866章 借贷

　　布兰登望着面前恢弘大气的皇宫露出惊叹的神色。

　　昨日的青州一行让他感慨万千，大渝国的变化简直是一日千里，现在的青州城对他而可以说完全是换了一个模样。

　　“布兰登议员，请随我来。”钱大富出现在宫门口。

　　布兰登昨日便通过荷兰驻大渝国谈判团向皇宫提交了申请，今日早晨他得到了答复。

　　“非常感谢。”布兰登向钱大富行了一礼，带着敬畏之心向宫中走去。

　　相比第一次的出访，这次他有任务在身，而这将关系到荷兰海上航线的命运。

　　不一会儿，二人到了御书房前，这时他看见了大渝国皇帝萧铭，比起两年前，这位年轻的帝王越发像一个帝王了，举手投足间似乎有一种让人无法违抗的意志。

　　“布兰登参见大渝国皇帝。”

　　进入御书房，布兰登脱帽行礼。

　　这时萧铭正在看农务司送上来的折子，他抬起头来露出笑容，“布兰登？朕还记得你，两年前你来过一次青州，还买下一台蒸汽机回去。”

　　“正是。”布兰登表现的谨小慎微，他说道：“若不是两国相距甚远，我倒是很乐意常来大渝国。”

　　“这的确有些可惜。”萧铭眯起了眼睛，他揶揄道：“那么这次你们前来大渝国又有什么目的呢？”

　　布兰登很喜欢萧铭直来直去的性格，这样能够避免浪费太多口舌，他说道：“尊敬的陛下，这次我受了荷兰议会的指派再次前来，希望能和大渝国在海上达成更多的合作，我想陛下应该清楚英国和葡萄牙的商船一直在袭击我们双方的商船，所以如果不能为这条航线提供保护，那么我们之间的贸易会遭受持续的影响。”

　　闻言，萧铭笑出了一声，他说道：“布兰登使者，英国人和葡萄牙人袭击的是荷兰的商船，不是大渝国的商船，你似乎搞错了这件事。”

　　布兰登窒了一下，他的确在这个问题上耍了小聪明，事实上荷兰同大渝国之间的贸易基本上是顺差贸易。

　　每次都是荷兰商船都大渝国采购东西运回欧洲，大渝国从来没有商船去欧洲采购什么东西，即便有也是南方不受北方皇室控制的商人。

　　所以，在亚洲到欧洲这条航线上一直是他们在遭受损失。

　　“陛下说的对，只是陛下我们毕竟签署过协约不是吗？”布兰登提醒道。

　　“朕当然记得，不过条约上很写的很清楚，大渝国只保证荷兰商船在亚洲航线上的安全，不是吗？”

　　“的确如此，所以，这便是我此次前来大渝国的理由，希望殿下能够同我们荷兰合作。”布兰登额头开始冒汗，这个大渝国皇帝实在是个难以对付的角色。

　　萧铭皱了皱眉头，虽说英国背地里到处给他添堵，但是现在没有明确和大渝国开战。

　　如果贸然和荷兰人对英国海军采取行动，那么在继蛮族，倭国，楚国三条战线之后他将再次增加一条战线。

　　而这是大渝国无法承受的，毕竟大渝国的南北战争随时可能开打。

　　最重要的是在欧洲国家中他实在不看好荷兰。

　　根据他从其他欧洲商人口中得到的消息，如今的荷兰是欧洲最大借贷国。

　　可以说现在的荷兰就是由海军守护的金库。

　　只是问题在于荷兰向每个欧洲国家贷款时，还意味着它必须和欧洲国家保持良好的关系。

　　如果他与英国或法国开战，这将意味着这些欧洲国家将立即停止支付大部分的借贷利息，因而对总体的繁荣造成了极大的危害。

　　最糟糕的问题是，不管荷兰卷入与哪个欧洲国家的战争，这将都意味着它在与自己的借贷人打架。

　　由于这个原因，荷兰人避免与任何一个国家全面开展，不过遵循欠钱是大爷的硬道理，那些借贷的国家对荷兰可不客气。

　　借贷的同时他们不断制造与荷兰的纷争，这便造成了荷兰人不断卷入战争，支持军费的同时也损失大笔利息。

　　据称在法国革命期间荷兰就因此损失了一大笔收入。

　　而且，荷兰人国土面积小，无资源，发展后劲不足，在陆地上很容易被法国，沙俄，普鲁士这些国家吊打，因此指望荷兰人做他在欧洲的忠实盟友一点都不靠谱。

　　不过这个时期的荷兰人虽然有些衰落了，但是几个世纪的积累让他依旧是欧洲的狗大户。

　　否则荷兰也不会被当前的欧洲称为世界银行。

　　此上种种原因，让萧铭只愿意和荷兰发展经济贸易，否则他很可能会被荷兰人出卖。

　　不过，除了这个原因之外，他否定这件事还夹杂了一个利益交换在里面，所以首先打压一下布兰登。

　　和急需资金的欧洲国家一样，萧铭也想从这位狗大户手里借点钱用用。

　　“这是个十分冒险的行为，出了马六甲便是英国海军的天下，朕不能拿这个冒险，何况这样的冒险和实际获得利益并不对等。”萧铭继续否定。

　　布兰登有些着急，逐渐的衰落的荷兰需要同这个东方帝国的合作，他说道：“尊敬的陛下，我知道这个要求有些过分，只是这也是为了大渝国同荷兰的贸易的长久兴盛，为了实现合作我们可以接受大渝国提出的合理要求。”

　　萧铭眼神闪烁了一下，看来荷兰人比他想的更加懂得国家之间的规则，他说道：“国家交往不过一个利，看来你们懂得这个道理，既然如此，朕便说了，据朕了解，荷兰为英国，法国，甚至沙俄都提供了巨额的贷款，这些贷款极大促进了这些国家的发展，如今大渝国百废待兴，同样需要巨额的资金支撑，所以，朕想向你们借贷一千万杜卡特。”

　　“借贷？一千万杜卡特？”布兰登有种眩晕的感觉，杜卡特是荷兰当前的流通的金币，一枚杜卡特重三克，这一千万杜卡特基本上等于六十万两黄金，对荷兰来说这也是一笔巨额的贷款了。

　　“尊敬的陛下，这笔贷款的数额可真够大的，最重要的是荷兰和大渝国相距如此之远，保证还贷是个问题。”布兰登是议员，也是商人，他可不傻。

　　没有保障他可不愿意签下这么大的单子。


第0867章 第二条航线

　　御书房中的氛围有些尴尬。

　　布兰登深吸一口气之后，说道：“尊敬的陛下，一千万杜卡特实在超出了荷兰阿姆斯特丹银行能够承受范围，毕竟我们向许多国家提供了贷款。”

　　“是吗？那么你们能够提供多少呢？据说你们在南美洲可是有不少大型的银矿。”萧铭注视着布兰登。

　　“的确如此，看来陛下对我们十分了解。”布兰登有些惊讶，他说道：“五百万杜卡特，我们现在只能提供这么多，毕竟从荷兰本土运输这批等价的金银实在过于危险。”

　　萧铭沉默了一会儿，这等于是少了一半，基本上相当于三十万两黄金，三百万两白银。

　　顿了一下，他继续说道：“不过即便如此我们也无法提供这么多的真金白银，以我的估计，我们能拿出一百万两银子，三万两黄金，剩下的只能以硝石，铁矿石，橡胶，硫磺等物资替代。”

　　“就这么办吧！”萧铭一口答应，现在对他而言最重要的问题是获取资金加快国内的建设，荷兰如果能够持续为他提供资金，那么大渝国的工商业发展会更快。

　　布兰登闻言松了口气，他说道：“这么说陛下愿意为荷兰商队提供护航吗？”

　　“当然，不过这条航线不是马六甲到荷兰，而是从这到这！”说话的时候萧铭走到世界地图前，在图纸上从琉球画到澳洲，再从欧洲到南美，这正是当代的海上八大航线之一。

　　他之选择这条航线并不是因为畏惧英国舰队，而是因为他想要通过护航了解这条澳洲到南美的航线，为今后占领澳洲，进军南美和北美做筹备，同时这也能训练大渝国海军远洋作战的能力。

　　布兰登目瞪口呆，他这时才注意到御书房中这幅巨大的世界地图，让他吃惊的是这幅地图十分详细地标记了世界上地理位置。

　　“神啊，这是我见过最伟大的地图。”布兰登呐呐说道。

　　萧铭在布兰登面前摆了摆手让他回过神来，他说道：“这张地图上有八条航线，英国人控制的是第一条，这条航线他们控制的比较薄弱，如果你们同意的话，朕会派遣舰队护送你们到安全区域，毕竟贷款你们只能提供一半，朕也只能选择轻松的一条。”

　　布兰登无奈地摊了摊手，他似乎没有其他选择，毕竟这的确是一条回去的航线，他说道：“好吧，现在看只能这样了。”

　　“护航费用也得你们出，毕竟朕可是要还你们利息的，生意就是生意，大家都不能吃亏。”萧铭补充了一点。

　　布兰登早就想到了这点，“这是自然，不过除了护航之外，此次我们前来还想通贵国加深商业的来往，我们希望能够从大渝国采购更多的商品，比如蒸汽机，轴承，白糖，棉布，丝绸，甚至是火器。”

　　“不得不说你们荷兰人的眼光很毒，这都是大渝国的振国之宝。”萧铭有些意外，“而且你们也似乎明白大渝国火器的厉害之处。”

　　布兰登实话实说，“大渝国同北方游牧民族的战争很多人都知道，当然也知道战场中一些神奇的武器，如果陛下愿意出售，我们很乐意购买。”

　　微微点了点头，他说道：“当然可以，这件事你们可以和李开元商议，他会告诉你什么可以卖，什么不能卖，不过无论如何，想要采购这些东西可要准备足够的金钱才行。”

　　“是，陛下。”布兰登轻轻松了口气，他很高兴，这次大渝国似乎前两年更加开放，也更乐意参与海外贸易。

　　对这个现象他是又高兴又担心，高兴的是荷兰在亚洲拥有了一个如此强大的合作人，担忧的是大渝国的势力范围在开始向海外拓展。

　　定下了贷款的事情布兰登又和萧铭商议了一些合作的细节问题之后告辞离去。

　　目送布兰登离去，钱大富感慨道：“皇上，这个荷兰还真是富有，随随便便就拿出了这么多金银。”

　　“这还不算多，布兰登很狡猾，他是担心我们会赖账，所以只提供了这些贷款，即便到时候我们不还，他们也不至于损失太多。”萧铭分析道，“不过这倒是无所谓，此次真正赚钱的地方在于同荷兰商人的贸易，此次他可是带来不少大商人过来。”

　　“皇上真的打算把征虏火枪，蒸汽机这些工业品卖给荷兰人？”钱大富有些担忧。

　　“如果卖出一杆征虏火枪大渝国军队就能装备一只后膛步枪，朕何乐而不为，何况征虏火枪恐怕早就落入了欧洲人手中，再晚几年，恐怕他们就不稀奇了，至于第一代往复式蒸汽机当然要卖，卖了钱才能去研究更先进的蒸汽机。”

　　萧铭神色兴奋，总体来说他是支持出售这些产品的，因为这个时间点欧洲的工业能力已经能够制造这些东西了，等到时候烂在手里没有多大意义。

　　当然，对一些核心技术他还是绝对不会拿来交易的，比如工业母机，后膛枪技术，蒸汽机车这些东西，保持代差一直他的原则。

　　这边布兰登出了皇宫之后重重松了口气。

　　在外面等候多时的商人立刻围了过来纷纷询问他此次觐见的结果。

　　“感谢上帝，大渝国皇帝这次展现惊人的仁慈，航线，贸易都成功了。”布兰登大笑道。

　　其他商人顿时兴奋起来，昨天在青州转悠了一条他们将准备采购的东西想的七七八八了，但是对他们来说这还不够。

　　因为他们相信大渝国还有其他商品在等待着他们挖掘。

　　一个商人说道：“布拉登议员，我们应该继续在青州玩几天，这样才能够确认还有什么我们需要购买的。”

　　布兰登点了点头，他还想尝试一下乘坐蒸汽机车的感觉，临走的时候他提到过此事，大渝国皇帝答应在蒸汽机车试运营的时候稍上他。

　　对他而言，这可是一个十足的诱惑，他还准备将此次大渝国之行记录下来，让荷兰议会的议员们更深刻地了解大渝国。


第0868章 万人空巷

　　清晨，随着一声响亮的汽笛声，整个青州城沸腾了。

　　历时两年建设，大渝国南至莱芜，北至开平，东至登州的铁路线正式开通。

　　得知这个消息的百姓无不欢欣鼓舞，纷纷前往车站购票，将整个车站围的是水泄不通。

　　萧铭和一众官员也抵达现场，一起来的还有布兰登。

　　在青州逗留了一个月，现在布兰登基本上完成了物资的采购，此次前往大渝国的荷兰商船一共七十五艘，全部被装满了货物。

　　“此次荷兰使团一共采购往复式蒸汽机一百台，征虏火枪一万六千只，白砂糖七十顿，瓷器三千件，丝绸九千匹，棉布两万匹……”站台上李开元将此次的荷兰的采购清单念给萧铭听。

　　“说重点，一共多少银子。”萧铭眼睛一直停留在人山人海的车站上。

　　“总计六百万金龙的采购。”李开元笑的见牙不见眼，这个数目可不小。

　　萧铭满意地点了点头，加上从荷兰获得的贷款，大渝国的财政现在终于富裕了，尤其是征虏火枪的出售基本上达到了和后膛步枪等同造价的程度。

　　如此一来，他的军队便可以顺利从这笔交易中列装一万六千只后膛步枪，而这不包括同李褚元之间的交易。

　　“军火和工业品真赚钱呀！”萧铭感慨道，他终于理解为什么当代的美国热衷于发战争财了，这的确会上瘾。

　　一旁的布兰登面露微笑，他看的出来此次出访让这位大渝国皇帝很满意。

　　“布兰登使者，希望大渝国和荷兰之间的友谊能够长久不衰。”萧铭说道。

　　布兰登有些受宠若惊，“当然，当然，这也是我们期待的。”

　　三人说话的时候蒸汽机车再次发出一声响亮的汽笛声，这时拿着车票，排成长龙的百姓开始有次序地上车。

　　“皇上，该上车了。”平阳公主提醒道。

　　萧铭点了点头，对布兰登做了一个手势，布拉登神色激动，他整理了一下身上的礼服走向机车。

　　“父皇，快走，快走！”

　　萧逸在前面蹦蹦跳跳，一副迫不及待的样子，为了见证这次伟大的事件，萧铭这次带了不少人来，绿萝和紫菀，崔雪儿和斐玥儿，当然这也少不了年幼的萧逸。

　　除此之外朝廷重臣也都到了，斐济，庞玉坤，展兴昌，甚至孔家父子，葛宜人等人也到了。

　　不仅如此，雍王，淮南王父子和汝南王等人也都前来观摩。

　　对萧铭来说这不仅仅是铁路开通，还是一种对外展示肌肉的机会。

　　“慢点，慢点。”萧铭牵着萧逸的手，一边走他一边对平阳公主说道：“铁路司下面的重点工作是贯通幽州，锦州，饶州，辽州以北的铁路线，虽说蛮族退出关东，但是他们的威胁依然很大。”

　　对萧铭来说，即便失去了关东，蛮族也是北方最大的游牧民族，威胁只是相对减少，而不是绝对。

　　而且蛮族之后一个更加危险的敌人早已经在建州以北的广袤土地上扎根，这便是沙皇俄国。

　　以前因为有蛮族的阻隔，他无法了解建州以北的情况，此次占领建州之后他立刻下令派出先遣队向北搜查。

　　传回来的消息让他十分震惊，相比当代，这个时代的沙俄对关东的渗透更甚于当代，在建州北三百里出他们便发现沙俄城池。

　　这件事引起了萧铭的高度重视，他下令密卫着手调查沙俄在西伯利亚的影响力，同时开始布局夺回西伯利亚土地，而铁路无疑是这个计划的关键。

　　“是，皇上。”平阳公主从萧铭严肃的表情中看出事情似乎有些严重。

　　提醒了一下平阳公主，萧铭进入蒸汽机机车，为了今日的体验，他们预留了前五个车厢。

　　进入蒸汽机车，萧铭仿佛一下回到当代，虽然蒸汽机机车有些落后，但是车厢的很多布置还是和现代没有区别的。

　　毕竟用现代的经验来经营蒸汽机机车会简单许多。

　　“皇上，这便是座位。”平阳公主亲自为萧铭介绍。

　　萧铭看去，现在机车的座位是金属的框架，在框架上安装了崭新的棉布坐垫，样子倒是和当代火车的座位差不多。

　　座位中间是一张小桌子，这样可以摆放一些物品，上面则是突出来的行李架，这也是依照当代设计的。

　　最让萧铭满意的则是机车的加厚玻璃窗，坐在桌位上可以一览外侧的景色。

　　“很不错。”萧铭十分满意。

　　平阳公主轻轻松了口气，安排斐玥儿等人坐下，她说道：“皇上，这辆蒸汽机机车安装了改进的高温高压蒸汽机，时速能够达到九十公里，载重的话也能够达到六十公里左右，所以从青州前往登州只需要六个小时，毕竟铁路绕了不少弯路，而且还需要沿途加煤和水。”

　　“六个小时能到登州！”布兰登的嘴惊讶地合不拢嘴，他在登州下船再到青州可是用了三天时间。

　　平阳公主得意道：“本公主一向不说大话，等到了登州你们就明白了。”

　　“哈哈哈……”萧铭的心情不错，他抱着萧逸说道：“逸儿，等到了登州，父皇带你去吃最美的海鲜。”

　　车厢里的官员们闻言俱都笑了起来，此时他们一个个兴奋的不行，因为这实在是太不可思议了。

　　众人聊天的时候，机车出发的时间点到了，随着一声响亮的汽笛声，机车开始缓缓前进。

　　“动力，动了。”萧逸高兴地拍着小手。

　　窗外，车站在向后退去，而人善海山的站台上响起了巨大的欢呼声。

　　坐在窗边的萧铭被百姓们认了出来，他们开始高喊：“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　萧铭透过车窗挥手致意，无疑，对青州的百姓来说今日也是振奋的一天，大渝国这头睡狮终于开始苏醒。

　　在欢呼声中，机车速度越来越快，这时车厢内竟然安静下来，每个人都开始欣赏着沿途的景色，沉迷其中。

　　三个小时之后机车在莱州站台缓缓停下，加水加煤之后再次向登州出发。


第0869章 繁荣登州

　　杨承业从中午就一直等候在登州火车站。

　　和他一起的是登州的大小官员，按照既定的计划，第一次铁路试运营的列车会在下午三点抵达。

　　而皇上和一众朝廷大员会乘坐火车抵达登州。

　　时节已经入冬，寒风中的官员被冻的瑟瑟发抖，但是即便这样，所有的官员也维持着良好的形象。

　　杨承业治理属下官员十分严格，登州官场上的官员对他都有几分畏惧，尤其是杨承业如今正处在进入内阁的关口，官员更不敢大意。

　　“来了，来了！”

　　正在所有人翘首以盼的时候，一到白色的烟柱从远处飘来，同时传来的还有汽笛的声音。

　　寒风中的杨承业露出了笑容，眼中甚至有一些湿润，他等待这天已经很久了，对他而言，一旦机车正是开通，登州发展的潜力将直线上升。

　　因为从今以后内陆的货物可以通过蒸汽机车抵达登州，而登州的货物也可以通过机车抵达铁路铺设的地方。

　　“呜呜呜……”

　　机车马上进站，汽笛声越发响亮，在官员们的注目下，蒸汽机车缓缓驶入了登州车站。

　　“真长呀，这么长的机车该能拉多少人呀。”官员们惊叹不已。

　　“五十个车厢，至少两千多人吧，实在太可怕了。”

　　“……”

　　杨承业也有些目瞪口呆，虽然见识过机车，但是蒸汽机车挂满五十个车厢还是头一次，不过这倒是印证了蒸汽机机车巨大的潜力。

　　“呲呲……”

　　正在所有人被机车吸引的时候，机车忽然发出像是叹息一样的声音，接着整个机车停了下来。

　　登州车站的工作人员这时立刻上前站在每个车门门口，接着车门打开，从青州前往登州的商贾和百姓从机车上鱼贯而出。

　　“登州车站，我们到喽。”

　　一个商人搂着自己女儿满面笑容，他是登州人，这次趁着机车运行之际买票回家，结果让他喜出望外，经过六个小时的车程他们顺利回来了。

　　“这么快，一张票一金龙也真是值得了。”另外一个人商人笑道。

　　“是呀，不然以前可要三天，这舟马劳顿也是个钱。”有人附和。

　　嘈杂的声音中杨承业脸上露出浓厚的笑容，商人和百姓们的称赞证明机车的前景是非常不错的。

　　两千余人下了蒸汽机车，一时间车站人满为患，等人群散去，这时候第一节车厢的门才打开，萧铭领着众人走出了机车。

　　“下官杨承业参见皇上。”

　　见到萧铭，杨承业立刻快走几步行礼。

　　让杨承业免礼，萧铭望了眼登州纯蓝色的天空，这一路上他是尽享大渝国自然美丽的景色。

　　“虚礼便不必了，朕和大臣们还想去尝尝海鲜，逗留今日和明日，后天返回青州。”萧铭笑道。

　　“这么快。”杨承业有些失望，他倒是希望能和萧铭有更多的接触机会。

　　内阁九辅如今只有两位，据称今年年底会根据考核确定其他七位内阁大臣，据称曾经的六州刺史都有希望进入内阁，这让他也不免有些期待。

　　“出行太久只会劳民伤财，这非朕之所愿。”萧铭淡淡地说道。

　　此次除了检验蒸汽机车的功能，萧铭还想顺便巡视一下海军，这几年海军的造舰工作一直没有停止，而且自三胀式蒸汽机出现之后彻底淘汰了以前的风帆战舰，改为建造混合动力的战舰，张梁的奏折上说他已经建造了三十六艘这样的战舰，他很期待亲眼看一看。

　　“是，皇上。”杨承业点了点头，在登州海鲜倒不是什么珍贵的东西，普通人家也能够吃得起。

　　可以说此次皇家出行可谓是节俭到了极致。

　　时间已经到了三点，冬天天色黑的早，一行人没有在车站逗留太久便离开车站到了城内。

　　和青州一样，登州的火车站也建在城内，出了站台，一行人便直接到了登州城中心。

　　大臣们左顾右盼，他们很多人从来没有来过登州，如今登州不亚于青州的繁荣景象让他们有些吃惊。

　　而斐玥儿等人则是带着旅游的心思，她们更多的是在意登州街道上贩售的货物，对一些来自外邦的小玩意倒是也很感兴趣。

　　杨承业没有着急带着众人前往府衙，而是特意在登州城转了转，一路上不停向众人介绍登州这些年的发展。

　　“这么说玻璃罐头厂已经能够生产鱼罐头，而铁罐头厂明年四月份便可以生产喽。”在杨承业介绍的时候萧铭问道。

　　“是的，皇上，为了生产鱼罐头，下官加大了对捕捞业的扶持，如今鳕鱼的产量与日俱增，而蒸汽机车运行之后，铁罐头车的材料也将不是问题。”

　　顿了一下，他说道：“除了这些，这两年来登州建厂的商人也越来越多，基本上青州有的登州都有了。”

　　斐济笑道：“杨刺史的确是个人才，据称为了吸引商人杨刺史拿出了不少优惠的政令，这点倒是比那些死板的官员强多了。”

　　庞玉坤微微点头，“是呀，不只是各州县，即便是朝廷里的官员也该向杨刺史学习。”

　　杨承业被两位内阁大臣夸赞，不禁有些不好意思，他说道：“二位阁老谬赞了，这不过是我该做的而已。”

　　萧铭面带笑容，官场需要树立典型人物来促进官员改变，这个杨承业他观察了很久，是个懂得变通，又实干的人才，他说道：“你是实至名归，一个小小登州有些委屈你了，朕准备让你让你进入内阁主抓大渝国的工商建设，你意下如何？”

　　杨承业张了张嘴，他没有想到惊喜来的这么快，一时间竟然不知道说什么。

　　庞玉坤笑道：“还不谢恩，你可是早就在内阁大臣的名单上了。”

　　“谢皇上。”杨承业深深行了一礼。

　　萧铭拍了拍杨承业的肩膀，“权利越大，责任越大，内阁九辅各司其职，朕将如此重要的责任交给你，希望你能引领大渝国的城池建设发展。”

　　内阁对于萧铭的意义就是分担经济，廉政，律法，治安，宣传，农业，教育，工商等方面的职责。

　　而他则主要负责大渝国未来发展战略，对外外交，军事以及征战，如此一来大家各司其职才能够让大渝国发展的井然有序。


第0870章 铁甲舰建造

　　如血残阳染红了登州城，淡淡的暮色这时候开始降临。

　　杨承业谢恩之后兴奋地领着众人到了府衙，这里已经摆上了宴席，正在等候众人。

　　坐了六个小时的火车，又在城内转悠了不少时间，这时候无论大臣还是嫔妃们都饿了。

　　众人落座面对香气腾腾的海鲜便有些忍不住了，在萧铭发话开席之后，气氛顿时浓烈起来。

　　萧逸这个小家伙立刻拿起桌子上的帝王蟹叫道：“父皇，你看，这个螃蟹可真大，我以前从来没有见过这么大的螃蟹。”

　　斐玥儿这时看向自己桌子上的帝王蟹也有些吃惊，他说道：“皇上，这登州的海鲜我们倒是吃过不少，但是这么大的帝王蟹倒是第一次见。”

　　杨承业笑道：“娘娘，在登州海域是没有这种螃蟹的，此次桌子上的螃蟹是渔民前往倭国之北的海域抓的，若不是皇上将海中可食用的海鲜早就教给了本地官员，他们当时倒真的不敢带回来。”

　　“倭国之北？”萧铭露出饶有兴趣的深色，这只帝王蟹通身红色，是当代典型的北海道帝王蟹。

　　“是的，皇上，以前渔民们不敢离开登州前往倭国海域捕捞，但是自从皇家下令同倭国开战之后，岳将军在海上四处围剿倭国的战舰，现在倭国和高丽之间的海域已经很安全，一些大胆的渔民便在这时出海到倭国海域捕鱼，毕竟现在拖曳捕鱼技术让渔民能够远海捕捞，这样也能获得更多。”

　　萧铭一向是支持海洋捕捞的，在这个时代很少能够意识到海洋资源的重要性，但是他知道。

　　相比二十一世纪海洋渔业资源的枯竭，这个时代的渔业资源丰富到令人惊叹，前几年萧铭从金陵前往三山王国的时候，一路上时常能够看见大型鱼群。

　　加之现在大渝国的海军已经初期规模，他完全可以挤压高丽和倭国的渔业资源，把这个利好给大渝国的百姓。

　　“嗯，不错，对登州来说渔业是个重要的产业，你们不但要发展大型捕鱼船，还要鼓励渔民远海捕捞，大渝国海军所到之处便是大渝国的渔场，他们若是做不到，你们就不给他们鱼罐头吃。”萧铭笑道，他倒是不在乎多一些渔船，因为这个时代的捕捞力和现代相距甚大，整个登州估计都不如现代一个渔村。

　　“哈哈哈……”官员们因为萧铭的玩笑发出笑声。

　　略过这个话题，众人这才正式吃饭。

　　一边吃着海鲜，一边聊着登州的发展细节，直到晚上七点多众人才各自散去。

　　隔日，萧铭将萧逸和斐玥儿等人留在登州城内，他则和杨承业去了登州的造船厂。

　　“皇上，这便是最新的战舰。”

　　张梁指着军港中的二十艘全新战舰，这些战舰体型都和三级战舰差不多，只是在桅杆的中间竖起了三个烟囱。

　　“这些战舰使用的都是最新的三胀式蒸汽机吗？”

　　“是的，皇上，所以这些战舰才需要三个烟囱，因为战舰需要更多的锅炉来燃烧煤炭，相对来说，这些战舰动力可比一个烟囱的战舰高出不少。”张梁解释道。

　　萧铭点了点头，他自然懂得这个道理，此次同荷兰达成交易，在布兰登返回荷兰的途中他就要提供护航。

　　所以他必须抽调十艘战舰前往荷兰。

　　至于这个十艘战舰他不准备使用蒸汽战舰，依旧使用风帆战舰，这二十余艘蒸汽战舰将弥补这十艘战舰的空缺负责围堵倭国。

　　之所以是围堵倭国而不是选择同倭国开战，萧铭自有一番考虑，现在海洋控制在他手中，倭国根本无力入侵大渝国。

　　这样一来，他就可以集中精神实现大渝国国内的统一。

　　观摩了一下新型战舰，萧铭心中有了计较，接着他和张梁又去了第一造船厂和第二造船厂。

　　相比以前的纯手工，现在的造船厂到处响着机器的轰鸣声，这些机械的存在让造船的速度大大加快。

　　“张梁，朕曾经和你说过铁甲战舰的事情，你觉得以现在造船厂的能力是否可以在战舰外层加上一层铁甲？”萧铭问道。

　　张梁说道：“这倒是可以，因为蒸汽机动力让船厂有了吊装的能力，不过这铁甲的生产还需要钢铁厂来办才行。”

　　萧铭点了点头，在釜山城之战中炮弹可能遗失，那么就要做好海战进入开花弹的时代，毕竟欧洲的科技一直在向前发展，工业能力也因为蒸汽机在提升，这种相对原始的引信研究个一两年还是能够仿造出来的。

　　所以他现在就要建造抵御这种炮弹的开花弹，保持在海战中的优势，因为对他来说，想要轻松战胜欧洲夺取并占领他们的殖民地，至少要把工业水平提升到一战水准。

　　“铁甲的事情朕来督造，你只需要为战舰加一层铁甲即可。”萧铭说道，张梁的儿子一直青州研习造船，如今已经返回登州，这种技术对他们应该不是难题。

　　“是，皇上。”张梁擦了擦额头上的汗珠，大渝国技术的发展实在太快了，往往一个技术刚刚掌握，一个新技术就开始运用。

　　负责大渝国的战舰建造也是件不容易的事。

　　这次来萧铭主要是交代张梁这件事，巡视了一天造船厂，他和杨承业返回了登州。

　　隔日，他和一众官员再次来到登州车站，他们将乘坐机车返回青州。

　　“父皇，登州真好玩，以后我还能再来吗？”车窗边萧逸望着外面有些恋恋不舍，趁着他巡视的时间，小家伙在斐玥儿等人的带领下看了海，又吃了不少好东西。

　　揉了揉萧逸的脑袋，他说道：“当然可以，不过你要认真读书才行。”

　　萧逸闻言乖巧地点了点头。

　　“呜呜……”

　　熟悉的汽笛声再次响起，机车开始缓慢加速，六个小时之后，机车抵达了青州。

　　从机车上下来，一众官员感慨万千，他们现在终于体会到了蒸汽机机车的可怕运输能力，有了铁路，工厂将在大渝国遍地开花，而不会受到资源的限制。

　　而此时下了机车的萧铭目光则转向了南方，大渝国的南北战争也该拉开帷幕了。


第0871章 生满全世界

　　随着来自西伯利亚的寒风南下，青州城一夜之间冷了很多，接着纷纷扬扬的大雪从天而降，把大街小巷染成了莹白一片。

　　只是即便如此，青州大营中的士兵依旧在进行着每日的训练，不过不同的是，现在的士兵除了练习传统的阵列之外，还在练习匍匐前进。

　　“皇上，军工坊已经向我们交付了五千只猎鹰步枪，根据宋长平的说法，明年秋季之前能够完成六万人的列装。”

　　牛犇和萧铭在大雪中巡视着军营，自上次从登州回来已经过了一个月，这也是年终他对军队的正常巡查。

　　“这个进度还让人满意，不过这还要多亏了李褚元和荷兰人，这次军火贸易可是让军工坊有了充足的资金。”萧铭笑道。

　　虽然不能和二战时期欧洲国家每年动辄上百万只步枪的生产效率相比，大渝国军工坊当前的枪械生产效率他已经很满意了，毕竟这是军工坊头一次尝试生产后膛步枪。

　　牛犇神情兴奋，这次生产的后膛步枪最终被命名为猎鹰步枪，装备军队的效果让一众将领感到惊喜。

　　相比之下，传统的排队射击虽然还有必要存在，但是列装猎鹰步枪的他们可以采取更加灵活的作战方式。

　　“这次李褚元和商人议会的战事到真的是便宜我们了。”牛犇哈哈大笑，“不过皇上，虽说我们从李褚元处得到了不少银子，但是让战争持续到明年秋，恐怕南方遭受的破坏也会更大一些。”

　　“这个倒不必担心，南方又没有多少工业，繁荣的不过是农业而已，再说朕有自己的考虑在其中。”萧铭目光深邃。

　　牛犇有些不解，他看向萧铭等待解释。

　　沉吟了一下，他说道：“你还记得不记得去年朝廷狭乡迁宽乡的政令？”

　　“当然记得，这政令发出之后南方豪族故意阻挠，造成效果甚微。”提起这个牛犇愤愤不平，再他看来这简直就是欺君罔上。

　　不过他也十分清楚南方对皇家的观念淡薄，一向对朝廷的命令阴奉阳违。

　　“这就是了，如果不让他们把彼此打个稀烂，朕如何趁机将百姓迁徙到关东？”萧铭淡淡说道。

　　牛犇顿时恍然，现在的关东地多人稀，依靠六城留下来的百姓根本无法彻底掌控关东，何况现在北方又出现了一个叫沙俄的国度。

　　根据朝廷以前的统计，大渝国的人口一大半集中在南方，而北方战争的时候又有很多百姓逃往南方避难，这让南方的人口更多了。

　　“皇上思虑深远，如此说来，这的确有必要。”牛犇说道。

　　萧铭点了点头，现在大批密卫南下，一直在监控楚国战争，总体来说现在双方还处在摩拳擦掌，偶然有些小摩擦的程度，他可不想这个时候就出手消耗自己的实力。

　　“正是如此，历朝历代对北方失去控制的根本原因就是没有让汉人在这些土地上繁衍生息，对朕来说最可怕的武器不是火枪也不是大炮，而是繁衍生息这把武器，想要彻底控制关东就要把百姓迁徙过去使劲生孩子，等关东每一寸土地上都是汉人，大渝国的势力才能真正在那里扎根。”

　　牛犇听的一愣一愣的，他叹息一声，“皇上此言让末将恍然大悟，如此细想，以前似乎都是异族占领我们土地繁衍生息以至于他们越发强大，现在我们也该以其人之道还之彼身了。”

　　萧铭看向正在训练的士兵露出笑容，大航海时代欧洲人为什么能占据世界大部分的土地？他们依靠的就是本国平民的迁徙，如此一来，数百年的繁衍之后便成了当代的格局。

　　所以，在他心中早就有了一个雄伟的计划，这便是打下一块地方就把汉人迁过去生孩子繁衍生息。

　　以这个时代百姓能生多少生多少的观念，他相信只要生活水平提升来之后大渝国的人口一定会爆炸式增长，这时再加上大渝国的人口基数，生满全世界不是梦想。

　　和牛犇猥琐地讨论了这个问题，萧铭巡查之后回到了宫中。

　　这时他拟定了奖励生育的政令，自政令实施之后，大渝国凡是生育三个以及以上的百姓之家将减免一年的赋税。

　　如果生第四个，府衙就给五金龙的补贴，第五个再给五金龙，以此类推。

　　定下此事，萧铭将庞玉坤和斐济叫了过来，他先将生育计划的必要性说了之后开始同二人商议这个政令。

　　“三个起步有些低，皇上，事实上大渝国的百姓之家大部分都会有三个以上的子嗣，因为对他们来说，子嗣便是劳力，同时也是避免被其他子嗣多人家欺负的根本，臣以为，将减免赋税调整到四个，金龙补贴从第五个开始。”庞玉坤说道。

　　斐济点了点头，“庞首辅说的对，皇上，如此一来也能减轻国库的负担，毕竟现在用钱的地方实在太多了。”

　　萧铭思索了一下，最终点了点头，“就按照你们说的办吧，另外，年后你们便开始准备南下事宜，等抄了商人议会和南方豪族的家朝廷的府库就充裕了。”

　　庞玉坤和斐济对视一眼，很显然，此次南下的计划中没有拉拢豪族这一条。

　　以前朝廷对豪族妥协是因为实力还不足，但是现在他们完全可以应对，而且最重要的是南方的豪族对皇家更加充满敌意，这在上次狭乡迁宽乡的事情上就能看出。

　　对这个问题二人心知肚明，当年萧文轩在位子上的时候一帮南方豪族背景的官员就极力主张免除南方豪族的赋税。

　　当这个提议被拒绝之后，这些南方豪族干脆直接抗税，漏税，而这也导致了大渝国府库的空虚。

　　在二人看来，他们的皇上肯定是比他们更痛恨这些南方豪族，有了这个决定也不奇怪。

　　“是，皇上，臣等回去便筹办此事。”二人躬身说道。

　　萧铭点了点头，他望着还在下个不停的大雪，心中野心勃勃。

　　现在大渝国的工业在稳定发展，铁路建设也呈现良好的势头，当今唯一欠缺的便是倾销商品的市场了。

　　而为了养活越来越多的大渝国百姓，他不能再等了，这一统国内便是第一步。


第0872章 南下契机

　　“生孩子免赋税喽！”

　　“每个孩子补贴五金龙。”

　　“……”

　　新年的喜庆氛围中关于鼓励生育的政策通过报纸在大渝国传播开来。

　　现在对大渝国的读书人来说，报纸就是大渝国的风向标，甚至很多读书人会将报纸收集起来以查阅大渝国历来颁布的政策。

　　报童稚嫩的声音让不少人轻轻发出了笑声，他们纷纷掏出铜币购买报纸了解这个新出台的政令。

　　毫无疑问，无论是对官员，商贾或者百姓来说，这项政令都是一件喜事，因为对还想继续生孩子的人家来说，他们将得到一笔不菲的收入。

　　如此惠利的政令自然是传的最快的，新年过后这项政令从青州府向其他府传递，而各府也加大了宣传力度。

　　半年的时间，整个北方州县的百姓尽数得知这项生育鼓励政策。

　　而这项政策带来的效果便是开春之前大渝国很多青壮的身体都消瘦了，争着生孩子的风气逐渐扩大。

　　不过这项政令也让大臣们有了让萧铭延绵子嗣的理由，他无奈跳进了自己挖的坑，继崔雪儿有了身孕之后，绿萝和紫菀也先后有了身孕，皇家子嗣要增加到四个了。

　　在北方将生孩子作为一场战争来执行的时候，楚国积蓄的矛盾爆发了。

　　六月十三日，李褚元麾下将领蒋英率领八万士兵进攻苏州，双方在苏州南门户吴县交战。

　　同时另外两员大将华城，刘旭各自率领五万人马进攻嘉兴，松江二城，一时间南方硝烟弥漫。

　　“皇上，末将已经将列装了猎鹰步枪的士兵调往金陵城，剩下的两万人估计九月份能够完成列装和训练。”

　　青州大营的参谋部中牛犇向萧铭汇报军队的部署情况。

　　牛犇说完之后，罗权说道：“海军方面我们已经传达了命令，让他们随时待命，登州的罐头厂也在夜以继日地生产罐头以备战时使用。”

　　“嗯，不错，此次后勤绝对不能再像以前一样大规模动用数十万民夫，有了罐头就要将罐头的优点发挥出来，尽量使用军队自己的后勤军。”萧铭吩咐道。

　　“是，皇上。”牛犇和罗权同声说道。

　　萧铭点了点头，此次楚国战事开始之前他已经提前得到消息。

　　对李褚元来说，大半年训练的士兵足以排上用场，在这种自信下他正式向商人议会宣战。

　　而对曹锟而言，他在一开始的时候也没有足够的信心战胜李褚元，毕竟商人议会的力量还有些薄弱。

　　但是这大半年来他一直积极扩军，商人议会控制的军队数量翻翻，腰板也硬了。

　　布置了军队，萧铭回到宫中，紧接着他召见了庞玉坤，在过年的时候大渝国内阁正式满员。

　　除了庞玉坤和斐济之外，多了展兴昌，葛宜人，杨承业，常遇春，孔永安，晁俊等人。

　　这九中庞玉坤依然是首辅大臣，负责统筹全局，所以萧铭有时候直接找庞玉坤就可以了。

　　按照计划，今年秋季他就要南下，这时候大战了三四个月的李褚元和曹锟估计都是人困马乏，那时候他可以轻而易举地推平下去，不过相对关东地广人少的情况，南方是人口稠密，城池众多的区域。

　　一旦打起来到时候势必会造成百姓流离失所，而这个时候就是引流的时机了。

　　这次他找庞玉坤来就是为了这件事。

　　“根据林文涛的统计，去年青州府贩售给民间的蒸汽机已经达到了二千台，即便一个商人的工厂使用四台蒸汽机，现在大渝国也建立了五百个以蒸汽机为动力的厂房，而这个数字在今年上半年增加的更为迅速，半年就达到了去年一年的数量的，可见自铁路贯通一来，商人们建厂的热情高涨。”

　　顿了一下，萧铭继续说道：“而朝廷的官办工厂比民间的工厂发展更快，使用的蒸汽机也更多，不过这样造成的结果就是如今青州府出现了工人短缺的情况。”

　　庞玉坤点了点头，去年的时候大渝国出台了一些列专用名词，工坊正式更名工厂，而匠人也更名为工人。

　　所以萧铭说的这些话他听得懂。

　　“下官明白皇上的意思，目前大渝国的工业主要集中长江以南，这一点短期内很难发生改变，所以江北需要更多的百姓进入工厂当工人，而此次南方的混乱正给了我们这个机会，如果处理得当，大渝国的工业会赢来又一次的爆发。”

　　萧铭嘴角露出一丝笑容，庞玉坤看的很毒，一个明显的事实是，现在铁路带来的资源，北伐红利，高丽市场带来了资金，现在工业发展的瓶颈是流动的工人，现在南方的混乱补齐了这个短板，工业自然要爆发一轮，沿着铁路的城池肯定要大发展一番。

　　“没错，除此之外，内阁要尽快拟定出迁徙关东的优惠政令，朕给你们下一个死命令，此次你们至少要迁徙三百万人定居关东。”萧铭说道。

　　“三百万！”庞玉坤顿时感到很大的压力，尽管这个数字相对于大渝国总人口数不算多，但是这个工程可不小，为此他要动用很多的官员。

　　咬了咬牙，庞玉坤心一横，说道：“是，皇上，下官保证完成。”

　　“如此甚好。”萧铭说道：“对了，现在关东的生产恢复的如何了？”

　　庞玉坤说道：“去年结束战事之后关东人的户籍制度已经完善，土地也分到了关东百姓的手中，同时因为关东一片空白，下官依照皇上的命令实施了分田到户的承包责任制，在生产队的管理下生产，根据下官得到了反馈，关东百姓对这种土地承包责任制很欢迎，耕种自家农田也很积极，加上关东土地肥沃，年前倒是完成了一次大丰收，而这第二季小麦马上也要收了。”

　　“如果效果不错，青州等几个府也逐渐取消生产队的集体劳作吧，毕竟集体生产养懒人，不过生产队不可取消，他们依旧要负责监督，协助百姓生产。”

　　以前萧铭推行集体生产是因为生产工具稀缺，但是现在不一样了，这些年的养殖业发展让耕牛的数量增加很多。

　　而且钢铁产业的发展也让镰刀，蒸汽打谷机，条播机，畜力收割机进入民间，对他来说是该提高百姓生产的积极性，将农业提升一个台阶。


第0873章 李褚元的绝望

　　临安，楚王府。

　　李褚元脸色铁青将传回来的战报扔在地上。

　　“整整半个月了，死了六千人却连一个吴县都没有打下来，这个蒋英真是个废物，若是如此，攻下苏州城还不知道是牛年马月。”

　　说话的时候李褚元显得十分暴躁。

　　他现在不能不急，为了购买燧发枪和弹药，楚国这一年的时间花费了一千二百万两银子，而且他还被迫要求将银两换成大渝国龙币，不对等的比例交换让又被盘剥了第二层。

　　以前还是楚王世子的时候他不懂，现在当上了楚王才明白这茶米油盐贵。

　　虽说江南富甲天下，而楚国富甲江南，但是这么多银子也足够让他心疼的，不过只要能够击败商人议会付出这点代价倒是无所谓。

　　但是现在战事的情况显然让他不满意。

　　司马皓坐在李褚元下首，在曹家逃往苏州之后，他便立刻联合了楚国的豪族将李褚元送上王位，没过几天朝廷的圣旨也到了，此时李褚元无论是在朝廷还是楚国都名正言顺。

　　轻轻捋着胡须，司马皓一副淡然的样子，他说道：“殿下不必着急，战争又岂是一朝一夕的事情，这蒋英乃出身名将之家，比起其他将领还是很出色的，据我了解，议会军十分狡猾，他们在吴县挖了不少战壕，修建了不少土墙，正是依靠壕沟和土墙他们才能够阻止蒋英的进攻，以下官之见，必须找到攻克壕沟的法子。”

　　“哎，当今圣上北伐之师只是用了数日便攻克了平州，锦州也不过多几日，何为轮到我们这仗却打的如此艰难。”李开元深深叹了口气。

　　司马皓轻轻摇了摇头，“这件事其实很简单，因为皇上卖给我们的火器都是皇家军队淘汰不用的。”

　　“这本王清楚，只是即便如此，这淘汰的武器也比商人议会的先进，毕竟除了滑膛燧发枪之外我们还购买了线膛燧发枪，不对，问题不在于火枪，而在于火炮，我们使用的火炮是父王留下来的，而商人议会使用的火炮是法兰西人卖给他们的。”李褚元恍然大悟。

　　司马皓沉吟了一下，他说道：“似乎是这个道理，蒋英的战报上说我们的火炮射程不如商人议会。”

　　李褚元闻言忽然站了起来，他说道：“以前父王购买的是青州最早的火炮，这些火炮当时可以横扫诸王，但是现在却没多大用处了，现在我们必须向青州购买射程更远，威力更大的火炮。”

　　“殿下，这八万只火枪尚且耗费如此巨大，如果再购买火炮恐怕府库的银子就要消耗大半了，这等于楚国百年积累一日间都送给了皇家。”司马皓有些肉疼。

　　楚国虽富，但是府库也非取之不尽用之不竭，何况江南大部分的财富都掌握在豪族手中。

　　李褚元闻言顿时坏笑起来，他说道：“舅舅难道不想为司马家的部曲购买一些火炮吗？”

　　此言一出，司马皓的瞳孔猛地放大了一些。

　　如今江南乱成了一锅粥，对豪族来说最大的依仗不是李褚元而是他们的部曲，所以他们眼馋火枪和火炮已经很久了。

　　“殿下准备解除火器的禁令？”司马皓震惊道，来楚王在世的时候曾经下令严禁豪族部曲拥有火器。

　　李褚元肯定地点了点头，“商人议会依托巨商富贾，民间团练与本王对抗，为何本王不能依靠豪族部曲来对付他们？”

　　司马皓的眼睛转了转，自从老楚王死后，其实司马家族对李家已经没有任何敬畏可言，之所以奉李褚元为楚王实乃是当前无奈之举。

　　毕竟楚国还是有一部分豪族支持李褚元的，若不是如此，司马氏早已经取而代之，何必又屈居人下。

　　轻轻咳嗽了一声，他说道：“殿下雄才大略，如此计谋实在是让下官敬佩至极。”

　　“舅舅谬赞了，这不过是本王的无奈之举。”李褚元的笑容有些复杂。

　　司马皓有些兴奋，他说道：“若是如此，司马氏愿意为殿下承担一百门旧式火炮，不过这些旧火炮射程和威力都有欠缺，殿下可不能以曾经购买的价格卖给我们。”

　　李褚元点了点头，他说道：“以前父王购买这些火炮的时候一门几乎花费了上万两银子，现在五千两一门总是能卖的吧，毕竟虽说这些火炮射程不足，但数百米内还是够用的，一般来说火炮在这个范围射击最佳。”

　　司马皓心中雪亮，他早就对火器垂涎三尺，于是说道：“嗯，五十两万对司马家倒不是大数目，只是有了火炮显然不够，若是有火枪就更好了，殿下能否向代我等再向青州购买火枪？”

　　“舅舅的事便是本王的事，当然可以喽。”李褚元大笑起来。

　　司马皓附和着笑了起来，他已经等不及了，“那么下官这就回去筹备银子。”

　　说罢，司马皓向李褚元行了一礼，转身离去。

　　目送司马皓消失在正殿中，李褚元狠狠一拳打在面前的桌子上。

　　“混账，你们真的以为本王是傻子吗！”李褚元的眼神带着一丝绝望。

　　刚才他不过是在试探司马皓而已，但是得到的结果让他看清楚了现实，这一年来他几乎做的每件事都会受到掣肘，背后是谁在捣鬼他心知肚明。

　　在青州生活了两年再次回来之后他丧失了所有的根基，他终于明白为什么萧铭会在御书房中问他那句话。

　　原来即便他回来也无力回天，只能成为司马氏的傀儡而已。

　　“这都是你们逼我的。”李褚元口中喃喃道，或许他曾经还心存侥幸能够恢复楚国，但是现在他只想为自己争取一个富贵的下半生，毕竟他早已经有了妻儿。

　　此次他解禁火器为了试探司马皓同时也是为了向萧铭示好，在楚国被打烂之前，通过军火交易，楚国的财富就会被转移到青州，以他对这位皇帝的了解，他定然会十分开心。

　　不过他也不是没有条件的，在更大的火器贸易开始之后，他会让萧铭为自己留下一条逃亡之路。

　　想到这里，他立刻拟了折子，并且让萧铭派遣官员到临安洽谈。

　　四天之后，折子抵达了青州。


第0874章 再疯狂一次

　　“这个李褚元看来是终于开窍了。”

　　萧铭看了李褚元的折子之后笑声阵阵。

　　此时的他正在内阁官署中，内阁九辅俱都到齐，见萧铭笑的如此开心，庞玉坤笑问：“皇上如此高兴，看来又有了什么好事吧。”

　　“这是肯定的，李褚元要向我们购买更多的火炮，火枪和弹药，而且规模之大超乎想象，因为他解除了楚国的火器禁令，现在江南的豪族一个个伸长了脖子想要获得火器武装自己的部曲。”萧铭说道。

　　“火器禁令解除了！”庞玉坤也有些吃惊，“看来李褚元终于看透了司马氏，他以为司马氏会助他，却不曾想到司马氏早就心怀不轨了吧。”

　　斐济对司马氏最为了解，他说道：“老臣曾经说过，若是楚王死了，唯有司马氏可夺楚国江山，如今看来马上就要应验了。”

　　萧铭微微点头，“若是如此，朕便更有理由出兵了，不过在这之前还是想想如何再大赚一笔。”

　　众人闻言笑了起来，展兴昌说道：“北方战争的时候我们收缴了藩王们不少外销型火炮，趁这个机会正可以卖给他们，而且当初制造第一批火炮因为材料问题也出现过炸膛这样的事，既然他们要更好的火炮，那就把这些即将淘汰的火炮也卖给他们。”

　　“只是从高丽缴获的火器已经卖给他们了，现在他们若是还要的话只能让军工坊生产了。”杨承业沉吟着说道。

　　“这倒是无所谓，火绳枪和燧发枪的结构简单很容易生产，从军工坊抽调出一批老工人，让他们带一些工人将淘汰的生产线重新开起来，完全可以满足他们的要求。”萧铭说道。

　　“若是如此，下官便立刻下令调集资源生产，趁着南下之前我们再大赚一笔。”庞玉坤很兴奋。

　　很显然，富裕的南方会给他们带来更多的战争红利，有了这些红利，北方的工业化和铁路建设会再次提速。

　　他们将有充足的军费攻打倭国和安定北方。

　　定下这件事，整个内阁开始运转起来，以庞玉坤为首的九人在各方面开始配合此次火器贸易。

　　而得到命令的军工坊迅速抽出一部分老工人，很快燧发枪生产线全面恢复，一只只燧发枪，火绳枪从生产线上下来。

　　从六月份一直持续到十月份，四个月的时间朝廷一直处于火器贸易的狂热中。

　　没有让他们失望的是，此番他们真的是赚的盆满钵满。

　　除了楚王府正常的采购外，此次南方豪族展现出了他们豪的一面，现在萧铭终于理解了明末的民富国穷。

　　这些南方士绅豪族卖火器如同当代的山西煤老板卖房子一样豪气，基本上他们生产多少这些豪族就能消化多少。

　　为了不影响火器交易，他甚至将南下的计划推迟了一个月，一直到十一月的时候火器贸易才冷淡下来。

　　这时从南方运来的银两，黄金，茶叶，瓷器，丝绸，矿石已经折合六千万两，约等于两亿金龙币。

　　这些年青州制造武器的本钱全捞回来了，而且还赚取了数倍的暴利。

　　不过对于这个数字萧铭还不满足，因为他很清楚，即便如此也不过是榨取豪族小部分的财富，富裕的南方豪族还有很多油水可抽。

　　而这最后一刀便要由战争来解决了。

　　十一月五日，当青州天气渐渐转冷之时，列装了猎鹰步枪的两个师在青州乘坐火车前往登州，再从登州登船南下金陵。

　　“虽然火器贸易利润丰厚，但是此次攻打南方势必也会困难了一些，希望猎鹰步枪真的能发挥出色的能力。”

　　火车上牛犇有些担忧。

　　此次萧铭带着嫔妃和皇嗣们也准备前往金陵城，如今内阁稳定运转，政务处理的井井有条，他没必要一直在待在青州。

　　所以，趁着南下之机他也准备在金陵城游玩一段时间，同时巡视一下金陵府，以前这里是魏王的封国，留下魏国遗老可不少。

　　无论是庞玉坤还是斐济对这里都很头疼。

　　“大将军何必担忧，江南的豪族一边买着武器一边骂朕愚蠢，难道你也这么以为？”萧铭笑道。

　　牛犇脸色一白，“老臣万万不敢。”

　　萧铭面露笑容，他说道：“其实无论豪族和商人议会都很清楚朕会南下，这便是他们为什么要争相购买火器的原因，对他们来说朕心知肚明却还要买武器就是武装敌人，但是他们不懂得是没有工业基础，他们手中的火枪很快就会成为火烧棍。”

　　“火烧棍？”牛犇有些不解。

　　萧铭继续说道：“朕已经下令岳云封锁了大渝国的海上航线，无论是英国还是法兰西现在都无法从海上给他们补给弹药，同时朕让益州府禁止向南方出售硝石，这样一来，只要他们耗尽了弹药，火炮和火枪又有何用？”

　　牛犇恍然大悟，“末将明白了，李褚元故意死缠着商人议会打，这样一来他们的弹药消耗的都很快，等我们出手的时候他们也剩下不了多少了。”

　　“正是，为了让李褚元继续搅浑这趟水，朕可是允诺了他下半生的荣华富贵。”萧铭看向南方，他派出的官员抵达临安之后，李褚元便暗中提了这个要求。

　　之所以要和青州的官员说是因为他不敢相信临安的任何人。

　　牛犇脸上轻松了一些，而罗权则是信心满满，对他而言大渝国分裂的已经太久了，现在他们终于要完成了统一大业了。

　　三日之后，萧铭抵达了金陵城。

　　再次回来，萧铭发现这里不仅恢复了繁荣，而且胜过从前，透过码头他甚至看见了飘在天空中的烟柱，这正是蒸汽机工厂的典型特征。

　　见状萧铭不得不感慨，这金陵城的确占据了太多了优势。

　　不过江南还有更多占据极佳地势的地方，比如松江这块地方，因为这里便是当代的上海，而这里也是此次南下进攻的首个地方。

　　只要拿下这里，建立码头，青州的物资便直接可以输运到松江，省的再从金陵倒腾。


第0875章 双簧计

　　“虎贲第一军军长鲁飞参见皇上！”

　　金陵城大营中鲁飞向萧铭行了一个军礼，攻占建州之后鲁飞将建州城交给了雷鸣，他和罗信率领自己的军队各自返回驻地。

　　按照军事改革的初衷，每个军都有自己职责范围，这便如同当代的军区，各自有自己的作战对象。

　　北伐之时雷鸣无法独自应对蛮族，于是才有了鲁飞和罗信的北上，战事结束之后雷鸣所属的军团能够防守六城，于是鲁飞和罗信便领兵而回，大家各司其职。

　　如今对南方的战事马上就要拉开序幕，鲁飞自然是要承担主要的进攻任务，同时他又将罗信的三个师也调了过了，如此一来金陵城中总计有了六万人马。

　　“平身！”萧铭看向鲁飞，同时阻止了罗信的虚礼，他说道：“现在你们准备的如何了？”

　　“回皇上，一切就绪，我们随时可以南渡。”罗信十分自信地说道。

　　萧铭点了点头，他看向为了迎接他为列成两排的士兵们，此时这些士兵倾斜拿着猎鹰后膛步枪，在他们身上挂着环形的袋子，每个袋子上都是一个小洞，里面装的是纸壳子弹。

　　这样一个子弹带上足足装了一百二十发子弹，打仗的时候士兵随时可以从身上的挂袋中取出子弹，以任何姿势射击。

　　除此之外，士兵们脚底下的布鞋变成了黑色的皮鞋，头上扣着一个个钢盔，加上一身墨绿色的长衫，军容十分威武。

　　目光在士兵们身上扫过，萧铭脸上的笑容越来越浓郁，钢盔的设想他其实早就提了出来，军工坊也一直在设计钢盔。

　　只是北伐面对蛮族这种基本上没有火器的军队用不上钢盔，但是这对南方的军队便不一样了，此次南下他要面临的恐怕是大规模的火器对战。

　　所以，在生产猎鹰火枪的同时他要求生产钢盔，这种钢盔是一个弧面，如果对方的子弹不是击中钢盔正中，由于钢盔是一个弧面，便大多会滑飞，这便是他装备钢盔的理由，因为这可以减少士兵的伤亡。

　　加上如今青州医学的进步，如果不是被击中头部，以当前的火器水准造成的伤兵会比死亡的多。

　　巡视了一下金陵大营，萧铭定下心神，众人一起去了大营中的参谋部，那里一个江南地区的沙盘已经制造出来。

　　透过沙盘可以看清现在李褚元和商人议会的情况。

　　“皇上，经过四个月的鏖战，李褚元攻克了吴县，只是商人议会虽然丢失了吴县，但是却消耗了李褚元大量的兵力，楚国在这里损失了四万人马，几乎折损一半，现在李褚元正在策划直接进攻苏州。”

　　鲁飞指着苏州附近的战场区域对萧铭讲解当前的形势。

　　顿了一下鲁飞继续说道：“除了吴县之外，嘉兴和松江也遭到了李褚元的进攻，但是在这里两处李褚元都遭到了失败。”

　　罗权皱了皱眉头，“如此看来，这两家倒是的确势均力敌，不过这是什么意思？”

　　一边说着，罗权一边指向建宁，广州这些区域。

　　罗信说道：“这是密卫刚刚送来的消息，在这些地方商人纷纷响应商人议会，现在他们正在组织民间团练同当地豪族对抗。”

　　“这个曹家倒是真有几分本事，不过建宁和广州一代商业发达，多巨商富贾，他们支持商人议会倒也不奇怪。”萧铭淡淡说道，“只是如此一来，我们更要首先消灭商人议会了，毕竟商人议会的成立和西方势力有着千丝万缕的关系。”

　　沉吟了一下，他说道：“朕和李褚元早已私下商议过，按照时间明日他便会邀请朕协助他平叛，以朕的想法我们和李褚元首先消灭商人议会的势力，接着我们便顺势解决江南的豪族。”

　　牛犇等人点了点头，这便是他们此次南下的战略，拉一个打一个，最终吃掉还活着的。

　　定下此事，众人各自回去准备。

　　萧铭则带着嫔妃们入住了金陵城行辕，随机，五千名从青州过来的禁军将他的住处严密地保护起来。

　　第二天，李褚元如约带着司马皓抵达了金陵城。

　　和以往嚣张跋扈的样子不同，现在的李褚元一脸的狼狈，司马皓尽管衣着规整，但是脸上的憔悴任谁都能看得出。

　　对他们而言，日子是越来越难熬了，楚国现在到处是烽火，豪族和商人打成了一锅粥，百姓也加入两个阵营相互攻伐。

　　现在他很庆幸从萧铭手中购买了众多火器，不然他们的家产早就被商人议会鼓动的乱民抢去了。

　　而且随着战事的进行，他们虽然在明面上打的不分伯仲，但是在民间他们却渐渐失去了根基。

　　被豪族压迫，欺凌了数百年的百姓很多倒向了商人议会，如此在这样下去，他们唯有失败一条路。

　　所以，司马皓也不得不放弃了自己的坚持，同意李褚元向萧铭求助，对他来说，现在只要能够彻底消灭商人议会即可，其他的再说。

　　“皇上……”

　　行辕的正堂中，李褚元见到萧铭“噗通”一声跪了下来，接着爬到萧铭面前，紧抱萧铭的腿，“楚国逢此大难，还望皇上能够救救小王，也不枉小王对皇上忠心耿耿。”

　　萧铭面露怜悯之色，心中却早已乐开了花，他配合着李褚元说道：“楚国乃是大渝国的藩国，如今楚国有难，朝廷自然不能袖手旁观，毕竟楚国也是大渝国的领土！”

　　司马皓虽然心中不甘，但是有求于萧铭他也只得点头认怂。

　　“多谢皇上，如果皇上再不出手，小王恐怕已经有了性命之忧。”李褚元说道。

　　萧铭点了点头，他趁机说道：“既然如此，你便留在这金陵城吧，那商人议会虽是声势浩大，但还不是朕的对手，在这里你也能安全一下。”

　　李褚元轻轻松了口气，他此次前来要的就是这个，这也是他们商定的计划，只要他在金陵城便可保住性命。

　　而萧铭则可以利用他对楚国发号施令，一举两得。

　　司马皓错愕地张大了嘴，他根本没有想到还有这么一出，他只觉得天似乎塌了下来。


第0876章 松江城

　　“殿下，万万不可，这楚国还有诸多大事需要殿下裁决，殿下怎能留在金陵城！”

　　正殿中氛围凝滞了一会儿，司马皓急声喊道。

　　“放肆！这里也是你大声喧哗的地方！”司马皓的声音刚落，钱大富立刻严厉地斥责起来。

　　司马皓顿时心神为之一震，这时他意识到面前的可是大渝国的皇帝，而他因为常年居住在临安，对皇家一点敬重之心都没有。

　　萧铭的眼睛微微眯了起来，他自然是看出司马皓对他没有一丝敬畏之心，耳闻不如眼见，现在他终于明白皇家在这些江南豪族眼中的地位。

　　司马皓这种政治嗅觉敏感的人尚且会因为习惯忽略了对皇家的尊重，其他豪族又会怎样？

　　现在他越发觉得让江南豪族和商人议会相互攻伐是多么正确，只要他们的影响消失，皇家的影响力才能控制南方。

　　跪在地上的李褚元见状心中窃喜，这次他终于看见司马皓吃瘪了。

　　萧铭轻轻哼了一声，他赤裸裸地说道：“你们司马家的名声朕早有耳闻，但是你给朕记住，无论是江南还是江北，尔等俱都是大渝国的子民，皇家给你的，皇家同样也能拿回来。”

　　司马皓神色阴沉，但还是强挤出一丝笑容，他说道：“皇上，在下也只是一时情急，毕竟国不可一日无君，这藩国一日不能没有藩王。”

　　“李褚元难道不是楚王吗？他在的地方便是你们的王庭，如果你愿意留在金陵城，朕也会同意。”

　　司马皓一窒，李褚元早就是他手中的牌，现在这张牌被萧铭三年两语夺取，他委实不甘心，但是他也明白，自己现在已经无力再去争辩了。

　　于是他说道：“是，皇上，不过临安政务繁忙，下官就不能留下了。”

　　萧铭点了点头，他这时对李褚元说道：“商人议会勾结夷狄，蛊惑百姓，祸乱一方，乃是乱臣贼子，即日，朕将携王师讨伐之。”

　　“谢皇上隆恩。”李褚元重重松了口气，现在他终于脱险了。

　　定下此事，李褚元让司马皓先行回去，并且嘱咐司马皓回到临安之后为皇家的军队提供便利。

　　司马皓心中冷笑，嘴上却满口答应，对他而言，他才不会为皇家军队提供哪怕一粒粮食。

　　目送司马皓离去，李褚元这时面色阴沉下来，他转身看向萧铭，悲声道：“父王怨我恨我，也不相信我，司马氏野心勃勃一心要控制我，而曹家更是想要灭了我，这楚国竟然没有我李褚元容身之地，真是可叹，可悲。”

　　萧铭闻言说道：“你也不必妄自菲薄，楚国之积弊并非一日之寒，即便没有商人议会，你他日继承王位也是如此下场。”

　　李褚元微微叹了口气，他说道：“臣如今已经无所求，只愿下半生能够图个荣华富贵。”

　　“这有何难？朕在青州给你备了一间大宅院，你见了一定会喜欢的。”萧铭笑意盈盈。

　　李褚元留着还是有用处的，毕竟李家对百姓还是有影响力的，只有李褚元在，他随时可以打出这张牌，死了就没得玩了。

　　“谢皇上。”李褚元诚心说道，他是相信萧铭的，因为三皇子至今还在巴蜀活的好好的。

　　萧铭能对当初叛逆的三皇子有如此恩惠，他相信对自己也会信守承诺。

　　嘴角带着一丝笑意，萧铭让李褚元回去休息，剩下的事情交给他处理即可。

　　李褚元走后，钱大富感慨道：“皇上仁慈之名传遍天下，李褚元也是诚心归附，只是可惜老楚王没有看透。”

　　“他是聪明反被聪明误，若是他及早醒悟，又何必落得如此下场。”萧铭恼怒道，如今江南这番局势都是楚王一手造成。

　　随口和钱大富说了几句，萧铭拟了圣旨传到金陵大营，他下令鲁飞立刻南渡长江，进攻松江和嘉兴。

　　金陵大营，得到萧铭的命令之后，鲁飞立刻点兵点将，和他罗信一人前往松江，一人前往嘉兴。

　　码头上，青州海军的战舰已经重新补给完毕，二人各领两万人马登船顺着长江出海，从海上在松江和嘉兴附近登陆。

　　一夜行军，第二天清晨，鲁飞在松江东部登陆，在船上，士兵们在自己的作战背包中装了三日的口粮后陆续下船。

　　“松江距离这里不到一天的路程，这些口粮是足够了，毕竟战舰就停在海上，我们随时能够得到补给。”

　　鲁飞指着地图上的登陆地点和松江城的位置说道。

　　他的身边是第一师和第二师的师长，一个叫房子城，一个郭明。

　　“松江城内一共驻扎着四万商人议会的士兵，根据密卫的情报，他们使用都是法兰西提供的老旧燧发枪，火炮他们又七十二门，都是传统的守城炮，射程和青州的初代火炮类似。”房子城说道。

　　郭明皱了皱眉头，他说道：“这些火炮还是能够对我们造成威胁的，散兵线正能派上用场。”

　　“恩，说的不错，此次我们虎贲第一世首先装备了猎鹰后膛步枪，你们可别给老子丢人，我只给你们两天的时间，一定要把松江城给我南下。”

　　“是，军长。”房子城和郭明高声喊道，他们也不想输给罗信的人。

　　说罢，二人率领人马向松江城而去，半日的时间他们看见了矗立在平原上的松江城。

　　同时，松江城的议会军队也看见了这只军队。

　　“将军你看，这只军队的装扮实在奇怪！”城墙上一个将领说道。

　　负责守卫松江城的人乃是老楚王旧部将领姚洪涛，在商人议会的金钱诱惑下，他在楚王死后选择了背叛。

　　而在李褚元军队的进攻下，他凭借训练的新军数次打退了李褚元的军队的进攻。

　　不过当他看清楚这只军队之后脸上的风轻云淡消失了，他惊道：“糟了，这是北方的军队，不会错的，他们虽然戴了头盔，但是军装还是一样的。”姚洪涛说道。

　　他曾经随着楚王去侦察过金陵城的部署，认识北方的军队。

　　士兵们闻言顿时有些慌乱，他们都知道北方军战胜蛮族的消息，现在他们能抵挡住他们吗？


第0877章 推进战术

　　海水咸湿的味道在东风的吹拂下迎面而来。

　　姚洪涛死死盯住正在徐徐而来的皇家士兵，和他们的紧张不同，这些士兵似乎一副胜券在握的样子。

　　隔着很远他们甚至听到了嘹亮的歌声，这歌声慷慨激昂，闻之令人振奋。

　　“让火炮准备。”

　　姚洪涛放下手中的单筒望远镜，这些东西都是商人议会从西方商人处购买的，几乎每个将领现在都有一个。

　　“是，将军。”得到命令，副将立刻让炮兵全部就位，装填了炮弹等待。

　　与此同时，拿着燧发枪的士兵在城墙上来回奔走布防，每个人都找到自己射击的位置。

　　一切准备妥当，副将皱了皱眉头，他说道：“将军，大渝国的士兵似乎不多，大概只有两万人，或许我们可以在正面击溃他们。”

　　姚洪涛瞥了眼副将，他淡淡说道：“你以为北方皇家的军队是李褚元那些散兵游勇？当年这些士兵在用燧发枪在冀州击败蛮族时你还不知道在什么地方！”

　　副将脸色憋得通红，成功击败了数次攻城之后他对现在的火器军队十分自信，在他看来击败李褚元只是迟早的事情。

　　正因为如此，他们对眼前这只军队也不以为意，他说道：“将军似乎有点长他人志气灭自己威风，现在事实证明效忠藩王的士兵忠诚度远远不如效忠商人议会的士兵，同理，我相信百姓对北方腐朽的王朝肯定也是心中不满，他们的士兵不会为他们卖命。”

　　“是吗？你去过北方？你了解过青州？”姚洪涛有些不满，这个副将并非他的人，而是商人议会指派到的身边的。

　　他很清楚，商人议会对自己还不是很放心，只是他选择了背叛楚王，如今只有跟着商人议会一条路，何况曹锟允诺会给自己一个议员的位子。

　　副将再次哑口无言，他争辩道：“将军，看来你对商人议会还不够相信，如今商人议会在青龙王的提议下决定采取他当年在冀州的那个办法来拉拢人心，你等着瞧吧，很快江南的百姓会因此聚集在商人议会身边就像是当年在冀州一样。”

　　“青龙王。”姚洪涛眉头皱了起来，这个青龙王他曾经见过，是一个显得十分阴冷的书生，而最可怕的是这个青龙王十分善于蛊惑人心。

　　当年楚王重用他，他成功在冀州挑起了动乱，只是失败回到楚国之后他便被冷藏，因为楚王同样担心这个青龙王会给楚国带来霍乱。

　　现在这个青龙王投奔了商人议会，他已经能够想象这两个怪胎结合在一起会发生什么了。

　　副将见状，顿时笑了起来，他说道：“这个青龙王拉拢百姓还是有一套的，现在不少百姓为了不纳粮，均田地投靠商人议会呢。”

　　姚洪涛闻言忽然冷笑连连，他忽然为百姓们感到悲哀，因为他十分清楚这个口号最终只会变成一纸空文。

　　古往今来何曾有过不纳粮的王朝，现在商人议会不过是画了个大饼让百姓们为他们送死而已。

　　“可悲，可叹。”姚洪涛不知道是在说副将还是说自己，他不再说话，而是死死盯住越来越近的皇家士兵。

　　城外，鲁飞正在观察松江城的情况。

　　和以往不同，现在的虎贲军没有像以前一样排列成密集的队形，而是呈现散兵线分布在松江城东面城墙外。

　　“这面城墙有二十门火炮，城墙上都是拿燧发枪的士兵，如果正面强攻会伤亡很大，我们只有两万人，要发挥后膛步枪的优势才行。”鲁飞正色说道，即便有了火炮，攻城战还是一件令人头疼的事情。

　　尤其是城内的士兵还使用火器，他们完全可以依托城墙利用火器杀伤攻城的士兵，这很不划算。

　　所以，他继续说道：“郭明，你立刻率领士兵挖掘壕沟，一直挖到城墙五十米内。”

　　“是，将军。”

　　郭明应了声，现在铁锨基本上成了军队的标准配置，为的便是挖战壕，得到命令之后，数千名士兵投入其中。

　　于是姚洪涛很惊奇地看见皇家军队在三百米的距离停下之后，开始挖土。

　　“将军，他们在干什么？”副将惊疑不定，他们从来没有遇到过这种情况。

　　姚洪涛摇了摇头，他现在也是一脸茫然，但是他明白，这肯定不是一个好兆头，他对着炮兵喊道：“开炮！”

　　他的命令一下，城墙上的火炮顿时发出轰鸣声，实心弹如同闪电一样向皇家军队而去。

　　但是当炮声响起之后，对面的皇家军队立刻分散寻找凸凹不平的地势作为屏障卧倒，同时，他看见趴在地上的皇家士兵开始纷纷射击。

　　“砰砰砰……”

　　一阵火光冒出，子弹在城墙上乱飞，一些士兵躲闪不及被击中，惨叫一声倒了下来，城墙上顿时陷入了混乱。

　　姚洪涛更是背后冒出一层冷汗，什么时候皇家的火枪能射出三百米了？

　　正在他抓狂的时候鲁飞不断催促士兵挖掘壕沟，其实这通射击准绳根本没有多少，毕竟三百米打靶的精度不高。

　　在日常训练中他已经得出了经验，事实上随着距离的增加士兵射击精度在不断下降，即便后膛步枪的射程和精度都有了大幅度提高，但人的视力和操作也是有极限的。

　　五百米内精确射中一个人很困难，最佳的射击距离还是二百米以内。

　　所以这番射击只不过是为了压制对方的火炮，而不是追求杀敌。

　　一番火力掩护之后，士兵们挖壕沟的速度更快了，士兵们谁也不想被城墙上的火炮砸城肉泥。

　　三个小时之后，一条蜿蜿蜒蜒的壕沟延伸到了松江城下，其他士兵进入壕沟不断扩展壕沟工程。

　　在初始的炮击之后，议会军很快放弃了射击，因为躲入壕沟的皇家士兵根本无法被实心弹伤到。

　　这时，鲁飞命令士兵全部进入壕沟将松江城围了个水泄不通，同时一门门两个人抬着的臼炮也进入了壕沟中。

　　他们前进到距离城墙五十米的距离。

　　得到鲁飞的号令之后，立刻将开花弹，石灰弹抛射到松江城的城墙上，拿着猎鹰步枪的士兵也纷纷通过壕沟边缘向城墙射击。

　　松江城之战正式打响。


第0878章 平推

　　“射击，射击！”

　　城墙上姚洪涛声嘶力竭地喊着，议会士兵们拿着燧发枪对准壕沟不断射击，但是滑膛燧发枪的无奈的精度让他们很难压制壕沟中使用后膛步枪的皇家士兵。

　　城墙上的议会士兵不断倒在血泊中，而城下的士兵却鲜有伤亡。

　　只是这不过是开始，在皇家士兵的射击中，一枚枚炮弹从壕沟中升起，呈现抛物线的形状落在城墙上。

　　这些炮弹主要分为两种，一种落在地上直接爆炸，而另外一种则是化作白色的粉末烟雾。

　　无论是那种炮弹，这都让城墙上的议会士兵出现了大量的伤亡，猛烈的火力下，士兵根本被压制的抬不起头来。

　　与此同时，皇家军队的炮兵开始对城门上的火炮还击，只是一会儿的时间，东面城墙上的十来门火炮俱都被皇家军队能够爆炸的炮弹摧毁。

　　姚洪涛慌乱地指挥着，现在他已经失去了镇定。

　　城外，鲁飞满意地看着进攻的效果，对面城墙这种东西他们只能使用炮兵狂轰滥炸，直到将城墙和城门全部摧毁。

　　“现在的战争还是火炮的战争的啊。”鲁飞感慨了一句。

　　郭明说道：“虽然如此，不过对方若是有同样射程的步枪，我们的炮兵就危险了。”

　　鲁飞点了点头，他看向正在壕沟中射击的士兵们。

　　现在的士兵们根本不需要再使用复杂的程序来装弹，他们只需要从身上的武装带中取出一枚纸壳子弹从后膛塞入，接着闭合射击即可。

　　而且，他们的动作也不必保持以前死板的样子，可以拿着步枪灵活地在战壕中躲闪射击。

　　虽说火炮的压制让松州城变成了火海，但是杀伤士兵最多的还是步枪。

　　“嘿，这猎鹰步枪真厉害，这是第六个了。”一个士兵鲁飞走过的时候忍不住兴奋地大叫道。

　　他身边的同伴同样惊喜道：“我已经第五个了，马上就能赶上你了。”

　　说罢，他抬起步枪，瞄准了城墙上一个露出身子的议会士兵。

　　扣动扳机，随着一声枪响，那个士兵应声倒下。

　　鲁飞露出笑容，他高声说道：“不错，小伙子们，今晚不想在壕沟中过夜的话就打下松江城吧。”

　　二人浑然没有注意到鲁飞的到来，意识到是他们的军长之后，二人立刻行了个军礼，高叫了一声“是。”。

　　矮身在战壕中继续穿行，鲁飞和郭明到了壕沟中一处稍微宽敞的地方，在这里臼炮士兵正在不断向城门射击。

　　城墙上火焰混着白色的石灰粉末如同一幅水墨画一般，只是妖冶的美丽背后是议会士兵被炸飞的残肢和献血。

　　正在二人准备停下歇歇的时候，忽然“嗖”的一声响起，一枚黑色的实心弹结结实实砸在二人头顶上方的土壤中。

　　尘土飞溅，鲁飞和郭明的身上被溅满了灰尘。

　　“这群狗崽子！”鲁飞骂道，他对臼炮士兵说道：“狠狠地打，不要怕浪费炮弹，打下江南，我们就有钱了！”

　　“是，将军。”士兵们应声道，他们将炮弹塞入臼炮，调整角度，一发炮弹冲着刚才射击的火炮而去。

　　不同于直射炮，臼炮抛物线射击的特点可以让炮弹绕开障碍物进攻后面的士兵，随着一声剧烈的爆炸，城头顿时数个士兵腾空而去，甚至士兵身上的衣服也被冲击波撕碎。

　　鲁飞望着这一幕，眼神闪烁。

　　其实对军中的将领来说，此次的战争是一次从北到南的统一战争，毕竟皇家在江南的影响力已经十分薄弱了。

　　无论是楚王还是商人议会兴起，其根本愿意都是百姓只知藩王而不知皇家。

　　面对这种状况他们只能以武力统一，无论是商人议会还是豪族都是少数，大部分的百姓还是想过好日子的。

　　在战争的同时，密卫的宣传队已经进入江南，他们会向百姓描述北方如今的繁华景象。

　　“这些商人图的什么，在青州商人不是很自由吗？他们还想要什么！”郭明有些感慨地说道。

　　“权利！”鲁飞看向松江城，“他如今做的一切不过是为了自己的私利而已，为此他不惜将利益出卖给西方国度，如果真的让他的阴谋达成，未来江南会彻底沦为西方国度的殖民地。”

　　郭明点了点头，“江南是大渝国的，谁也拿不走。”

　　二人说话的时候，忽然“轰隆”一声传来，正面城墙在火炮的猛攻下倒塌下来。

　　灰色的烟尘伴随着倒塌的城墙遮蔽了整个战场。

　　鲁飞提起了精神，他说道：“吹号。”

　　他的声音一落，悠扬的冲锋号声响起。

　　壕沟中的士兵这时纷纷爬出壕沟，高喊道：“冲啊！”

　　顿时，密密麻麻的士兵呈散兵线冲向了倒塌的城墙。

　　在虎贲军的猛烈火力下议会军早就被打的找不北，如今高昂的冲杀声像是恶魔之音一样让很多士兵崩溃了。

　　姚洪涛身上满是灰尘，他的额头被碎石击中正在流血，但是现在已经无法顾及这么多，望着不断涌入城内的皇家士兵，他喊道：“结阵，结阵！”

　　在城墙下还有预备的议会士兵，他们迅速赶到倒塌的城墙处，在城墙后面站在三排，将手中的燧发枪对准了缺口。

　　虎贲士兵们看见这一幕，立刻匍匐在倒塌城墙的碎渣中，举起步枪，他们对着密集队形的议会军猛烈射击。

　　因为精度足够，手持猎鹰步枪的虎贲士兵即便不摆出密集队形也能实现密集队形的效果，但是议会军显然没有想到这一点。

　　他们等待着皇家士兵冲过来，但是迎接他们的只有子弹。

　　一瞬间，密集结阵的议会士兵便被虎贲士兵们射击下纷纷倒下，终于，在歇斯底里中，他们彻底崩溃了。

　　姚洪涛眼中露出一丝绝望，现在他终于明白了两军之间的差距，从一开始，他们就注定要输了。

　　望着不断涌入城内的皇家士兵，姚洪涛惨然地笑着，在他的眼中，皇家士兵射出的子弹像是长了眼睛一样，到处逃窜的士兵像是羔羊一样被宰杀。

　　他明白，松江城丢了。


第0879章 哄骗

　　曹锟脸色铁青地看着狼狈不堪的姚洪涛，得知松江城失守的消息之后，他浑身如同被浇了一盆冷水。

　　“狗皇帝！”一旁的曹正通狠狠骂了一句，“他还是插手了！”

　　曹锟目光蓦地凌厉起来，他就预料到萧铭不会永远坐山观虎斗，但是选择在这个时机出手实在过于让人恼恨。

　　经过这么长时间的鏖战，无论是李褚元的军队还是议会军都已经十分疲惫，弹药和粮草多多少少都出了问题。

　　而松江这个地方正是议会军从海上转运粮草的基地，如今这个地方被萧铭拿下，他们的补给线等于雪上加霜。

　　“商人议会是我们费尽心力组建的，为的是能够让大渝国实现真正的富强，无论如何，我们要同腐朽的皇权战斗到最后一人。”曹锟忽然慷慨激昂地对大殿中的议会成员大喊道。

　　姚洪涛的胳膊受了枪伤，在皇家士兵冲入城池之后，他率领自己的亲兵杀出一条血路回到了苏州城，这场战斗让他真正认识到了皇家军队的强大。

　　他开始怀疑曹锟精心编制的谎言，于是他反驳道：“曹锟，你一定错了，如今的皇家已经不是以前的皇家，我看得出来皇家士兵战斗中坚定的意志，如果每一个士兵都如此拥护萧铭，那么萧铭一定是很受他们尊敬的，何况据我所知，现在的北方越来越富裕。”

　　曹锟死死盯住姚洪涛的，脸色由青色变为红色，他指着姚洪涛骂道：“懦夫！你被北方的军队吓破了胆子吗？只有商人议会才能够彻底摧毁腐朽的大渝国，建立一个富强的国家，这是每一个议会成员的意志。”

　　顿了一下，他继续说道：“每个议会成员都要为商人议会战斗到死，你是个逃兵，是议会的耻辱，来人，将姚洪涛拿下，枭首示众！”

　　姚洪涛猛然抬起头来，他怒道：“你敢！”

　　“我乃是议会议长，有何不敢！”曹锟轻轻抬了抬手，两侧的士兵立刻扑上来将姚洪涛死死摁在地上。

　　姚洪涛这时候才意识到曹锟是动真格的，他悲怆地笑道：“我真是被权利蒙蔽了双眼，怎么该去相信你们这些言而无信，趋利而动的商贾！曹锟，你别以为我们都是傻子，你不过是为了自己的野心而已，你这个西方人的走狗！”

　　“还不带下去！”曹正通怒斥道。

　　士兵们闻言立刻将姚洪涛拉出正殿外，不一会儿，一声枪响传入正殿，姚洪涛得叫骂声也停息下来。

　　这时曹锟转向正殿中的议会成员，他说道：“现在我们已经没有退路，或是打败萧铭坐拥半壁江山，或者是死在他的手中，松江城被破，萧铭一定会派出海军封锁沿海，我们谁也无法逃出大渝国这块土地。”

　　正殿中坐着三百七十五个议会成员，他们有的以前是商贾，有的以前是豪族，还有的是则是投靠议会的将领和官员。

　　曹锟的话音一落，一个三十余岁的人站了起来，他看向众人说道：“曹会长说的真是入木三分，现在我们在萧铭和李褚元的眼中是乱臣贼子，谁也跑不了，如今只能孤注一掷，现在我的部众已经前往各地收拢百姓加入议会的军队，很快我们就会拥有比现在多出数倍的军队。”

　　议员们看向此人，神色复杂，他们的都清楚这个人的身边，他便是曾经在冀州搅动风云的青龙王。

　　就在不久前，青龙王带着自己的部众来到了苏州城，在极短的时间内他便成了是议会中的重要人物。

　　“人多又有何用？姚洪涛说了，北方军的火枪，火炮都比我们厉害的多，松江城的四万士兵也是精锐，可只是一天的时间就被打垮了。”一个微胖的议员起身道，他是楚国最大的瓷器商人。

　　一众议员陷入了沉默，正如这个议员说的一样，他们引以为傲的火器在北方军面前根本算不得什么。

　　青龙王见状戏虐地说道：“看看你们的样子，只是丢了松江便把他们吓成这个样子，就凭这样的勇气你们能和北方军战斗吗？火器固然重要，但是士兵的士气更为重要，只要士兵能够冲入一百米内，北方军的火器和我们的火器就没有多少区别，只要能够肉搏，他们的武器就失去了全部的优势。”

　　“不愧是青龙王，说得对呀。”

　　“我们只要想办法让对方的武器失去优势就行了。”

　　“姚洪涛说大渝国军队使用了壕沟，为什么我们不能用，这样不就让他们的火器无法发挥优势了吗？”

　　“……”

　　曹锟听这下面的议论对青龙王投去了赞许的眼神，松江城丢失不可怕，南方还有大片的土地。

　　只是这对士气的打击很严重，现在青龙王的话让不少议员恢复了信心，不过这还不够，犹豫了一下，他说道：“除此之外还有一个好消息要告诉你们，很快我们就会得到一批精英人才，这些人俱都出自青州大学，他们的到来我想会弥补火器之间的差距。”

　　“什么！还有这样的事！”议员们震惊了。

　　曹锟露出神秘的笑容，这个计划他们一直在进行中，只是他很想让这些暗子多学一些东西，只是从现在的情况看来已经到了不得不动的时候了。

　　“具体的细节等他们到了我自然会透露。”曹锟露出神秘的笑容。

　　议员们这些高兴起来，一个个变得热情高涨，在他们看来，未来依旧充满希望。

　　重新鼓舞了议会的成员们，曹锟让众人解散，独独留下了青龙王。

　　轻轻松了口气，他对青龙王说道：“这些人还真的容易哄骗，三年两语便让他们卖命了。”

　　青龙王哈哈大笑，“曹议长，这样的话在我面前说说就罢了，可不要泄露给外人了，小心这里面有内鬼。”

　　曹锟的神色严肃起来，他冷笑道：“我刚才透露的消息便是引出内鬼的，据说萧铭的密卫有点本事。”

　　“原来如此。”青龙王眼睛转了转，这个曹锟果然是个老狐狸，对谁都不相信。


第0880章 密信

　　林友德不安地搓着手掌，浑然没有注意倾听身边的友人在说什么，直到他被重重拍了一下才回过神来。

　　“林兄，你还在担心北方军吗？”一个议员笑着说道。

　　“没有，我只是怕血。”林友德看了眼倒在血泊中的姚洪涛。

　　议员转过头去，冷笑一声，“死有余辜，临阵脱逃的将领都该死。”

　　林友德附和地笑了笑，没有接话，对方似乎觉得有些无趣，转身向另外的议员走去，这时他轻轻松了口气。

　　对他来说，这日子实在有些艰难了，自密卫将卧底的任务交给他之后，他便来到了楚国，这五六年来他一直在楚国经商。

　　当商人议会成立之后，他又接到任务混入商人议会，随时探听议会的内部消息。

　　不过他只是一个身份低微的议员，很少能够得到什么大消息，不过今日曹锟的话却是让他有些坐不住了。

　　因为最后那番话实在过于震撼，如果曹锟真的得到了来自青州大学的人才，他相信曹锟会第一时间将这些人才送到英国去。

　　毕竟密卫已经洞悉了曹锟和英国结社的之间的关系，这商人议会的成立也在这个结社的示意下建立起来。

　　同时法兰西和英国这对死敌此时也因为共同利益走到了一起，一起支持曹锟建立的商人议会。

　　而这个议会甚至是他们国家都没有的东西，如今曹锟宣扬的一切不过是结社蛊惑人心的谬论。

　　当然，这不是重点，重点是欧洲国家正以为大渝国的科技发展而感到不安，他们正在费尽心力得到大渝国的各项科学技术。

　　所以如果曹锟的话是真的，大渝国可能会面临技术人才的流失，为了避免这个问题，他必须将这个消息传递出去。

　　回到家中，林友德立刻取出一张白纸，接着他又拿出一个小盒子。

　　打开盒子，里面是一些白色的粉末，他将粉末倒入一个盆中又加了些水，接着使用毛笔沾了这些透明的液体将得到的消息全部记录下来。

　　写完之后，他将白纸晾干，白纸依旧是白纸，看不见任何字迹。

　　松了口气，林友德将白纸塞到袖笼中，起身向城外走去。

　　如今因为战乱，大批流离失所的百姓聚拢在苏州城外乞讨，而为了彰显商人议会的仁慈，曹锟每日都会派人在城外施粥，同时寻找青壮加入议会军。

　　他们这些议员偶尔也会前往，目的和曹锟的一样。

　　到了城外，林友德如同平日里一样到了施粥的摊子前，在摊子的一侧还有盛满了馒头的摊子，一些士兵正在分发给百姓。

　　林友德这时趁机从袖笼中拿出那张折叠的白纸，等了一会儿看见一个脏兮兮的中年汉子走到面前时，他拿起一个馒头，顺手将馒头放在纸上递给了那个汉子。

　　“等一下！”

　　就在林友德心里一块石头落下的时候，一个声音响起，他转过头，曹正通带着一排士兵走到了他的面前。

　　“林友德，你可真是有闲情逸致，这个时候还有心情来施粥。”曹正通无比讽刺地说道。

　　林友德不动声色地说道：“在下信佛，一向是慈悲心善待众生，每月这个时候都会来此布施，这个大家都是知道的。”

　　曹正通狐疑地打量了一下林友德，他忽然从汉子的手中将馒头夺下，然后拿起那张包着馒头的纸。

　　“那你为何总喜欢用白纸包着馒头。”曹正通仔仔细细地看了眼白纸，上面什么都没有，精神顿时松懈了下来。

　　林友德不急不缓地说道：“这新鲜出来的馒头太烫，用纸能隔一下，你看，这里还有很多纸，这是林某专为士兵们准备的。”

　　曹正通看了眼馒头前面的纸皱了皱眉头，他将馒头重新还给那个汉子，哼了一声转身离去。

　　议员们离去之后他便加强了巡逻，防止内鬼向外传递消息，这个林友德此时出现在这里难免引起他的怀疑。

　　本来他以为林友德是借着施粥向外传递消息的内鬼，但是一番检查什么都没找到，只得继续盯着其他议员。

　　见曹正通离去，林友德眼中闪过不为人察觉的笑意，其实这段时间他一直用这种方法传递消息。

　　这馒头摊前的白纸也是他从一开始就特意准备的，长时间后士兵和议员都把这当成了习惯。

　　而为了避免引起怀疑，这每次来接头的人也都不一样，一切都完美无瑕。

　　继续在城门口向百姓施粥一段时间，天黑之前林友德返回了城内。

　　趁着夜色，领了馒头的汉子将白纸塞到腰带中，一路向江边而去，在那里有一个属于密卫的船夫。

　　第二天，这封密信便传递到了金陵城中。

　　“皇上，苏州城的密信到了。”中午的时候，李三进入行辕的正殿中。

　　萧铭接过密信，上面空白一片，什么都没有，他没有奇怪，而是从桌子上取出一瓶水倒在了白纸上。

　　顿时，三排蓝色的字迹显露出来。

　　这时他教给密卫书写密信的诸多办法之一，此次林友德用的不过是最简单的淀粉密信，只要这些淀粉接触到碘，密信上的字迹便会露出来。

　　扫了眼密信的内容，萧铭皱起了眉头，他对李三说道：“林友德说曹锟在青州学院埋了暗子，这些精英人才很快就会前往江南？”

　　“这怎么可能？现在青州大学的学员都要点名的，即便是进入工厂的前学员每日都需要去警卫所点名，出城还需要警卫所的路引，他们怎么可能逃走？”李三摇了摇头。

　　萧铭也不太相信，如同李三说的一样，为了避免人才的泄露，他设置了严格的限制措施，为的就是怕这些人乱跑。

　　“曹锟不见得是胡说，毕竟他可是要依靠这个鼓舞士气的。”萧铭对李三说道：“你现在立刻通知青州的警卫盯着青州大学的学员，一定不能出了岔子。”

　　李三点了点头，这件事上他也不敢掉以轻心。

　　“曹锟，我倒是要看看你们能耍什么花招。”李三咬了咬牙，一副恨恨的样子。


第0881章 狄英的纠葛

　　青州。

　　狄英冷峻地看了眼学员报道的名册，自金陵城的命令传回来之后，内阁立刻让警卫所加强了对学员们的监管。

　　“指挥使，你说商人议会能耍什么样的花招？想从我们眼底把人带走，他们未免有些异想天开。”一个警卫说道。

　　狄英轻轻哼了一声，他说道：“任他们有天大的本事也逃不出我们警卫所的眼睛，不管怎么说，既然是皇上的命令就一定要重视，否则出了纰漏谁也承担不了这个责任。”

　　“是，指挥使！”一众警卫肃声说道。

　　交代了一众警卫，狄英独自一人离去，转过一个街角他向一个早点摊走去，每天早上巡视过警卫他总会来这里吃一碗热豆腐脑。

　　“狄指挥使今日来的晚了些，不过老规矩，我还是专为指挥使留了一碗。”狄英一坐下，豆脑摊的主人眯着眼睛笑起来。

　　因为时间太晚，此时的豆脑摊上只有狄英一人，打量了一眼四周，狄英对豆脑瘫的主人说道：“多谢了。”

　　说话间，豆脑瘫的主人盛了一碗热乎乎的豆脑走了过来，将豆脑放下。

　　端起豆腐脑喝了一口，狄英看似无意地说道：“都说人走茶凉，这豆腐凉了，人也该走了。”

　　豆脑瘫的主人闻言顿时身体一窒，他目光闪烁了一下，轻声说道：“多谢。”

　　狄英没有说话，只是低着头吃着豆腐脑，不过此时他的手却在轻微颤抖，因为他知道你自己一旦走出这条路将再也无法回头。

　　握着勺子的手越发用力，狄英的呼吸也急促起来，他依稀记得三个月前这个豆脑瘫主人将五十万金龙纸币展现在他面前的画面。

　　在最初的时候他只想将此人抓起来审讯，但是此人的一句话让他最终放弃了。

　　“狄将军，你为萧铭出生入死，立下赫赫战功，又独自一人赶赴巴蜀，最终却赢来如此下场，这个警卫所的指挥使你当的甘心吗？看吧，如今鲁飞，戚光义，罗信那个不是领军一方的大将，而你呢？你不过是一个替罪羊。”

　　“是你对不住我。”这句话如同魔咒一般在狄英耳边不断响起，他开始喃喃自语。

　　自从当了这个指挥使以后他没有一天是开心的，他是个军人，应该去领军打仗，而不是缩在青州城每天抓捕窃贼。

　　他本以为自己能够接受朝廷对他的处罚，但是此人的到来彻底让他的心理防线崩溃了。

　　不知道是怎么吃完豆腐脑的，狄英慢悠悠地站了起来，他看向已经消失在人流中的豆脑摊掌柜。

　　此人是楚王埋在青州城的暗线，在青州城一共生活了六年时间，如果不是他主动现身，没有人会知道他的真实身份。

　　刚才那番话他是在向豆脑摊掌柜透露一切准备就绪的意思，他已经为他设计了一条逃跑的路线。

　　叹了口气，狄英转身向回走去，没走多远只看见王宣迎面他走来。

　　狄英顿时背后起了一层冷汗，他不由将手放在了腰刀上，一时间各种思绪填满了它的脑袋。

　　“狄指挥使，真巧。”王宣风尘仆仆的样子，见到狄英，他主动打了一个招呼。

　　狄英依旧不敢放松警惕，他说道：“王统领，你这是刚回来？”

　　“是呀，这次准备回来休息几日，接着便去南方帮助李三。”王宣神态轻松，如今北方的战事基本结束，情报搜集的工作也少了一些。

　　现在密卫工作的重点在南方。

　　狄英点了点头，心中顿时有些不是滋味，他说道：“南方的战事如何了？不用说，鲁飞自是又要立下大功劳了。”

　　王宣人精一样的人，顿时从狄英的口中听出了酸味，他说道：“狄指挥使定然是羡慕吧。”

　　“有什么好羡慕，与其在战场上随时会丢了脑袋，不如在青州轻松。”狄英一副不无所谓的神色。

　　“啊，那这就是太可惜，据我所知，皇上似乎有心要启用狄指挥使呢？”王宣笑眯眯地说道。

　　狄英的身体凝固了一般，他不敢相信地说道：“王统领可不要诳我，我现在不过是戴罪之身，如何能够重新进入军中。”

　　“我的话还能有假？这几年你在青州的表现皇上可是看在眼中的，这么多功劳也足以抵消你当初犯的错了，何况当年那件事也不能全怪你，皇上曾经和我说过如此处理你也是为了平民愤，因此处理的有些急躁了，这件事上有些愧对于你。”

　　顿了一下，王宣说道：“只是皇上毕竟是皇上，一言既出驷马难追，所以现在机会到了，便准备让你官复原职。”

　　狄英愣住了，他喃喃说道：“不可能，不可能。”

　　王宣拍了拍狄英的肩膀，“不管你信不信，我要回家睡觉去了。”

　　说罢，留下狄英一人在街道上。

　　目光漫无目的地游弋着，狄英神情有些恍惚，也不知道自己站了多久，狄英的神色忽然坚定起来。

　　他立刻冲向警卫所，对所有警卫说道：“所有人都跟我来，楚王的细作就在城中，今日便准备带领学员逃往南方。”

　　警卫们大吃一惊，他们立刻穿上板甲纷纷离开警卫所，将青州城的四个城门封锁起来。

　　与此同时，狄英差人将同样的消息送给了王宣。

　　这时王宣刚刚回到家中，得知消息他意识到这件事的严重性，立刻让密卫行动起来。

　　“狄英，你差点就铸成大错了。”

　　王宣看向狄英有些恨铁不成钢，狄英是青州军最老的一批将领，他们是一起成长起来，现在狄英里通外敌，这件事让他也是面上无光。

　　狄英全部交代了自己的问题，他叹了口气，“这些年我心中一直有一口怨气，所以才轻易受到蛊惑，是我对不起皇上，等这件事了，任由皇上处置。”

　　王宣摇了摇头，他不再说什么，而是跟着警卫所立刻向青州大学而去，现在他们还有机会阻挡这件事发生。

　　狄英也紧紧跟上，这件事他是大错特错了，如今唯一的弥补的机会便是抓住那个豆脑摊的掌柜。


第0882章 叛逃

　　王川正在图书馆中读书。

　　这个时候一个同届的学员走向了他，将一个纸条丢在了他面前。

　　打开纸条，王川匆匆看了眼便把纸条撕毁藏了起来，接着他起身向外走去。

　　出了图书馆，他立刻向青州大学外走去，接着便混入了茫茫了人海中，与此同时，数个学员也从大学中出来向同一个地点走去。

　　只是他们的道路很快被迎面而来的警卫拦住了，不由分说，这些警卫立刻将他们抓了起来，这时他们看见了指挥使狄英正死死盯住他们，而狄英身边还有一个看起来十分严厉的人。

　　“狄英指挥使，你们这是干什么？”王川心中惊慌，但是表现上还维持着平静，毕竟学员是有自由外出的权利的。

　　狄英冷笑一声，他说道：“干什么你们心里清楚，等让你们在牢狱里吃一番苦头，你们就什么都说了。”

　　王川脸色一白，而其他被抓住的学员已经吓得面无人色，他们曾经都是豪族子弟，在家族衰落之后他们不得不进入青州学院学习以求出路。

　　只是即便如此，他们对朝廷的怨恨也是一直存在心底的，因为是朝廷让他们失去了曾经养尊处优的日子。

　　所以，他们很容易便被收买了，只要他们答应去楚国，自此便可以获得荣华富贵。

　　“全部押入大牢严刑伺候！”狄英怒声道。

　　他的话音一落，一个学员顿时哭道：“指挥使饶命，我们也只是一时鬼迷心窍，我们不去了，不去了。”

　　王宣趁机说道：“你们要去什么地方，还有其他什么人？”

　　“这个我们真不知道，只有一人负责联系我们，我们彼此都不认识，只知道我们要去东市，他们在那里接应我们。”一个学员急声道。

　　狄英和王宣对视一眼，二人立刻赶往东市的集合点，豆脑摊的掌柜正在这里，“狄指挥使，你竟然出卖我！”豆脑摊掌柜色厉内荏地说道。

　　狄英冷哼一声，“你和我之间的交易我已经全部坦白，以前是我鬼迷心窍，上了你的当。”

　　“哼！”豆脑瘫掌柜闻言怒哼一声。

　　“不对劲，不对劲。”正在这时，王宣自言自语地说道：“狄英，你是不是还在骗我？这件事太容易了，不可能是这样的。”

　　“王宣，我什么都说了，还有什么可骗你，等皇上回来我便是死罪！”狄英急声道。

　　王宣再次盯着狄英的眼睛看了一会儿，微微点了点头，他说道：“这些学员包括他被抓起来有些太简单，你以为楚王和曹家精心编制的计划会这么简单吗？”

　　在王宣说话的时候，豆脑摊掌柜的眼睛中闪过一丝慌乱。

　　“但是除了这些学员，没有其他学员从青州大学出来。”狄英说道。

　　王宣皱眉深思，他说道：“立刻核查所有出自青州大学和前博文学院的学员。”

　　他身后的密卫点了点头，动身前往青州大学，同时警卫在狄英的命令下也开始逐一排查。

　　同时王宣让警卫控制城门，不许任何人进出。

　　晚上的时候他得到了结果。

　　“青州大学在校的学员都在，在工厂中工作的学员也一个没少，王宣，你是不是想多了。”狄英看了眼搜查的结果说道。

　　王宣摇了摇头，密卫统领必须练就多疑的本领，而且以他这些年的经验，楚王培养的一批情报人员还是有几把刷子的，虽然和他们比根本不算什么。

　　“统领，不会错，除了以前那些被开除的学员外，所有人都在。”一个密卫淡淡说道。

　　一道亮光忽然在王宣的脑海中划过，他顿时颓然地坐了下来，“这下糟了，我们都被蒙骗了，这些被赶出青州大学的学员才是真正的叛逃的人，明面上的收买不过是障眼法。”

　　说罢，他立刻差人去搜查，没过多久，警卫便回来了。

　　“王统领，有六个学员今日和家眷出城了。”警卫说道。

　　狄英的脸色变得异常难看，他被耍了，所有人都被耍了。

　　“果然如此，这六个学员是故意考试不及格的。”王宣说道。

　　为了激励学员们学习，无论是青州大学还是前身博文学院都一直在实行末端淘汰制。

　　学习成绩实在不上档次的学员都会被要求离开，这些人出了学院便又成了普通的百姓身份，毕竟不学无术的他们不会掌握多少知识。

　　所以他们不会想到有的学员是故意选择这条路离开学院，摆脱密卫和警卫的监视。

　　“现在怎么办？都怪我！”狄英痛苦地说道。

　　王宣叹了口气，“这和你没有多少关系，即便没有你，这批人被除名的学员也会逃走，唯一不同的是他们收买的精英学员也会逃走，现在你说了出来，至少避免了一部分损失。”

　　“那这怎么办？”狄英急声道，“总不能让这些人逃走吧。”

　　王宣转身向外走去，“我们现在就去找庞首辅，让他下令封锁所有的道路和码头，同时发动民兵搜寻。”

　　说罢，二人一起去找了庞玉坤，得知这个消息之后，庞玉坤深知事情的严重性，他立刻下令动员全部的力量来找这六个学员。

　　只是让他们失望的，一连找了数日，没有任何结果。

　　而在这时候，消息也传到了金陵城。

　　“这个狄英简直……”牛犇看了眼庞玉坤送来的消息一副复杂的神色，“皇上，老臣有罪，是老臣领兵无方。”

　　萧铭苦笑道：“狄英一时糊涂，但好在及时反悔，只是朕却是再也不能保他了，这件事交给大渝国的律法来处置吧。”

　　罗权和牛奔对视一眼，纷纷叹了口气，人最怕一时糊涂，因为有些错一旦犯了就再也无法反悔。

　　萧铭的心思现在不在狄英身上，而是在叛逃的学员身上，这时候他很庆幸青州大学教的只是笼统的知识，一些技术细节还是在研究室中。

　　只是即便如此，他们掌握的知识也足够多了。

　　从一开始，他就十分注意技术人才的流失，但千防万防没想到还是出了问题。


第0883章 南撤

　　参谋部中氛围有些凝重。

　　牛犇和罗权自然是为了狄英惋惜，而萧铭感到惋惜的同时也在思考一个问题。

　　他能完全杜绝人才的流失吗？

　　深思良久，他觉得不可能，因为现在大渝国的全面教育已经展开，数以万计的大渝国人正在学习现代科学知识，他不可能盯住每一个人。

　　他现在需要重点执行的是监管掌握尖端技术的尖端人才，比如苏良才，林文涛，陆通，宋长平这些人。

　　只要他们活跃在科研一线，其他人即便因为金钱而选择叛国，大渝国的科技也会一直保持领先。

　　何况大渝国真正的科技优势在于他，而不是其他任何人。

　　而且当前他在大渝国采取的是稳扎稳打的科技发展路线，一些先进的技术都在科技晶石中还没有拿出来。

　　目前正在研制的不过是十八十九世纪的科学技术，每当大渝国解开一个技术桎梏之后，他就会再拿出更高一些的技术。

　　如此一来，大渝国的科技落差便实现了。

　　“皇上，老臣愿意亲自领兵，灭了苏州城！亲自将商人议会的人斩杀殆尽！”牛犇眼中冒着怒火，尽管青州城的暗线还是楚王埋下的，但是现在却归商人议会管理。

　　如今战事正酣，商人议会却在此时阴了他们一把，牛犇如何不怒！

　　“老臣也愿意前往！”罗权朗声说道。

　　萧铭微微叹了口气，想通了其中关节，他已经不再为叛逃事件而纠葛，尽管这六人的确等于是偷走了一部分知识。

　　再说现在的欧洲科技水平基本上相当于当代十八世纪中晚期，各种科技突破很快会接踵而来，他们带去的东西无法延续太久。

　　收敛了心神，萧铭狠狠拍了拍桌子，他说道：“不能再给商人议会任何成长的机会，二位将军，你们调集剩下的军队兵发苏州，另外，不必担心浪费弹药，给朕狠狠地打！”

　　“是，皇上！”牛犇心中一阵激动。

　　尽管这次事件不大，但是曹锟却惹怒了萧铭，从萧铭的愤怒的眼神他们能看出他现在有多生气。

　　定下全力进攻的计划，牛犇集合了城内装备猎鹰步枪的两个师。

　　同时他又调集了依旧在使用征虏火枪的四万新兵，在北伐期间，大渝国的征兵一直在进行。

　　按照他们的计划，步兵至少要扩充到二十万人，如此一来大渝国边境地区的防御才能游刃有余。

　　毕竟北伐结束之后他们一下多了很多地方需要士兵驻扎，只是一个小小的高丽就得两万余人驻扎才能让高丽王不敢有任何异心。

　　而关东和长城一线的关隘为了防御蛮族的袭扰罗宏和戚光义的士兵也无法动弹，这又是七八万人。

　　除此之外还有巴蜀和吐蕃边境，虽说吐蕃的威胁不像蛮族一样大，但是留个几万人在巴蜀还是必要的。

　　这样下来他剩余可以用来进攻的力量就不足了，六万精锐下来他只能再征调四万训练了六个月的新兵。

　　十二月七日，在连破松江城，嘉兴城两座沿海城池的胜利下，总参谋部下达了集中力量进攻苏州的决定。

　　松江城和嘉兴城，鲁飞罗信各自留下五千人守城，率领下剩下的士兵赶往苏州城，同时金陵城内的军队在海军的帮助下通过娄江进入太湖。

　　在苏州城西部太湖沿岸登陆，十万余人准备将苏州城团团围住。

　　与此同时，李褚元向司马皓下令，要求八万楚国军队逼近苏州，全力配合皇家士兵攻打苏州城。

　　一时间，苏州城笼罩在了战争阴霾中。

　　如此大的动静自然被曹锟看在眼中，在犹豫了一天之后他和青龙王主持拿了会议，决定南撤。

　　“父亲，难道就这样放弃了苏州城？”

　　曹正通有些不甘心地问，昨天晚上他们趁夜离开了苏州城，现在他们正带领主要的精锐转移，只留下一些议会中不太受重视的议员和老弱残兵守城以拖延皇家军队的南下的速度。

　　而他们则准备将自己的势力建立在福州，南昌，贵州，长沙，大理一带。

　　“江南一带虽是富庶，但是无险可守，商人议会无法在苏州一代立足，本来萧铭不干预尚可，但是现在只能追求稳妥，相反，南昌，贵州，大理一带多山，而且民风彪悍，正适合我们商人议会长久生存，至于福州和南方的广州则是贸易重镇，可以让我们继续在海上通过贸易换取物资，最重要的是越往南越接近西方国家的驻军地，他们会为我们提供便利。”曹锟心中早就有了打算。

　　曹正通点了点头，他回头望了眼延绵不绝的士兵，又看眼跟在士兵两侧运输粮草的百姓，这都是青龙王这段时间聚拢起来的部众。

　　他相信，以议会军如此阵势，只要抵达岭南旧土就可以建立一个属于商人议会的国度。

　　……

　　鲁飞正在楚军将领司马朗对峙，两方军队现在都要求对方滚出去。

　　萧铭和李褚元在距离苏州不远处的一个山丘上正看着下面的闹剧，苏州距离金陵很近，所以他决定亲自前来督战，但是没想到扑了个空。

　　“混账，若不是你们故意的，这苏州城内的议会军怎么会跑的一干二净！”鲁飞破口大骂。

　　当他们抵达苏州城外后发现城墙上不过是一些老弱残兵，一番炮击之后这些残兵就哭喊着投降了。

　　这时他才发现苏州城已经是一座空城，在他们完成合围的头一天晚上，议会军便趁夜向南逃窜。

　　而作为一直在苏州南线围堵议会军的司马朗则表示什么都不知道，很显然，他们故意放走了议会军。

　　“你嘴巴放干净一点，这里是我们楚国的土地，现在议会军走了，你们也该滚回去了！”司马朗怒声道，他是司马家族的长子，一向养尊处优惯了，怎么受得了鲁飞谩骂。

　　若是以前，鲁飞定然是暴怒而起揍司马朗一顿，但是这次他反倒是笑眯眯的，因为他很清楚这个司马朗马上就要是死人了。

　　冷冷看了眼司马朗，鲁飞忽然从腰间抽出短管火枪，对着司马朗的额头就是一枪，接着他喊道：“给我狠狠地打！”

　　他的话音一落，早就有了准备的虎贲军士兵立刻抬起枪对着司马朗率领的士兵射击。

　　一时间枪声大作。

　　鲁飞杀了司马朗之后迅速撤回自己的军中，司马氏到现在还能存在的理由便是他们需要司马氏作为炮灰。

　　现在议会军被司马氏故意放走了，那么他们也就没必要存在了，因为既然选择了南下，无论是楚国还是议会军都是他们的敌人。


第0884章 吞并楚国

　　“司马皓真是打的一手好算盘，他以为故意放走议会军便有理由让朕的军队撤出楚国的土地，真是异想天开。”

　　一处高地上，萧铭和李褚元风轻云淡地闲聊。

　　李褚元额头微微冒汗，大气都不敢喘，尽管清楚萧铭的目的是实现大渝国的统一，但是刚刚同司马氏合作，转过身就灭了司马氏有些转变太快。

　　他心中不禁叹息或许自己真的不适合权谋，在萧铭面前他只能被玩死。

　　“司马氏早有叛国之心，臣有心除之，如今真是大快人心。”李褚元笑容满面，心中苦涩，在他看来萧铭和司马皓都不是善人，而他又何尝是呢？

　　不过成王败寇而已。

　　萧铭轻轻点了点头，“不要忘了下面你还要做什么，朕会兑现对你的承诺。”

　　楚国现在的形势复杂，除了一部分支持司马氏之外，还有一批人是支持李褚元的，不过这批人的力量显然比不过司马家。

　　但是这都无所谓了，随着心路的成长，萧铭已经看透了很多问题，他想要建立一个不朽的帝国必须恩威并重，杀戮和仁慈同行。

　　所以不再对楚国豪族心存怜悯，在内忧外患的情况下他只用铁血手段最快将楚国纳入朝廷的管理。

　　而这样一来阻碍这一目标的敌人必须被彻底消灭。

　　正因为如此，他决定让李褚元下一个罪己诏，正式宣布不再继承王爵，结束数百年李家对楚国的统治，将楚国交付皇家统治。

　　再次打量了一眼李褚元，萧铭拍了拍他的肩膀，前几日的叛逃事件中，王宣还送来了其他的情报。

　　这个情报让他觉得大渝国统一迫在眉睫，不能再这么慢悠悠地拖下去。

　　其实这就是一组数据，根据王宣各方面的调查，他得到了一些国家大体的人口数量，其中倭国人口二千二百万，英国人口两千九百万，法国人口三千二百万，沙俄人口四千四百万，印度人口一亿两千万。

　　除此之外，高丽的人口是七百万五十万，荷兰人口一百九十万等等。

　　这份大体的数据和科技晶石记录当代数据差不多，事实上随着生活水平的提高，欧洲的人口数量激增。

　　但是不得不说这些人口数据对萧铭的压力很大，因为大渝国现在的人口数量也不过是稍微有一些优势。

　　相对而言，这些国家都是人口大国，尤其是沙俄。

　　了解了这些，萧铭不敢再掉以轻心，他面对的敌人如果团结起来会是一股很强大的力量，而历史上欧洲虽然经常内讧，但对待外敌一向很团结，比如应对奥斯曼的入侵。

　　不过对付敌人总需要灵活应变，他也有了一套分化欧洲的计划，也有了对付另外一个新国家的计划。

　　根据王宣得到的情报，英国的红杉军刚刚在北美殖民地战争中失败，美国独立战争已经打响。

　　荷兰，西班牙，法国，沙俄，丹麦，瑞典，奥地利都暗中支持了这场北美殖民地的独立战争，红杉军处境艰难。

　　对萧铭来说，他对正在闹独立的美利坚是没有什么好感的，但是以这个时代背景来说英国才是世界霸主。

　　所以法兰西，沙俄之类才会如此支持他的殖民地独立，按照正常的逻辑，他应该支持这个新国家，因为这样英国就会失去很大一块领土，毕竟现在是英国才是世界霸主。

　　沉思了一下，萧铭又摇了摇头，虽然想法很多，但是自己现在也是鞭长莫及，如今要做的不过是强大大渝国而已。

　　至于美利坚是否成立他不是很担心，毕竟这个新国家很孱弱，他想怎么欺负就怎么欺负。

　　激烈的枪声还在持续，接着轰隆隆的炮声也响了起来。

　　萧铭继续看去，苏州城现在的战事已经进入白热化。

　　拿着猎鹰步枪的虎贲军士兵凭借商人议会在城外挖出的壕沟射击，士兵灵活地壕沟和地面之间的障碍物间奔跑。

　　而笨拙的楚军还死板地端着燧发枪向他们移动，这密集的队形立刻成了炮兵的最爱。

　　三百六十门野战炮装了开花弹直接轰炸排成密集队形前进的楚军。

　　炮弹在人堆里爆炸，楚军的士兵和飞溅的泥土一起腾空而起，没发炮弹之后，楚军的阵列便会缺少一大块。

　　“轰轰轰……”

　　炮兵似乎找到了宣泄的机会，他们打的更起劲了，火炮射击的频率也快了起来。

　　炮击的同时，一些虎贲士兵又将散兵组成阵列，依靠距离优势一番射击之后他们又快速分散。

　　这番凶猛地进攻下，楚军士兵终于崩溃了，只是半个时辰的时间苏州城前就留下了八千余楚军的尸体。

　　最重要的是这些士兵到死都没有机会开枪，这种绝望让楚军最终士气崩溃。

　　“杀！”

　　鲁飞高喊一声，士兵们冲出壕沟向溃散的楚军冲去。

　　一个虎贲军的士兵们走一步便装填一颗纸壳子弹到枪膛里，当他将闭锁结构闭合的时候，闭锁结构将纸壳子弹切露出火药，扳机扣动，火帽点燃了火药。

　　“啪”的一声，五十米外的楚国士兵应声而倒。

　　萧铭这时将目光收了回来，这便是后膛步枪对燧发枪的优势，在这个优势没有失去前，他要一统大渝国。

　　“轰轰轰……”

　　枪林弹雨中，楚军士兵死伤惨重，这些一直生活在安乐窝中的楚军士兵和豪族子弟哭喊着到处逃窜，现在他们终于明白战争不是比谁的军装更漂亮。

　　李褚元跟在萧铭身后，他也看见了这一幕，神态顿时变得越发恭敬。

　　苏州乃是大城，又和太湖相连，可以说控制了江南的水路和陆路要道，依靠苏州为依托，临安等于是随时处在皇家军队的威胁下。

　　“皇上，士兵们准备妥当了。”牛犇这时忽然对萧铭说道，眼中带着一丝狂热。

　　萧铭的眼睛眯了起来，在金陵城的时候他们就定下了稳定楚国的策略，他说道：“抄没所有豪族的家产，得到土地分给百姓耕种，朕要让江南的百姓看看什么是皇恩浩荡！”


第0885章 司马皓的决定

　　临安。

　　司马皓狠狠将面前的桌子掀翻在地，他的眼睛赤红疯狂如同野兽，苏州城的战事已经传来，而他最疼爱的长子司马朗却死在了皇家军队的手中。

　　曾经的楚王府中战满了来自楚国的各地的豪族，他们看向司马朗等待他的决定，因为李褚元的命令已经抵达临安。

　　他宣布放弃楚王之位，遵从皇家大一统的使命，从此和光同尘，交由朝廷管理。

　　“李褚元这个竖子背叛了老楚王，也背叛了我们所有人，现在他们不过是萧铭的一个傀儡，现在我们不能再相信他，只能依靠我们自己。”司马皓一字一顿地说道。

　　“那我们现在该怎么办？”一个豪族担忧地问道，“现在皇家军队占领了苏州，松江河和嘉兴，靠近长江沿岸的土地都陷落了，等他们休整之后，下一步定然是临安。”

　　“是呀，八万士兵全部溃散，现在我们还能调动的军队只有九万余人，这如何抵挡萧铭的十万大军，何况现在还有一部分人听从了李褚元的命令向萧铭投降了。”

　　“哼，投降都是那些贱民出身的将领，有什么可担心的。”一个豪族不屑道，他对司马皓说道：“长史大人，从始至终这萧铭就抱着灭了我们楚国的打算，现在唯一的希望就是我们统统加入商人议会，如此一来我们还能拥有一个议员的身份，若是商人议会建国，我们依旧会保住自己的财富和地位，但是这个萧铭可不一样，你们看看北方，现在那些豪族全都变成了平民百姓，至多是保留了一些银子而已，朝廷这是等于将千百年来的豪族连根拔起。”

　　司马皓闻言低头沉默不语。

　　那人继续说道：“何况现在曹锟是有西方人支持的，而且还有青龙王相助，这个青龙王还是有点本事，他现在聚拢了大批部众，声势浩大，如今承诺南面的百姓分土地，不纳粮，收了不少人心。”

　　“哈哈哈……”司马皓忽然大笑几声，他忽然冷声说道：“姚彬，我早就怀疑你和商人议会暗中有来往，没想到果然如此，你现在蛊惑人心，居心何在！”

　　姚彬没有惊慌失措，而是一副淡然的样子，他对司马皓说道：“曹锟议长让我感谢长史，如果不是长史网开一面，议会也不能如此顺利地撤出苏州城。”

　　此话一出，大厅中的豪族顿时议论纷纷，看向司马皓的眼神变了。

　　司马皓脸色一沉，从一开始他就没有完全相信萧铭，如果不是李褚元名义是楚王，他甚至不会允许皇家军队进入楚国境内。

　　而在皇家军队只是数日便拿下他们数个月都没有拿下的松江和嘉兴二城的时候他慌了，因为很担心在萧铭议会军之后接着就对他们动手。

　　于是在玩起了两面手，将一部分赌注压在了商人议会上，如今看来这个决定却是十分正确的。

　　司马皓的神色被姚彬看在眼中，他说道：“长史大人，曹锟议长还说了，如果长史大人愿意加入议会他随时欢迎，而且愿意给大人一个副议长的位子。”

　　接着他转身面对其他豪族说道：“诸位兄台，为今之计只有投靠议会我们才能够保住自己的身家性命，其实商人议会是维护大商人和豪族的利益的，将来我们不但不会失去什么，还会通过立法获得更多的权利。”

　　豪族们微微动容，姚彬的话说到他们心坎里去了。

　　司马皓这时的神色也缓和下来，他对姚彬说到：“商人议会万岁，我代表司马氏加入商人议会。”

　　“我们孙家也加入。”

　　“董家也加入。”

　　“……”

　　司马皓之后一个个豪族纷纷表态。

　　姚彬露出了笑容，他朗声说道：“事不宜迟，现在我们要召集所有的部曲和新军，如果不出意外，皇家军队很快就会南下，在他们南下之前我们要在临安周围构建防御工事，将皇家军队拖在这里，只有这样，议会军才有喘息之机在南方立足。”

　　司马皓点了点头，他说道：“我们豪族传承千年，一向和历代朝廷相安无事，而萧铭却要毁我们根基，将我们土地和财富分给百姓，这让我们如何还能忍，大家和他拼了，即便打不赢，我们也要拖的他筋疲力尽，等北方的蛮族缓过劲来，就是我们南北夹攻的时候。”

　　姚彬满意地点了点头，他刚从欧洲回来没有多久楚国就发生了这样的变化，这让他很兴奋，感到自己在欧洲所学终于能够排上用场了。

　　而在欧洲的这两年他的心理也发生了剧烈的变化，欧洲的繁荣和强大让他艳羡不已，这让他笃信商人议会建立的正确。

　　……

　　苏州城，萧铭正和李三在地图上一起标记现在议会军位置，战争开始之后，密卫便大量涌入南方搜集情报。

　　趴在地图上，浓重的油墨味扑鼻而来，这不是一张手绘的地图，而是一张油印的地图。

　　为了打仗和勘探的便捷，萧铭要求印刷厂雕刻了数个版本的地图，这些地图由简单到繁杂，有简单的世界地图，也有局部的州县地图，矿产，水利，海洋，洋流地图也在其中。

　　这些地图除了一部分用于文教外，大部分将用于军事和勘探。

　　林友德现在跟着议会军正在南撤，他临走前留下了商人议会的决定，他们将在这里，这里和这里立足。

　　说话的时候李三指着地图上的位置。

　　萧铭微微点头，这些地方在现代来说分别福建，湖南，江西，广东，广西，云南等区域，而楚国则是包括江苏南一部分，上海，浙江，江西东部等区域。

　　现在他攻克了苏州，松江，嘉兴，等于是拿下了江苏南，上海，浙江嘉兴这块区域，这只是楚国的一部分，还有大部分的土地在司马皓掌控下。

　　“曹锟这个老狐狸不是一般的角色，而且他的背后估计是有人指点，他现在所有的行动都是有条不紊地进行。”萧铭沉吟道。

　　“的确如此，我们发现了英国结社的活动痕迹，他们很有可能在为曹锟出谋划策。”


第0886章 火力发电

　　略微肃穆的氛围弥漫在正殿中。

　　李三的话让萧铭轻轻皱起了眉头，这个在当代历史中十分神秘的组织在这个时代似乎更加活跃。

　　不亲历历史则不能体会历史中的滋味，以前萧铭只是在书上略略扫过，但是现在他不得不重视起来。

　　毕竟他如今正处于历史的漩涡中，而现在的形势比当代还恶劣的多。

　　“他们以为自己在法国的成功能够在这里复制？痴心妄想。”萧铭冷笑练练，他说道：“继续盯住他们，有机会给朕抓一个活口回来。”

　　“是，皇上。”李三应声道。

　　顿了一下，他继续说道：“皇上，下官以为现在青龙王比曹锟还要麻烦，现在在他的蛊惑下，不少百姓信了他话，跟着他加入了商人议会，现在还有一首儿歌流传。”

　　“哦？说来听听。”萧铭有了些兴趣。

　　李三念道：“王朝兴，王朝灭，自古贫贱难过活，开门迎来青龙王，管教老少都快乐，牵白马，送酒浆，城门开了是龙王，龙王来了不纳粮，不求爹，不求娘，吃粮不够有龙王。”

　　“不纳粮？这个美丽谎言能维系多久呢？”萧铭低低叹息一声。

　　李三说道：“正如庞首辅所说，百姓是很容易受到蛊惑的。”

　　“是呀，青龙王在冀州已经成功了一次，现在他更加熟稔。”萧铭握紧了拳头。

　　虽说他现在还挂着一个皇帝的名头，但是大渝国的体制已经越来越近代化，越来越适宜百姓的生活。

　　在萧铭看来他是不是挂着皇帝的名头不重要，毕竟即便是当代还有君主制的国家，难道他们百姓就生活在水深火热之中吗？

　　何况统领三军元首，总统和皇帝又有什么区别？唯一不同的是他们通过媒体虚构了一个假象。

　　对他而言，他也可以玩这套，只是这有什么意义？这个时代还有谁能比他更有前瞻性。

　　如果换了商人议会来统治这个国度，不过是豪族变成了议员，如同清末县太爷摇身一变成了革命家，一切都是换汤不换药。

　　再加上这些人尿性，估计大渝国很快就会四分五裂，军阀混战，这样的事毕竟是有后世的教训的。

　　“这件事你倒是不必担心，青龙王现在不过是打出这个旗号而已，他是无法兑现自己的承诺的，打仗最需要的便是粮草，不纳粮他便只能去抢粮，抢谁的粮？还不是那些不跟从他的百姓和豪族的粮，长久以往，他们必会天怒人怨，而一旦百姓明白过来他们就会倒向朕。”萧铭自信地说道。

　　现在无论商人议会还是青龙王对于他而言都是草台班子，这戏唱不了多久，原因无他，因为他自信自己变法之后的国家制度吸引力更强。

　　百姓的眼睛是雪亮的，只要亲眼看见了事实，他们很做出最正确的选择，所以他现在只需要将楚国经营好就行了。

　　为了实现这个目的，他将调集青州大学政务学院的学员前来楚国任职，经过这几年的培养，现在他储备的人才渐渐充裕。

　　最重要的是他准备彻底改造楚国，因为苏州到临安一线的发展潜力巨大，在后世也是著名的经济区，尤其是松江，这个区域便是后世的上海，地理条件得天独厚。

　　“皇上高瞻远瞩，是臣想多了。”李三松了口气。

　　萧铭露出笑容，他说道：“不过虽然如此，为了能尽管让百姓归附，你们密卫也要加紧了，青龙王能够蛊惑百姓，你们同样可以，只要让百姓看见一个富庶的未来，他们一定会回头的。”

　　李三重重点了点头，“皇上放心，臣一定不负所望。”

　　说罢，李三行了一礼，辞身而去。

　　李三一走，牛犇和罗权走了进来，看了眼地图，牛犇说道：“皇上，苏州城内的物资和百姓都统计出来了，城内的粮草和辎重都被议会军带走了，没带走的都被焚烧了，不少百姓被抢了粮食，也死了不少人，而且城内一百多万百姓如今只剩下八十万人，大概二十万人充当了为议会军运输粮草的民夫。”

　　“哈哈哈……”听到这个消息，萧铭忽然大笑起来。

　　牛犇和罗权不解地问道：“皇上为何发笑？”

　　萧铭解释道：“朕笑的是议会军终究不过是一群贼寇而已，上不了台面。”

　　罗权和牛犇顿时回过神来，牛犇说道：“没错，我们的士兵每到一处从不骚扰百姓，也不拿百姓任何东西，更不会杀害百姓，现在议会军焚烧粮草不说，还为了凑齐粮草行抢夺，残杀之事，如此必然会让百姓们憎恶。”

　　“朕说的就是这个，所以你们更要约束士兵，要让百姓看看王师入城是什么作风，另外发放一些军粮给百姓，以让百姓度过寒冬。”萧铭朗声道。

　　二人闻言点了点头。

　　接着罗权问道：“皇上，这是臣等拟定的进攻方案，争取两个月内收复楚国全境。”

　　萧铭拿过来看了眼，上面是接下来进攻的次序，军队和粮草的调度，按照罗权的计划，他们将以松江，嘉兴，苏州三成为据点向南稳步稳打地推进。

　　“嗯，就这样办吧。”萧铭表示赞同，两个月已经很短，毕竟楚国也是比较大的，从南到北，从东到西走路也需要很长时间。

　　……

　　青州，正在南方战事如火如荼的时候，这里一件大事正在发生。

　　度过学员出逃的阴霾氛围之后，以苏良才为首的电力研究室成功利用建立的小型火力发电设施生产出了电力。

　　得知这个消息之后庞玉坤亲自到了现场，战争在进行的同时，大渝国各项发展也一直在进行中。

　　在这个时候苏良才成功让发电设备运行无疑是一件令人鼓舞的大事。

　　“庞首辅，请看。”苏良才无不自豪地指着面前的设备。

　　在他面前是一个卧式的大型发电机，现在这个发电机正在蒸汽机的旋转运动下转动，而连接着蒸汽机的是一个大型锅炉，工人正在将煤炭填入锅炉中，从发电机中产生的电力正在让一个电动机旋转，其流畅和稳定胜过了蒸汽机。


第0887章 悖逆的高丽

　　“苏良才，苏良才，你不亏良才之名呀。”

　　火热的锅炉前庞玉坤神情兴奋，如今的他已经不是吴下阿蒙，在青州大学的学习中他了解了很多科技知识，对于这个电力也有简单的认识。

　　按照他书中学到的话，一旦电力投入使用，将产生比蒸汽机还要高效的生产力。

　　苏良才被庞玉坤夸的有些不好意思，他说道：“庞首辅，这不过是火力发电厂的模拟，要真正的建立一座火力发电厂还需要大量的资金和电力工人。”

　　“这个不怕，只要你能够将火力发电厂在青州建起来，朝廷即便是紧衣缩食也会给你挤出来，无论是内阁还是皇上现在都盼着青州城能够用上电。”庞玉坤心情大好。

　　苏良才神色动容，内阁的重视让他深感自己现在做的一切都值得了，“庞首辅放心，只要资金充足，良才只要一年到两年的时间便能建立一个基础的火力发电厂，满足青州的使用。”

　　“一年到两年？”庞玉坤对这个日期有些不满意，但是他清楚建立一个大型火力发电厂的确需要很多设备，这个时间已经不算长了，“好，今日我便将此事提到内阁去，把钱给你批下来，你全权负责发电厂的建造和运营。”

　　“是，庞首辅。”苏良才应声道。

　　满意地点了点头，庞玉坤嘉奖了参与研究室的所有学员，这才回了内阁。

　　在内阁的机制成熟之后，内阁九辅各司其职，即便萧铭不在，他们也按照内阁制度处理方方面面的政务，让大渝国有条不紊地发展。

　　除了电力之外，自来水工程正在紧张施工中，在城外一个拥有高大水塔的自来水厂正在建造中。

　　同时从自来水厂出来的管道也在施工中，这管道采用粗大的陶管输送处理过的自来水，一旦和青州城内预留的陶管衔接之后，自来水就能够进入千家万户，经过铁水管承接使用。

　　想到这些，庞玉坤心情越发舒畅，毕竟现在的一切都在皇上的规划下蒸蒸日上，待到电力运用，大渝国将会以青州为中心再次发生巨大的变革。

　　“庞首辅，这是叶青云刚刚送来的折子。”

　　一进入内阁官署，官署中的书记官便将一份奏折呈到了他面前。

　　“叶青云？这是怎么回事？”庞玉坤有些不解，这时展兴昌也凑了过来，现在内阁中只有他们二人，其余七人都下到民间巡查去了。

　　打开奏折，庞玉坤只是看了一眼便皱起了眉头，“高丽真乃畜类也。”

　　说罢，庞玉坤将奏折给了展兴昌。

　　“动乱！”展兴昌吃了一惊。

　　“按叶青云的说法，倭国被赶出高丽之后，高丽的民间便有了不同的声音，他们要求我们的军队撤出去，声称既然倭国战败，大渝国军队已然没有必要留在高丽，这也不是宗主国的风范，不过在我看来这恐怕是一些高丽权贵搞的鬼，高丽的百姓现在吃饭的问题都没有解决，怎么会关心大渝国在高丽的驻军，这件事最终还是某些高丽权贵搞的鬼。”

　　展兴昌皱了皱眉头，他同样看到了这些内容：“高丽选择这个时机发难实在令人寻味，我以为他们是想借着皇上南下之机要挟我们，让高丽从各方面摆脱大渝国的掣肘，毕竟我们现在可是动了不少高丽权贵的利益。”

　　庞玉坤点了点头，他说道：“这个折子需要立刻转呈给皇上，我担心高丽权贵会趁机鼓动民间仇恨对我们不利。”

　　如此大的事情内阁也不敢随便决定，只能请示萧铭。

　　……

　　海古城，叶青云在等待来自国内的回复，在占据了釜山城之后高丽出现了一些微妙的变化，除了短时间高丽民间针对大渝国的驻军的敌意行为，李成在的暧昧态度也让他有些警惕。

　　这个曾经卑躬屈膝的高丽人现在隐隐有些不愿意听从他的号令，更甚者，他还私自和高丽王见面，只是这一切又如何能够逃脱他的眼睛？

　　“军长，将在外君命有所不受，按照我的意思，对高丽这种忘恩负义，过河拆桥的杂种就要来一次屠杀彻底摧毁他们抵抗的意志，否则我们在高丽将会麻烦不断，你也收到密卫的情报了，他们确认的确有一些权贵收买民间的泼皮到处煽风点火，还说我们大渝国是比倭国还有肮脏的入侵者，高丽人乃是长白山贵族，让我们滚退出长白山以外，现在如果不采取果决的行动，早晚要闹出人命。”曲东的神色有些不耐烦。

　　叶青云正在擦拭着自己的佩剑，在发觉高丽民间出现针对大渝国的不利言论之后他便令人和高丽王，李成在见面。

　　二人俱都否定是自己所为，而且同一派出军队剿灭这些乱民，但是事实上现在这些乱民越剿越多，他即便是个傻子也看出了其中的猫腻。

　　“高丽可真是贱类，本来以为能够温和地让高丽成为大渝国的一部分，现在看来是不可能了，你从现在就开始调遣军队，一旦圣命抵达，立刻清理高丽反对我们的贵族。”

　　“是，军长。”曲东兴奋地说道。

　　正在二人谈话的同时，萧铭从金陵城乘坐战舰返回。

　　在苏州城他们扑了个空，现在这场南下的战争势必要持续一段时间，如此一来他倒是没有必要留在金陵城了。

　　于是将攻城略地的重任交给牛犇和罗权之后，经过一天的时间他抵达了登州，又在当天他返回了青州。

　　萧铭的突然回来让庞玉坤有些意外，不过想到萧铭乘坐的是蒸汽战舰也就释然了，这个蒸汽战舰可比以往风帆战舰可利索的多。

　　“皇上回来的正是时候。”这两天高丽的像是一块石头压在他的胸口，见到萧铭他一股脑全部说出。

　　“高丽各地出现反大渝国的叛乱？”萧铭的眉头顿时皱了起来。

　　“是，皇上，现在叶青云正在等待朝廷的决定。”

　　冷笑了几声，萧铭的眼睛眯了起来，在任何时代高丽这个国家都是一如既往的忘恩负义，一副丫鬟们，却有一副傲娇的公主心，留着它迟早是个祸害。

　　想到这，他对庞玉坤说道：“即日起，命叶青云为高丽总督，总管高丽一切事务，握生杀大权，务必维护当前高丽长治久安。”


第0888章 木柄手榴弹

　　“总督？”

　　御书房中庞玉坤露出疑惑的神色，这个名称倒是有些新奇。

　　萧铭点了点头，他说道：“今后我们的军队会占领更多的地方，这些地方的临时管理者便是总督，他们将代表朝廷行驶管理职权。”

　　“原来如此，如此说来，皇上是准备将这件事全权交给叶青云来处理了？”

　　“对付高丽这些人一个叶青云就足够了，朝廷只需要给他定下一些规矩，剩下的由他自己做主，这样一来他也不必束手束脚，耽误了处置危机事态。”

　　庞玉坤点了点头，事实上的确如此，他们需要的是定下国家战略，具体的细节则是由具体的将领和官员执行，否则事必亲躬很难让他们发挥自己的才华。

　　“下官这就给叶青云回个折子。”庞玉坤说道。

　　说罢，庞玉坤转身离去。

　　目送庞玉坤的身影消失在小道的尽头，萧铭伸了伸懒腰准备回去休息，这两天乘船，坐火车委实让人疲惫。

　　不曾想他走出御书房就看见陈琦向他走来。

　　“皇上，请看这是什么？”到了萧铭面前，陈琦宝贝一样拿出一个东西。

　　看见这个头部是铁块，下面是木柄的东西，萧铭怔了一下，他说道：“这是手榴弹？”

　　“没错，皇上，这正是木柄手榴弹，解决了拉火管这个难题之后，这个木柄手榴弹也就没有什么难度了。”陈琦一副轻松的样子。

　　“不错，不错，你们现在一个个都成才了，即便朕不再的时候也能够自主研发武器了。”萧铭十分欣慰，这八年来的人才培养值得了。

　　陈琦挠了挠头，他说道：“其实这个还是依靠皇上提供的资料，这个拉火管不过是铅管里装了碎玻璃，只要轻轻一拉就能摩擦产生火花，有了拉火管便能够引燃导火索，这个导火索我们采用可以燃烧五秒的火引线，五秒之后火引线会引爆手榴弹。”

　　萧铭接过木柄手榴弹反复打量，十分满意，其实手榴弹这个东西历史悠久，最先发明这个的也是中国。

　　而欧洲十五世纪才出现手榴弹，当时主要用于要塞防御和监狱，一直到17世纪中叶，欧洲一些国家开始在精锐部队中配备了野战用手榴弹，并把经过专门训练使用这种弹药的士兵称为掷弹兵。

　　英国掷弹兵进行曲便是转为掷弹兵打造，不过这个时期的手榴弹又大又重，类似于铅球的模样。

　　所以投掷手榴弹需要臂力惊人，同时还需要勇敢的心，因为掷弹兵往往要在最前线投掷手榴弹。

　　这个时期一直延续到19世纪，但随着枪炮的发展和城堡攻防战的减少，手榴弹开始受到冷落，但是第一次世界大战中，由于堑壕战的兴起，手榴弹再次表现出了优秀的成绩，当时较为典型的手榴弹有德国的木柄手榴弹。

　　现在陈琦显然制造便是类似于这款的手榴弹。

　　“陈琦，这个手榴弹出现的很是时候，如今南方的战事正陷入战壕战的死循环，需要便是这种手榴弹，朕现在立刻让内阁调拨一批人给你，建立专门手榴弹厂，从现在开始，你们要夜以继日地生产手榴弹，以打破南方的战壕对峙。”萧铭兴奋地说道。

　　“是，皇上。”陈琦有些受宠若惊，如今在火炮他的研究进展困难，尽管他提出了多款新型火炮，但是因为工业的限制，现在这些火炮根本无法制造出来。

　　而这个手榴弹倒是让他重拾荣光。

　　给陈琦一个赞许的眼神，萧铭继续说道：“朕清楚你正在钻研后膛炮的问题，这个不要急，水到渠成就可。”

　　陈琦面露感激之色，他说道：“多谢皇上劝慰，陈琦一定会继续努力的。”

　　“如此甚善。”

　　说完生产手榴弹的事情，萧铭握着木柄手榴弹不仅有些手痒痒，他说道：“这皇宫又块宽敞的地方，不妨去试试这木柄手榴弹的威力。”

　　说完，二人出了御书房，在前面的小广场停了下来。

　　“皇上，这可别伤着自己，让禁卫来试试就行了。”得知手榴弹的威力，钱大富心中为萧铭着急。

　　对他来说，这就是个炸弹。

　　萧铭不理会钱大富，这手雷的保护措施还是很全面的，只是延迟五秒的时间就足够他避开危险。

　　“无妨，无妨。”萧铭一边说，一边拧开手榴弹上的保险盖，扔掉盖子，下面是一根拉线。

　　到了这里他也有些紧张，毕竟他从来没有用过这个东西，以前他的确有设立掷弹兵的想法，但是他也清楚青州的科技是三年一变，很快就能够出现更优秀，更合适的手榴弹，所以才放弃了掷弹兵这个兵种，因为他觉得没有必要。

　　而现在木柄手榴弹的出现可以让每个士兵都能够轻松投掷，这才能发挥其真正的威力。

　　“滋啦！”萧铭拽着拉线猛地一拽，手榴弹中立刻冒出青色的烟雾，他甚至能够听见导火索燃烧的声音。

　　见状，他猛地将木柄手雷扔了出去。

　　“轰！”三十米外一阵烟雾和火光冒起，手榴弹爆炸的冲击波直接向草地上的草皮掀飞。

　　钱大富吓得面色苍白，差点没有坐在地上，而大批禁卫因为巨大的动静蜂拥而来。

　　“哈哈哈……”

　　萧铭和陈琦二人却是没心没肺地笑了起来，手雷爆炸的地方有一个不大不小的浅坑，这正是手榴弹爆炸的威力导致的。

　　他们对手榴弹的威力都很满意。

　　“很不错，既然如此就尽快生产，现在南方战事很需要手榴弹打开僵局，同时也能够减少士兵的伤亡。”萧铭沉吟道。

　　陈琦应了一声，拱了拱身子他向外走去，准备这段时间重点忙碌此事。

　　送走陈琦，萧铭脸上露出了笑容。

　　木柄手榴弹诞生，同时火力发电厂项目已经上马，在无数个黑暗的夜晚之后，他很快就能够见到电力的光亮了。

　　一旦有了电，将会更多的科技物品随之诞生，他相信大渝国的科技将会因此而一直领跑世界。

　　即便这逃走的六人将全部学识教给欧洲人，他们也无法赶上大渝国的速度，因为这不是他一个人在努力，而是千千万万的学员在一起努力。


第0889章 暗流涌动

　　寒风中，李成在目光森冷地看向海古城的方向。

　　在倭国军队被赶出高丽之后，他顺利接管了除釜山城之外的其他城池，可谓是一时风光无二。

　　只是手中的权利一日比一日大，他的野心开始膨胀，这区区南高丽城池已经不能满足他，他还想要更多，他要成为高丽的王。

　　但是当他露出这个想法之后，叶青云冰冷地拒绝了他，这时他幡然醒悟，他不过是大渝国手中的棋子而已。

　　他自小在高丽长大，读的是高丽的历史，吃的是高丽的饭，在潜意识里他始终认为自己是高丽人，大渝国对他来说只是一个陌生的名词。

　　最重要的是他也想到像大渝国一样开疆扩土，让高丽成为世界强国，而要实现这个目标只需要大渝国帮助他们建立工业基础就可以。

　　如此一来，高丽一旦强大起来，他们就能够征服倭国，甚至去海外占领殖民地。

　　不过理想是美好，现实永远是残酷的，同叶青云接触越久他就越发明白大渝国的险恶用心。

　　他们最终的目的是想让高丽文化消失，彻底沦为大渝国的疆土。

　　对高丽的普通百姓来说或许无所谓，因为对他们来说换了谁只要有饭吃既可，但是对高丽的贵族来说这件事无法容忍。

　　所以，他们一直在暗中抵制大渝国对高丽文化的毁灭，同时采取掀起民间叛乱的方式逼迫大渝国收回自己的命令。

　　在这一点上，他和高丽贵族有着同样的想法，所以他选择了支持，并且暗中和高丽王见了面。

　　令他惊讶的是这个一直表现懦弱的高丽王在同他见面的时候却有着另外一幅面孔，和高丽所有贵族的想法一样，他们不愿意见到高丽亡国。

　　“王上。”

　　正在他思考的时候，李成在的亲卫走了进来。

　　“怎么样了。”李成在问道，现在他实际的名头是南高丽王。

　　“回王上，粮食已经发下去了，百姓们很配合，他们说只要我们继续给粮食，他们愿意配合我们演戏。”亲卫说道。

　　李成在满意地点了点头，这段时间他正是用军粮收买的百姓，而这些粮食却是大渝国支持他的。

　　想到自己什么都没有付出却能够给叶青云制造麻烦他不禁有些得意，“现在还是过于温和了，要让大渝国士兵死几个才行，不然他们不会感到害怕。”

　　“但是惹恼了他们怎么办？”亲卫有些担心。

　　“不要怕，现在大渝国正在打内战，大部分的兵力被拖在南方，在高丽只有叶青云这点兵力，他们若是不想两线作战就得收敛一点。”李成在胸有成竹地说道。

　　“是，若是如此，我就安排一些士兵混入百姓中间，明日便在釜山城中闹事，趁机杀几个大渝国的士兵立威。”

　　“嗯，就要这样，到时候如果大渝国枪击百姓报复，定然会引起百姓更大的愤慨。”李成在仿佛已经看见大渝国士兵灰溜溜地撤离高丽，高丽王退位将权利交给他的场面。

　　正在他想美事的时候，高丽王在王宫中他召见了左议政金炫成。

　　面对这位白发苍苍的老人，高丽王说道：“这段时间委屈你了，只是大渝国的威胁就在眼前，本王不得不收起锋芒。”

　　金炫成微微叹了口气，他说道：“王上，大渝国制定的条约乃是要置高丽于死地，我们长白山贵族不能就这样亡了。”

　　“本王当然知道，只是那时形势如此，本王只能委曲求全，你以为本王真的是要重用黄自诩吗？说到底，他不过是大渝国的一只狗而已，用他只是为了让大渝国安心。”

　　“王上委屈你了。”金炫成老泪纵横，高丽王这句话让他这段时间受到的委屈都值得了。

　　自从黄自诩回来，他就搅得高丽朝堂乌烟瘴气，而且还聚集了一批亲大渝国的官员，现在可谓气势汹汹。

　　而且他们一直在力推和大渝国签订的条约，大有当马前卒的意思。

　　“委屈了这么久，也不差这几天了，现在本王只希望左议政这个计谋真的能让大渝国撤兵。”高丽王说道。

　　金炫成十分自信，“王上，现在黄自诩在不断逼我们，他身后有云长风的大渝国士兵依仗，我们斗不过，只能答应，但是朝廷是朝廷，民间是民间，我们管的了朝廷却管不住民间，而且现在有了李成在这个野心十足的人协助，只会让大渝国人越来越有压力，这燎原之势可不是谁都能够抵挡的。”

　　顿了一下，他继续说道：“等大渝国的军队撤走之后，我们再假意邀请李成在入柳京城禅让王位，一旦他来了，便擒杀之，如此高丽便从此一统。”

　　高丽王眼中带着一丝兴奋，他说道：“左议政，如果此事能成，本王一定戒除乌香。”

　　提及此事，金炫成深色黯然，他最恨的便是大渝国不断向高丽输出乌香之事，因为这种东西一旦上瘾，很难戒除，从而让一个人彻底成为废人。

　　“王上，此事就交给老臣吧。”金炫成正色道：“我已经和二十七家贵族联络了，如果百姓不奏效，臣会领着军队亲自驱赶大渝国军队，倒是成了便是王上的功劳，若是失败了则是臣一个人承担。”

　　高丽王打了个哈欠，精神忽然一下变得有些萎靡，说道：“左议政，你这件事就交给你，本王要回去了。”

　　金炫成见状，心中一阵酸涩，他知道高丽王回去要做什么。

　　握了握拳头，他看向柳京城大营的方向，他在筹划着如何将这一万大渝国士兵全部赶走。

　　……

　　海古城，叶青云在等待了三天之后接到了圣命，自从铁路通车之后，现在传递消息的速度也比以往快了。

　　半天抵达登州，又是半天乘船可以抵达海古城，十分便捷。

　　“恭喜军长，现在又多了一个总督的头衔，如此一来我们便可以全权处理高丽的事情了。”

　　叶青云反复看了看圣旨，他的嘴角露出一丝笑容，“皇上还是很信任的我的，现在鲁飞和罗信两个小子在南方打仗，咱们在这高丽可不能给皇上丢人，你现在立刻传令下去，让所有军队备战，提高警戒强度，一旦出现危及大渝国士兵生命的情况，格杀勿论！”


第0890章 下毒

　　十二月二十七日，忽然而来的一场大雪袭击了柳京城。

　　一夜之间，整个柳京城被染成了莹白。

　　清晨，云长风从营帐中走出，这时穿着厚厚长衫棉袄的士兵正在打扫大营中的积雪。

　　轻轻吐出一口气，白色的雾气似乎瞬间凝结成了冰晶，云长风叹了口气，“高丽的冬天可真是冷啊。”

　　不得不说，若是以前，大渝国的军队是肯定无法在如此寒冷的天气下驻扎在高丽的，因为那时候的御寒衣物都很稀缺。

　　但是现在不一样了，青州工业的发展让民间的纺织厂，被服厂遍地生根，他们这套墨绿色的军大衣便是从民间的被服厂采购的。

　　据说为了能给军队供货，三十多家被服厂的掌柜差点在打了起来，最终是一家物美价廉的被服厂被看中了，毕竟军中的后勤部可不敢这个问题上大意。

　　他正在感慨着，这时一个猎骑兵骑着马从大营门口匆匆而来，在他面前停下，猎骑兵从怀中抽出一份信件，说道：“来自海古城的信件。”

　　云长风皱了皱眉头，自从驻扎在这柳京城中他很少收到来自海古城的信件，因为高丽的战事基本结束，也用不着他。

　　可以说，他在这里完全就是个闲差。

　　撕开信件，云长风扫了眼，顿时脸色一变，将信件收起来，他叫来副官说道：“让所有将领到营帐中，马上有大事发生。”

　　见云长风的脸色难看，副官不敢耽搁，立刻跑步前进。

　　不一会儿，大大小小三百个将领聚集到了营长中。

　　此时云长风的神色中严肃带着兴奋，望着一众将领，他说道：“如今皇上已经任命叶青云军长为高丽总督，也就是他现在是高丽的最高官员，我们也要服从他的命令，刚刚猎骑兵送来了叶总督第一个命令，从现在开始所有的士兵都要荷枪实弹，随时应对突发情况，现在高丽的形势很危险，随时可能会爆发战争，而我们身在柳京城是最危险的，可以说这对我们来说是一次考验，同时也一个打仗立功的机会！”

　　顿了一下，他继续说道：“所以从现在开始你们都要打起精神来，随时准备战斗。”

　　枯燥的生活对将领们也是一种折磨，一听说有仗可打，将领们一个个神色兴奋，摩拳擦掌，一点都没有紧张的样子。

　　云长风想的可不仅仅是打仗的问题，他身上担着这一万士兵的身家性命，这件事马虎不得，何况，他还是皇亲国戚，他不能丢人。

　　想到这里，他立刻差人将黄自诩叫了过来。

　　自从大渝国回来，黄自诩的地位节节攀升，现在俨然是高丽第一权臣。

　　“云师长，您叫我前来有何要事？”黄自诩一副卑谦的样子，他清楚这个云长风的背景，更加不敢得罪。

　　“最近高丽民间反对大渝国的呼声越来越高，你这个议政倒是一点也不紧张，我们若是走了，你还会有好日子吗？”云长风试探着说道。

　　黄自诩的脸色变了一下，他说道：“这件事我也感到很奇怪，在朝廷上我屡次要求他们平息此事，但是现在似乎越来越乱，云师长，你放心，此次回去我一定向王上施压。”

　　云长风一直在盯着黄自诩的眼睛，见状他说道：“不必了，恐怕你的王上早就和你不是一条心了，实话告诉你吧，我们已经得到消息，如今高丽民间的乱子都是有心人为之，其中一个是左议政金炫成，另外一个便是白眼狼李成在，而高丽王在其中担当者推波助澜的作用，估计他们很快就要动手了。”

　　黄自诩的脸色变了，他怒道：“金炫成，我就知道他不是个好东西，从一开始他就对我阴奉阳违，而且还和其他贵族勾勾搭搭，没错，这件事肯定是他干的。”

　　自言自语说了一阵，黄自诩说道：“云师长，现在该怎么办？”

　　“你现在立刻动用所有人监视柳京城的情况一旦有个风吹草动就立刻通知我们，此番高丽恐怕要有大变动了，如果你配合的好，将来飞黄腾达指日可待。”

　　黄自诩喜不自禁，他连连点头。

　　说完此事，黄自诩出了大营，他立刻让仆役通知所有人麾下人监视柳京城周围的一举一动。

　　虽然大渝国的军队很厉害，但是他们对高丽还是陌生的，十分需要他们这些当地人配合。

　　吩咐了此事，他回了府邸，不曾想刚到府中没多久便见一个人被家中仆役扭送过来。

　　“议政大人，此人意图在大渝国军队吃水的渠道中下毒被我们抓个正着，若不是议政大人吩咐的及时，这恐怕就要出事了。”一个仆役邀功一样说道。

　　黄自诩本来对云长风的话还有些怀疑，但是事实让他顿时从头凉到脚，他隐隐约约感到马上就要有大事发生了。

　　想到这里，他说道：“立刻去大渝国军营，再晚恐怕就来不及了。”

　　仆役们闻言匆忙为他准备轿子，黄自诩让一家老少全部上车，同时派出人员通知自己派系的官员，让他们提前准备。

　　黄自诩去而复回，还带着一家老小，云长风的心提了起来，他说道：“已经开始了？”

　　黄自诩说道：“我们抓到一个向军营专用水渠投毒的百姓。”

　　云长风的眼睛顿时眯了起来，他对副官说道：“立刻让所有人停止饮用山泉水。”

　　在他们入驻柳京城之后，黄自诩为了讨好他们专门修了一条从山上到城内的水渠，这水渠中流淌的是来自山上的山泉水。

　　对云长风来说，既然抓住了投毒者，这水便不能用了，因为在此人之前可能已经有人投毒，毕竟只靠一人无法污染整个水渠。

　　“没想到这件事已经这么严重了，在水中下毒他们可真狠，这是等于要了我们所有士兵的性命。”云长风身上散发着危险的气息。

　　看向周围聚拢过来的军官，他说道：“你们都听见了，现在有人采用下毒这样的下三滥手段想让我们死，那我们就让他们付出惨重的代价！”


第0891章 诛杀

　　一道微光透过天上浓重的云层落下，在天地之间形成了美丽的光柱。

　　云长风和大营中的将领们再也没有心情去欣赏。

　　水中下毒这件事极为恶劣，一般来说这都是战争进行到极致时候才用的极端行为，但是现在这种事情在柳京城中出现了，这让每个人都感受到了危机。

　　“大渝国军队滚出柳京城！”

　　“大渝国军队滚出柳京城！”

　　“……”

　　众人正在商议接下来的行动，一阵阵齐声的呐喊声由远及近，很快就到了大营外。

　　黄自诩的脸色异常难看，他说道：“云师长，很显然这件事有人推波助澜，先是下毒，接下来便是鼓动百姓袭扰大营，这肯定都是金炫成的鬼主意，而且这段时间他和柳京城的贵族走的十分近，很可能他还有留着最后的杀招。”

　　“你的意思是他准备和我们撕破脸皮？”云长风问道，这个金炫成黄自诩经常和他提起，这是高丽一个位高权重的大臣，而且和高丽王是同宗同族。

　　因为高丽王顺从地接受了条约上的条件，他们没有清理高丽的高层，决定采取温和的政策。

　　毕竟当时倭国还未驱逐，他们不想后方出现乱子。

　　只是这种温和的政策却带来了遗患，这就是高丽朝廷中的保王派，他们表面上认同大渝国的统治，但是真正的目的是利用大渝国赶走倭国，再让大渝国出钱出力为他们打造工业基础。

　　可以说他们真正目的是利用大渝国，而不是接受大渝国的治理。

　　现在他们意识到大渝国不会上他们的当，还将高丽一分为二，顿时恼羞成怒，开始想办法将大渝国的军队赶出去。

　　“很有可能，这个金炫成一向和我不对付，阻挠了我提出的很多政令，而且我敢保证，民间对大渝国的军队没有什么怨恨，毕竟你们从来不像倭国一样烧杀抢掠，这件事唯一的可能便是金炫成这些人暗中捣鬼。”

　　二人说话的时候，门口的声音越来越大，营帐中的士兵已经在门口集合，随时应对突发情况。

　　云长风的眼睛眯了起来，“我倒是要看看他们到底要怎么样？”

　　说罢，他向大营门口走去。

　　“滚出高丽，这里是我们土地，你们不配在这类。”

　　“滚出去！”

　　“……”

　　军营门口，上千个高丽百姓打扮的人愤怒地吼叫着，他们表情愤怒，眼中赤红，像是要吃人一样。

　　云长风冷冷地看向其中叫的最凶的三个人，嘴角不禁露出一丝冷笑。

　　这三个人虽然是百姓打扮，但是身上的衣服过于干净，甚至是指甲也是修理的整整齐齐，而且皮肤也过于白嫩，一看就是没有干过重活的人。

　　这一眼，他便已了然，今日幸亏是黄自诩在柳京城有些势力，顺利发现了投毒的人，不然这一环套一环的圈套准让他吃了大亏。

　　在他看来，下毒这件事正是为了后续的事件，因为这群人马上就会和他们起冲突，接着大批伪装的百姓会冲杀进来，一旦到时候他们中了毒，此战必败。

　　“云师长，这领头的人绝对不是百姓，肯定是金炫成安排的，估计马上还会有更多的人来。”黄自诩有些紧张，说话也有些打颤。

　　云长风轻轻点了点头，他的神情开始变的有些严肃，他对副官说道：“火炮准备，使用葡萄弹，叶总督说了，一旦柳京城出现叛乱，立刻予以镇压，缉拿所有犯人。”

　　“是，师长。”副官领命而去。

　　不一会儿，士兵们将野战炮推了出来，一箱箱的弹药放在了火炮前。

　　“王八蛋，滚出高丽！”

　　人群中有人怒喊一声，一个石头直接向云长风飞来。

　　见状，云长风只是稍微偏了一下身子便躲过了这枚石头，但是这个行为似乎让外面的高丽人更加愤怒了。

　　他们咒骂着，红着脸，一枚枚石头如同下雨一般飞向警戒的士兵。

　　一些士兵躲闪不及，被石头砸的头破血流，场面越来越混乱。

　　“果然是一群你不打的他叫爹，他不会知道自己是孙子的贱类。”云长风心中积蓄的怒火终于爆发了。

　　他轻轻扬起了手：“开火！”

　　他的命令下达，早就被憋了一肚子火的士兵纷纷开枪射击，炮兵将葡萄弹塞入炮口，随着“轰”的一声，堵在门前的乱贼纷纷倒在血泊中。

　　人群里拿钱起哄的百姓被眼前恐怖的一幕吓得直接坐在了地上，反应过来，他们纷纷爬起来就跑。

　　而那领头的三个人在第一轮射击中便被打成了筛子，他们万万没有想到大渝国军队会如此凶狠。

　　只是一轮射击，刚才还如同饿狼一般的乱贼纷纷溃散，大营门前留下数百尸体，血流成河。

　　云长风冷声道：“你们假扮倭寇屠杀我同胞之仇，袭击我沿海渔民之仇，奴役我兄弟姐妹之仇，今日便一起给你们清个账，老虎不发威，你们以为我大渝国军队是一只病猫吗？给你们脸不要，那就不要怪我们铁血无情。”

　　说罢，他对黄自诩说道：“这柳京城中对条约阳奉阴违的官员你可清楚？”

　　“清楚，清楚。”黄自诩艰难地咽了口口水，面前地狱一般的场面让他意识到这群人不是来柳京城保护他们，而是监督他们的。

　　云长风声如金石，他说道：“好，藏团长，你领兵一千随黄自诩去将这城内所有反对条约的官员抓起来，胆敢违逆者格杀勿论。”

　　“是。”一个魁梧的汉子应声道。

　　黄自诩怔了一下，接着顿时眉开眼笑，对他来说这正是一个清除异己的机会，当然他不喜欢的人也是反对大渝国的人。

　　“云师长你就放心吧，我保证让他们一个都跑不掉。”黄自诩说道。

　　云长风点了点头，他对剩下的将领说道：“如果不出意外，一大批伪装的乱民就会到来，接下来才是真正的战事，兄弟们，现在到了你们建功立业的时候，谁都不能退后一步，一定要肃清柳京城，彻底解决我们的敌人！”

　　“是，师长。”

　　洪亮而整齐的声音响起。


第0892章 罪魁祸首

　　“什么！”

　　柳京城左议政府中金炫成震惊地站了起来“你说大渝国军队动手了？”

　　“议政大人，没错，他们太狠了，我们就扔了一下石头，他们就开枪加上开炮，死了几百人，现在所有人都散了。”

　　跪在金炫成面前的青年身上沾着血迹，他的胳膊受了伤，现在正在不停流血。

　　“下毒的人没有回来，我们的人看见他被黄自诩的人抓个正着，哎，现在计划全部被打乱了，这个该死的黄自诩，狗贼！”

　　金炫成的眼睛来回游弋，现在的情况显然超出了他的预计，大渝国的军队没有按照他以为的步骤来行事。

　　按照他的计划，今日下毒，明日大渝国军队的士兵会因为饮用了有毒的泉水全部失去战斗力。

　　那时才是他们率领军队进攻的时机，今日不过是为了故意制造矛盾而已。

　　但是大渝国的军队现在反应激烈，照这个样子，他们根本没有准备留有余手。

　　“不能再等了，恐怕云长风已经得知投毒之事，现在黄自诩去了大营，下面很可能就会针对我们。”金炫成皱着眉头说道。

　　“现在就起兵？”一个人柳京城贵族惊呼，“议政大人，这怎么可能，我们打得过他们吗？投毒这件事失败，我们就该终止。”

　　金炫成冷笑道：“你以为云长风为什么敢如此毫无顾忌，他定然是收到了命令，我们的一举一动恐怕早就在大渝国的监控之下，现在唯有一战，否则便是等死。”

　　说罢，他转身对身侧的高丽将领说道：“你现在立刻带兵入城，另外派人通知李成在，他的手中有火器部队，我们合作尚且有一线生机逼迫大渝国妥协，毕竟现在他们国内也在打仗，同我们耗不起。”

　　将领点了点头领命而去，这时金炫成亮出一张纸，他说道：“这面都有你们签字画押，现在你们没有退路，只有和我一起。”

　　“哎。”

　　一众柳京城贵族深深叹了口气。

　　正在他们乱成一片的时候，一个仆役慌慌张张地跑来，到了金炫成面前他立刻跪下哭道：“议政大人不好了，黄自诩领着大渝国的军队正在到处抓人，王上，王上现在都被抓起来了！”

　　“王上！”金炫成的身子晃了晃，几乎昏过去，本来这件事该是他们游刃有余，但是现在所有的事情似乎一下反了过来，他们变得极为被动。

　　其他贵族闻言一个个吓得面色苍白，一个人说道：“黄自诩一向和我们不对付，他肯定要抓我们的，现在我们的全家老小估计都被他抓起来了，这可怎么办！”

　　“完了，全完了，我们都要死了。”

　　“……”

　　大殿中乱成了一片。

　　金炫成气促地喘息了一阵，他冷哼一声，“今天你们谁都别想走，现在你们立刻通知自己的人领兵护驾，否则你们只能给王上陪葬！”

　　他的话音一落，一排士兵从门后走出，个个抽刀出鞘。

　　柳京城贵族见了，顿时面如死灰，只得将自己的兵符交出。

　　金炫成的眼中出现一抹疯狂之色，他高喊道：“大渝国，今日就让我们一决雌雄！”

　　说罢，他立刻差人领兵入城。

　　此时，云长风已经集结了剩余的军队，他们第一时间控制了所有城门，很快，他们便看见了向城内赶来的高丽军队。

　　这些士兵都是普通百姓打扮，但是手中却拿着刀，见到门口的大渝国士兵，他们纷纷冲了上来。

　　对这种情况占据城门大渝国士兵早就有了准备，如果高丽人认为大渝国士兵看见高丽百姓就会心软，那么他们就大错特错了。

　　何况他们已经得知这些百姓是士兵伪装的。

　　“第一排射击！”守卫北门的团长冷静下达命令。

　　两千余人已经在城门早已摆下阵势，二百人一组，列成前中后三列。

　　虽说南下的军队已经使用后膛步枪，但是现在装备的轮换还没有到他们，毕竟高丽本土的军队基本上和火器无缘，征虏火枪已经足够使用。

　　“啪啪啪……”

　　火焰和白烟冒起，气势汹汹的高丽士兵顿时倒下四百余人。

　　“第二排射击！”

　　“啪啪啪……”

　　“第三排！”

　　“第一排！”

　　命令一道道的下达，征虏火枪在一百五十米距离内形成了持续的火力，因为是线膛步枪，征虏火枪在一百五十内能够保证足够的精确度。

　　在猛烈火力的打击下，柳京城贵族的士兵一片片倒下，这时他们终于体会到了在火枪面前的绝望。

　　他们还没有冲到面前就已经损失了二千余人，如此惨重的伤亡让这批伪装成百姓的士兵彻底溃散。

　　“一群乌合之众。”守城团长不屑地说道，在他眼里高丽士兵一向最无能，但是一旦得势，他们会异常残忍。

　　如果现在他们处于劣势，估计他们所有人都会被高丽士兵孽杀，在倭寇袭击大渝国沿海的时候已经证明了他们的卑劣性格。

　　与此同时，在其他城门外也陆续发生了战斗，但是面对大渝国的猛烈火力，他们很快丢下一堆尸体逃窜。

　　从清晨到傍晚，断断续续的战斗一直在进行，死在城门外的高丽士兵达到了两万余人。

　　当夜幕降临，柳京城瞬间沉寂无声，城内的高丽百姓俱都躲入家中害怕受到池鱼之殃，只有大渝国军队在街道上往来奔跑的声音。

　　“再也不会有军队过来了。”金炫成的府邸中，一众贵族心如死灰。

　　消息不断传来，他们的军队一个个被消灭，没有一人能够突破城门。

　　失败的消息让金炫成状若疯魔，这时他披散着头发，眼中俱都是疯狂。

　　虽说他一部分是为了高丽王，但是真正还是不想失去自己在高丽的地位，正因为如此他才想赶走大渝国的士兵，这样一来黄自诩就无法挡道。

　　“咚！”

　　正在他们担心受怕的时候，忽然府邸的大门被踹开，大量的大渝国士兵持枪闯入，黄自诩得意洋洋向他们走来。

　　“金炫成，这柳京城的闹剧也该结束了吧，和赶走了蛮族和倭国的大渝国军队斗，你是活腻味了，哈哈哈……”


第0893章 残酷政令

　　残月入勾。

　　灿白的月色从东方的天空映入正殿中，望着虎狼一般的大渝国的士兵和站在中间的黄自诩，金炫成疯狂地笑了起来。

　　“右议政大人，这和我们没有关系，这都是金炫成逼迫我们的，请大人明察！”

　　贵族们闻言纷纷跪了下来拼命向黄自诩扣头。

　　“有没有关系我说了不算，云师长说了算，唯一能够减轻你们罪行的便是如实交代你们和高丽王，李成在是如何勾结策划这场阴谋的。”黄自诩冷声道。

　　闻言，一般贵族争前恐后地叫道：“我知道！我知道！”

　　黄自诩满意地点了点头，他看向披头散发的金炫成不由一笑，“左议政，你这是自找的，从青州回来之后我便说过高丽是万万敌不过大渝国的，等这铁路修到高丽，那时大渝国只需要一夜的时间便可将军队送到这里，高丽更加无法阻挡，如此兴盛的大渝国，高丽只能膜拜，能够融入大渝国，成为大渝国的子民也是一件荣耀的事情，可惜，你这头蠢驴就是不懂。”

　　“呸！你这个卖国的狗贼，我们是长白山的贵族，绝不耻辱地忘记自己的祖宗，可惜，真是可惜啊，若是蛮族不败，将来大渝国一部分将是我们的领土，那时大渝国人不过是我们奴隶而已。”金炫成叫骂道。

　　“哈，你还是对蛮族念念不忘，可惜呀，他们现在自身难保喽。”黄自诩讥讽道。

　　金炫成眼睛赤红，他忽然抽出佩剑看向跪在地上的贵族，骂道：“你们这些懦夫，我要你们陪葬！”

　　黄自诩这时示意了一下士兵，大渝国的士兵立刻上前，枪托狠狠砸在金炫成的嘴上。

　　“啊！”一声惨叫，金炫成倒在了地上，一口的金牙混着血水吐了出来。

　　黄自诩得意地笑了起来，他对其他人说道：“你们现在还有机会，谁先把前因后果写出来，谁就能活命。”

　　贵族闻言，一个个急忙找来纸笔。

　　等了一会儿，黄自诩将贵族们的供词全部收上来，接着让士兵将他们押入大牢，这才带着供词去了王宫。

　　不同于每个宁静的夜晚，如今的王宫中嘈杂无比，大批大渝国的士兵把守着王宫。

　　“师长，这便是贵族们的供词，金炫成这人太嘴硬，被下官押入老臣，大刑伺候，不怕他不说。”黄自诩谄媚地说道，同时瞥了眼狼狈不堪的高丽王。

　　现在的高丽王哪还有往日的风光，不过是个痛哭流涕的胆小鬼而已。

　　云长风微微点了点头，他扫了眼供词，接着狠狠摔在地上，“高丽王，皇上对你不错，还留着你的位子，但是你太不知道珍惜。”

　　“云师长我错了，请传告皇上我一定尽快，不，马上，不现在就履行全部的条约，请云师长饶命啊。”高丽王一把鼻涕一把泪地说道。

　　云长风到来的时候他正在吸乌香，当时云长风一把将他的烟枪摔碎，现在他还浑身难受。

　　“可惜，晚了。”云长风眼中变得冷厉，高丽在汉时便是汉四郡，对云长风来说，这高丽本就是大渝国的领土。

　　只是后来因为中原王朝的兴亡更迭，高丽被一些野心家趁机分割了出去。

　　高丽王闻言，顿时瘫坐在地上，他骂道：“金炫成，你误了我呀，你误了我呀！”

　　黄自诩望着曾经高高在上的高丽王成了这番模样，身上更是一凉，看向云长风时笑的更加谄媚了。

　　因为他的身家性命如何全在乎云长风。

　　“来人，将高丽王押入大牢，等候朝廷命令。”云长风朗声说道。

　　士兵们闻言，立刻将高丽王拉起，拖拽着向外走去。

　　云长风这时看向黄自诩，他说道：“叶总督命令，从现在开始，由我全权处理柳京城所有事务，如今柳京城逢此大变，但是朝廷不能乱，这件事你办得到吗？”

　　“办得到，办得到。”黄自诩喜不自禁，“金炫成这样的人毕竟是少数，很多官员还是赞成条约的。”

　　“是吗？那我现在就给你一个命令，即日起，你立刻派出士兵收集任何有高丽历史和文化的书籍，收上来的书籍全部焚烧，民间凡有谈论高丽历史，文化者一律坑杀，而且民间禁止办私学，违反者处死。”

　　黄自诩顿时从头凉到脚，他现在把金炫成的祖宗十八代都骂了一遍，若不是他们捣乱，大渝国无论如何都不会采取如此激进的政令。

　　但是现在一切都晚了，此令一出，高丽的痕迹将彻底被抹杀。

　　“云师长，这是不是有些严厉，下官担心会引起读书人的愤慨！”黄自诩还想求情。

　　“那就杀到没有人愤慨为止！”云长风残酷地说道。

　　他来高丽之前，萧铭专门和他过很多话，其中便提到过秦始皇焚书之事。

　　虽然皇上同样以为这是一种暴政，但是若不是始皇统一了文化，文字，度量衡，曾经分裂的国家又怎么能重新融合到一起，真正实现统一。

　　对他而言，现在这个法子同样适合高丽，只是作为一个大国融合这样一个小国是能够承受叛乱造成的损失的，不会像秦因为这个二世而亡。

　　“是，云师长。”黄自诩如被当头棒喝，不敢再问。

　　云长风这时起身，他对身边的亲卫说道：“你派人连夜赶往海古城，就说李成在谋逆证据充足，可以拿下。”

　　亲卫领命而去，云长风转身向外走去，柳京城现在搞定了，下面还剩下李成在。

　　隔日，等待消息的叶青云得到了云长风的送来的消息。

　　反复看了一遍，他微微叹了口气对曲东说道：“这个李成在太把自己当回事儿了，罢了，既然证据确凿，你便通知李成在军中的将领动手吧。”

　　“是。”曲东吐出了一口气，在李成在麾下的将领俱都使他们安排的人，想要李成在死不过是极为简单的事情。

　　这个命令在第三天的时候抵达了距离釜山城只有六十里的崇明城，这时李成在依旧陶醉于在釜山城制造混乱，这场混乱已经导致二十余大渝国士兵受伤。

　　只是他的好心情在将领们带着士兵将他包围的时候消失了，他现在终于明白为什么叶青云对他如此“放心”了。


第0894章 斩草除根

　　“李成在，是我们动手，还是你束手就擒？”

　　崇明城李成在府邸，十二位将军目光冰冷，他们身后是荷枪实弹的士兵。

　　望着曾经和自己谈笑风声的将领们转眼间成了自己的敌人，李成在心中五味杂陈，此时他心如死灰，如坠冰窟。

　　“我跟你们走！”李成在现在别无选择，至少这样他还能保留最后一丝尊严。

　　两天之后，在高丽新军的羁押下，李成在抵达了海古城。

　　看着人来人往，热闹繁华的海古城，他忽然心中一阵悔恨，他不得不承认一个事实，尽管被大渝国占领，但是海古城却在焕发着比以往更加强大的活力。

　　现在的海古城俨然成了高丽最繁荣的地方。

　　“我能见叶军长吗？”李成在问道。

　　“不能！”回答他的是冰冷的两个字，很快，他和参与谋划叛乱的士兵被押入了海古城大牢。

　　从牢房中穿过，他惊讶地看见了金炫成和高丽王，见状，他露出一抹苦笑。

　　“李成在，你可真是聪明反被聪明误！”苦笑一声，李成在自言自语，他本可以拥有一个光明的前途，但是现在一切都被他的野心葬送。

　　与此同时，叶青云，曲东，云长风正在总督官署中接到了来自青州的圣旨。

　　这次圣旨上的内容很简单，只有四个字“斩草除根”。

　　“皇上的意思很明白了，此次参与叛乱的权贵俱都要处死，彻底肃清高丽的反叛势力，以免再次发生类似的事情。”

　　叶青云朗声说道。

　　云长风点了点头，此次高丽叛乱若不是发现的及时，后果不堪设想，他说道：“高丽人十分善于使用阴谋诡计，如果不能彻底控制住早晚也是个祸害，皇上思虑深远，斩草除根也必然是有一番考虑。”

　　“还是皇上果敢呀，既然如此，咱们就不能客气了，明日便将这些人全部枪决以儆效尤。”曲东说道。

　　“这个倒是有些操之过急了，虽说这次百姓叛乱和这些权贵有着直接的关系，但是高丽百姓心中必然也是有所认同的，所以，现在当行改革之策获得百姓拥护，接着再将他们处决，如此一来，方可一劳永逸。”叶青云沉吟道。

　　曲东拍了拍手，他说道：“叶军长如今身兼高丽总督，这手段现在也高明许多了。”

　　叶青云面露得色，这总督毕竟也是涉及政务，其实他也是跟着庞玉坤等人学的。

　　定下此事，叶青云签署了总督府第一个命令，即日起，高丽全境实施均田法，收缴贵族土地还之百姓，同时减免部分高丽赋税，高丽国名取消，改成高丽府……

　　除此之外，叶青云还要求高丽府建立公孰，贫寒子弟俱可进入公孰学习大渝国的文化和语言，将条约内容一步步实现。

　　命令传到柳京城，黄自诩不敢耽搁，他们立刻将命令下到了地方官员处，让他们立刻实施。

　　如今高丽王都被压到了大牢，他们再也不敢有任何非分之想。

　　“谁说大渝国坏的，你们看看，现在人家要分土地给我们，还免去我们的赋税，而且我们的孩子还能够进公孰读书认字，将来还能参与考试，如此种种，以前的贵族们给过我们吗？”

　　柳京城门口的告示前围满了高丽百姓，《均田法》一出立刻引起了轰动，现在柳京城和周围的百姓都在讨论这件事。

　　很多人甚至亲自跑到告示前确认。

　　“说的对呀，以前那些权贵根本不把我们当人，还没有大渝国对我们的好，我看宁做大渝国的狗，也不当高丽的贱民。”

　　一个激进的声音响起。

　　这话说出，众人看向说话的青年，不少人发出一声叹息，这个青年在当地倒是有几分名气。

　　因为他在一天前还是金炫成追杀的对象，两年前金炫成夺了他家的土地，当时一怒之下，青年杀了金炫成的家丁，从而被定为杀人犯。

　　现在金炫成倒了，他的案子被黄自诩翻了，黄自诩不但免了他罪，还赏赐了二十亩良田给他。

　　如此大逆不道的语言很多百姓自然不敢像青年一样说出来，但是他们从心里却渐渐接受了。

　　他们从来不在乎什么国，因为换了谁来都是纳粮，现在既然来了一个让他们过得舒服的朝廷，他们自然也乐于接受。

　　随着叶青云签署的改革法令在高丽影响越来越大，获得大量民心的叶青云觉得处决高丽王的时机到了。

　　在柳京城叛乱的一个月后，他将金炫成，高丽王等参与叛乱的权贵俱都押赴刑场。

　　让他满意的是，海古城的高丽百姓很激动，只是这激动却不是反对，而是看热闹时候的激动。

　　而这在叶青云看来，高丽百姓们是完全对这些人没了感觉。

　　“总督，时间到了。”

　　海古城城广场上，七千余人跪在地上，这时直接参与，间接参与的所有人员。

　　此时每个人的背后都站着一个枪手，他们随时等待叶青云的命令。

　　“杀！杀！杀！”

　　“杀！杀！”

　　“……”

　　正在这时，参观的高丽百姓忽然发出震耳欲聋的声音，叶青云嘴角露出一丝笑容，他将手中的令箭扔了下去。

　　“行刑！”传令官高声喊道。

　　士兵们闻言，顿时举起了手中的火枪，他们将枪口对准了犯人的后脑勺，顿时不少人身子底下流出了黄色的液体。

　　包裹高丽王在内的权贵很多都吓尿了裤子，但是这一切都是自食其果。

　　“砰砰砰……”

　　连续的枪声响起，一个个高丽权贵倒在了血泊中，外围的高丽百姓这时发出了欢呼声。

　　这些平日作恶多端的权贵在他们心中早就该死了。

　　枪决只连续了两分钟，七千余人俱都倒在血泊中，猖獗一时的高丽叛乱在枪声中画上了句号。

　　“这下高丽清净了，不过这才只是开始，我们要让高丽成为大渝国粮食和矿产的供应地，为了实现这个目标，还需要你们鼎力配合。”叶青云笑容满面，这是身为一个总督职责。

　　只有让高丽为大渝国持续输出利益，这样才能加速大渝国内的发展。


第0895章 手榴弹的首次应用

　　青州。

　　来自高丽的消息持续不断地被送入皇宫，随着局势的平稳，萧铭一天比一天淡然起来。

　　“叶青云还是有几番胆色的，如此大刀阔斧的改革一般官员倒是不敢，但是他倒是敢。”

　　御书房总庞玉坤朗声笑道，显然他对叶青云在高丽的作为很满意。

　　“所以说非常时期让军人来处理紧急的情况还是有些好处的，他们手中有枪，不怕事，如今高丽国转眼间变成了高丽府，从此关东又少了一个威胁，多了一个可以随时提供支援的府。”萧铭说道。

　　庞玉坤微微点了点头，“不过若是让高丽彻底荣入大渝国还需要抓紧公孰的教育，下官以为现在的高丽人是无法彻底放弃现在的身份的，彻底的改变只能在下一代出现。”

　　“说的不错，同化不是一朝一夕的事情，至少也要数十年的时间，不过这个倒不必担心，高丽的百姓也不傻，只要有吃有喝，高丽百姓还是不会傻到去造反的，所以对于高丽不能一味的采取残酷剥削的政策，同时还要给他们留下生活的余地，不能让他们饿肚子。”

　　现在一个事实摆在眼前，实际上美利坚的独立战争正是因为英国对殖民地人民采取了不同于英国本土的剥削政策，这才最终引起了独立战争。

　　所以在萧铭看来，经营殖民地和喂奶牛是一个道理，想要获得更多的奶就得让这只奶牛吃饱喝足，这样才能有更大的产出。

　　否则想要马儿跑，又想马儿不吃草，早晚得出事。

　　而且他对高丽是要同化的，而不是抢一把就走，这就更加要拿捏好分寸了。

　　“皇上说的极是，内阁经过讨论也是这样的想法。”庞玉坤说道。

　　“如此甚好。”萧铭露出了笑容。

　　顿了一下，他略过高丽的事不提，而是说道：“这火力发电厂的事情你们内阁要列为重点督办的事情，无论是人还是钱都要优先，还有，这研究电力相关产品的研究室要重点扶持，争取电力在青州实现小部分运营的时候能够拿出一部分产品出来，比如白炽灯这个东西。”

　　“是，皇上。”庞玉坤应声道。

　　说完此事，萧铭让庞玉坤离去，他则是坐下来开始编写更高级的资料书籍，这个书籍的科技内容将囊括十八世纪末到十九世纪末的阶段。

　　其中重点的产品便是同电力相关的机械，尤其是车床部分，因为一旦有了电力，车床的稳定性将大大提高，这对工业的整体提升大有裨益。

　　而在他忙碌着将一件件科技呈现出来的时候，第一批手榴弹抵达了正在僵持的临安战场，在一个多月的全力生产下，九千枚手榴弹被制造出来。

　　“手榴弹，这东西怎么用？”

　　这一个月鲁飞正因为前线的战事上火，手榴弹一到，他跑的比兔子还快，第一时间要见新型的武器。

　　牛犇一把打掉鲁飞拿手榴弹的手，“这可不是玩笑，我和罗权可不想被你炸死。”

　　鲁飞心痒难耐，他猴急地问道：“老将军，这到底怎么用？”

　　牛犇其实也正在兴头上，一个月前他们抵达临安城下，发现整个临安被交织纵横的战壕所包围。

　　壕沟中的士兵一个个只露出半个脑袋，一旦他们士兵发起冲锋，他们就会在近距离射击，给他们造成了不小的伤亡。

　　所以这个据说是壕沟战利器的手榴弹一到，他顿时精神振奋。

　　“本将演示一遍给你们看，回去之后你教给麾下的士兵。”在鲁飞来之前他已经跟着军工坊的技术人员学习了一遍，现在是有心卖弄。

　　正在这时罗信也急忙跑来，他和鲁飞一样，现在被战壕战打得有些筋疲力尽。

　　北伐的时候他们尚且可以用板甲对冲，但是现在不行了，对方的火器可以很轻松洞穿板甲，这造成他们只能在战壕中相互消耗。

　　牛犇当着众人面拿起一枚手榴弹，熟练地拧开安全盖，拉绳，扔出去。

　　“轰！”随着一声爆炸，四十米外尘土飞扬。

　　鲁飞和罗信的眼睛直了，在他看来这个手榴弹操作十分简单，而且威力很大，若是扔进壕沟足有杀伤大量的敌人。

　　“厉害，真厉害。”鲁飞和罗信拍手。

　　牛犇转过身来，他看向鲁飞和罗信说道：“记住，这个东西延迟只有五秒，五秒之后不扔就会把自己给炸死。”

　　“是，将军。”鲁飞和罗信同声道。

　　牛犇点了点头，这才让二人尝试使用一下手榴弹，待二人掌握了以后他分别调拨了四千枚手榴弹给了鲁飞和罗信，让他们攻占对方的壕沟。

　　“省着点用。”二人临走时，牛犇无比心疼地说道，现在他这只剩下一千枚了，估计很快就会其他军长来找他抱怨了。

　　回到各自阵地，鲁飞和罗信立刻组织士兵训练，这扔手榴弹也是个技术活，一个要扔得远，一个要扔的准。

　　所以，必然是要选一些胳膊有力气的，眼神好用的。

　　现在他们已经得到情报，司马氏和攀附他们的豪族正式归附了商人议会，现在对他们来说再也不需要任何顾忌。

　　因为朝廷已经将商人议会定为勾结西方的乱贼，他们收复楚国的行为将是正义的。

　　数日的训练后，一只四百人组成的掷弹兵诞生，这些士兵每人配发了十个手榴弹，他们将负责对敌人的壕沟进行轰炸。

　　“娘的，今天就让他们这些叛军知道鲁飞爷爷的厉害。”鲁飞拿着望远镜一边观察对方的壕沟一边骂道。

　　尽管对峙中敌人的伤亡比他们大很多，但是壕沟的存在似乎让他们还抱着一线希望。

　　不远处纵横交错的壕沟中十余万豪族军队依旧在坚守，对这样的僵持鲁飞已经感到厌倦。

　　“掷弹手准备。”鲁飞喊道。

　　双方之间壕沟的距离原本只有五十米，但是为了更加方便的扔手榴弹，他们昨夜趁机向前又挖了十几道靠前壕沟，让他们之前的距离缩短到了三十米左右。

　　现在掷弹兵们俱都进入这些前出的壕沟。

　　“扔！”

　　随着鲁飞一声令下，四百个掷弹兵拿起手榴弹就扔向了对方的壕沟，顿时，连续的爆炸声响起，对面的壕沟被火焰和烟雾覆盖。


第0896章 临安陷落

　　薛贵是司马氏麾下一名校尉。

　　自从司马氏加入商人议会，他便被委派到临安前线抵挡皇家军队的进攻。

　　近乎两个月来他们利用壕沟的遮蔽优势成功将一路势如破竹的皇家军队挡在了临安城外。

　　尽管每日的战斗中依旧还有大量的伤亡，但是这种彼此的对射还没有让他们士气濒临崩溃。

　　但是在今天出现了不同的情况，他们观察到了大渝国士兵奇怪的行为，只是却无法理解这是为什么。

　　直到他看见密密麻麻的短棍飞向了他所在的壕沟，接着剧烈的爆炸覆盖了大片区域，壕沟中的士兵此时毫无防备。

　　爆炸让大批士兵倒在了血泊中，一时间最前端的战壕如同人间地狱。

　　一枚手榴弹在距离薛贵不远处爆炸，强大的冲击波让他直接摔倒在地，与此同时，凄厉的惨叫声不断响起。

　　薛贵懵了，他从来没有见到过这种武器，一时间他吓得浑身颤抖。

　　只是这还是第一轮，在他们还没有喘息的时候，第二轮投掷再次出现，刚刚爬起来的士兵再次承受了第二轮的轰炸。

　　而在这次的爆炸中他听见了噩梦一样的声音，大渝国的冲锋号响起了。

　　对面，鲁飞神色兴奋，两轮投掷下的八百枚手榴弹覆盖了一百多米的区域，等于每米有八个手榴弹爆炸。

　　趁着轰炸造成的慌乱，鲁飞决定重点突破这一百米的防守区域，一旦进入壕沟，后膛枪便捷的装弹方式将发挥其优势。

　　“冲啊！”

　　冲锋号声中，连长，营长，团长带头冲锋，一个个身先士卒，大渝国军法规定，军官必须带头冲锋，畏缩不前者将免去职务，移交军事法庭。

　　之所以有这条规矩，目的是为了发扬军队勇敢作战的精神。

　　士兵们见自己的长官冲锋，一个个嗷嗷叫着向前冲去。

　　在军中他们从来不会嫉妒自己的长官，有的只是敬畏，因为他们明白能够当上军官的人绝对不是怂货。

　　尤其是那些拥有皇室宗亲背景的军官，当今圣上对他们的要求更为严格，凡是皇家子弟无论在民间还是战场都要身为表率，战场上冲锋也是第一线。

　　由于这个原因，士兵们越来越认同皇族之人，在当今圣上的领导下，皇族意味着承担更多的责任。

　　鲁飞虽然很想拿着枪像士兵们一起冲过去，但是身为战役的指挥官他不能这么莽撞。

　　拿着望远镜，他只能在心里干着急。

　　冲锋发起后，被炸懵了的临安军队根本无法立刻组织起有效的抵抗，零星的枪声不足以阻止皇家军队的冲锋。

　　很快，第一批士兵冲到了壕沟前，一部分端着上了刺刀的猎鹰步枪跳进了壕沟，而另外一部分士兵则是蹲下或者趴下进行火力掩护。

　　“轰轰轰……”

　　司马军壕沟阵地上的火炮开始射击，突出壕沟的炮台一次次倾泻着实心弹的炮火，部分火炮开始使用葡萄弹。

　　炮火下，冲锋的士兵开始出现伤亡，他们立刻在战场上寻找障碍物，位于平地上的士兵则是采取俯身射击的办法。

　　“把对方的火炮全部干掉！该死，他们又从什么地方搞来的火炮。”鲁飞恼怒不已。

　　在这段时间的攻坚中，他们的野战炮几乎摧毁了所有豪族的短射程火炮，没想到今天又冒出了一批火炮。

　　“轰轰轰……”

　　装着开花弹的火炮立刻开始炮击对方的炮台，爆炸中一个又一个炮台被掀翻。

　　己方火炮的压制下，司马氏的火炮消停了，趁着这个机会，第二批一个团的士兵开始冲锋。

　　此时第一个团的士兵在壕沟中同司马氏的军队展开了肉搏战。

　　掷弹兵们混在火枪中，他们不时向对方冲过来的密集人群扔去手榴弹，同时后装步枪展示出了自己优势。

　　士兵们在壕沟中灵活地跑来跑去，可以用任何姿势填装子弹，相比之下，司马氏的士兵只能死板地站着装弹，而这成了皇家士兵射击的靶子。

　　一时间司马氏士兵伤亡惨重，中央壕沟顺利被突破。

　　眼见自己的士兵占据了优势，鲁飞下令全部的士兵压上，这两个月僵持局面终于打破了。

　　“杀！”

　　在他的命令下，剩下的三万多士兵发起集体冲锋。

　　与此同时，罗信在临安西城也发动了冲锋，面对六万多皇家士兵的进攻，司马氏的军队终于崩溃了。

　　壕沟失去了优势，在皇家士兵火器的优势前他们占不到任何便宜。

　　尤其是面对皇家士兵熟练的刺刀术，肉搏中他们更是没有任何胜利的希望。

　　临安城墙上司马皓将一切看在眼中，急在心里，现在他们挖掘的壕沟被不断占领，士兵争先恐后地逃亡，战争开始呈现一边倒的情况。

　　正在他心急如焚的时候，他忽然看见四五只热气球向临安城飘来。

　　“该死，该死！”司马皓咒骂道，这两个月来他已经见惯了这种热气球，每一次到来这些热气球都会投掷下来大批的纸张。

　　这些纸张满是文字，都是在骂他们是反贼，同时宣扬临安之外区域正在进行的改革。

　　也许这次溃败和突然出现的新式武器有关，但是他也明白这段时间的宣传让不少士兵动摇了心志。

　　城墙上的其他豪族见状顿时慌乱起来，现在临安城是一座孤城，议会交给他们的任务是坚守临安城等待支援。

　　但是现在他们已经坚守了两个月，议会一个兵都没有派来，现在司马氏终于意识到了一个问题。

　　曹锟这个王八蛋不过是利用它拖延皇家军队南下的速度而已，他给的所有承诺都是假的。

　　只是现在想到这些已经晚了，皇家士兵俨然已经攻到城下，皇家军队的炮兵也将火炮推到了城前。

　　“轰轰轰……”

　　数百门火炮的闪现的火光和硝烟让司马皓一阵眩晕，望着溃散的士兵，他疯了一样大笑起来。

　　“是天要亡我司马氏，非我之过。”司马皓状若封魔。

　　在他的咆哮中，临安城的城门轰然倒塌，震天的喊杀生中，皇家士兵虎狼一般冲进了临安城。


第0897章 大笔横财

　　蓝宝石一样深邃的苍穹下。

　　临安城被炮火和枪声覆盖，为了阻止皇家士兵的进攻，司马皓将绝大部分兵力投入了壕沟中，现在壕沟被夺，士兵溃散，临安城俨然成为砧板上的肉。

　　“杀！”

　　数万皇家士兵从四面八方涌入临安城，城内负隅顽抗的豪族甚至来不及出逃，只能在皇家士兵的军威下瑟瑟发抖。

　　鲁飞和罗信这时候顺利会师，二人一同在士兵的保护下进入临安城。

　　“快两个月了，这临安城终于是拿下了。”罗信神态轻松。

　　“临安是拿下了，但是商人议会却在南方越发活跃，这仗还有的打。”鲁飞皱了皱眉头。

　　罗信淡然道：“我们当兵不打仗难道回家卖红薯吗？我可不想有一天没仗可打，只能打打鸟。”

　　“嘿，这你可别想，皇上雄心大志，这今后的战事还多着呢，此次商人议会的背后有西方国家的支持，以咱们皇上的性子能饶过他们吗？”鲁飞冷笑道。

　　二人每年都会前往陆军学院学习，他们现在很了解当前世界上的形势，也清楚大渝国周边的藩国多被西方占领殖民。

　　即便没有被殖民的国度，也对大渝国也具备十足的威胁，在二人看来，大渝国面临的周边环境可谓复杂的很。

　　“这么说，我们要尽快解决商人议会，国内不安定，如何对外征战？”罗信的眼中闪烁一丝寒芒。

　　鲁飞点了点头，事实上在北伐开始之后他们便开始扩军，只是现在扩充的军队面临一个尴尬的问题，那就是装备。

　　如今征虏火枪基本上停止了生产，而猎鹰步枪的生产目前还无法满足这么多军队的需求。

　　现在唯一的办法就是等待装备到位，如此一来，他们现在的士兵人数至少可以增加一倍。

　　尽管他们很想扩充更多的军队，但是不同于以前冷兵器时候的粗放军队，现在培养一个拿着猎鹰步枪的士兵需要消耗更多的银子。

　　毕竟现在无论是伙食，步枪，钢盔，军服，训练都要花费比以往更多的银子，而且有时候这还不是银子的问题，也得看军工坊的生产能力。

　　正因为这么多因素限制，现在军队的扩充不能采取以往的方式，只能循序渐进地增加军队的数量，等到军工坊更加完善时，他们或许就能一次性扩充更多的军队了。

　　“还是先解决眼下的问题吧，希望这次能在临安城有大收获，现在北方的工业正在快速发展，急需资金的支持，此番南下圣上可指望着我们收缴他们的财富，集中力量推进工业发展。”

　　鲁飞沉吟了一会儿对罗信说道。

　　“哎呀，差点忘了这茬了，此次我们要看看这楚国的国库中有多少银子。”罗信哈哈大笑。

　　在二人说话的时候，皇家士兵迅速占领了临安城各个要道，同时迅速铲除了城内豪族的残余兵力，并将楚王府团团围困。

　　罗信和鲁飞得知这个消息，起身前往楚王府。

　　“罗军长，鲁军长，他们现在还在负隅顽抗。”见到二人到来，一个团长前来汇报。

　　此时，楚王府中不断传来枪声，皇家士兵正在楚王府内和他们激战。

　　“真是不见棺材不掉泪。”对二人来说司马皓不过是个小人物，一点都不重要，所以也不存在什么顾忌，“你现在立刻去领三百手榴弹，把楚王府给掀了。”

　　“是。”团长领命而去。

　　一刻钟之后，攻坚团长领来了手榴弹，简单的熟悉之后，他们将手榴弹分发给麾下士兵。

　　不一会儿楚王府内传来持续不断的爆炸声，枪声渐渐停息。

　　接着，负责进攻楚王府的团长出来汇报，“军长，楚王府已经被我们控制，一共打死豪族五百零七人，俘虏二百一十三人，司马皓已经喝毒酒自尽。”

　　鲁飞轻轻点了点头，“死就死了，省的还要浪费我们子弹，从里面挑一个知道事情多的带路，其他人全部就地枪决。”

　　“是。”

　　命令传达下去，不一会儿楚王内传来持续的枪声，同时一个吓得双腿发软的豪族被带了出来。

　　“军长，他叫司马英，是司马皓的幼子，他说他知道临安城国库所在，和其他豪族财富所在。”

　　罗信和鲁飞大喜，他们要的就是这个，此次南下的战争的红利可比北伐强多了。

　　可以说北伐基本上是亏损，南下再亏损就说不过去了。

　　“带路，你如果能够给我们带来足够的财富，我们尚且可以饶你一命。”鲁飞森冷地说道。

　　司马英早已吓得肝胆俱裂，哪敢反驳，他努力站起来，指着楚王府说道：“国库就在楚王府内，通过王府密道可以进入。”

　　鲁飞和罗信闻言，立刻带着司马英进入楚王府。

　　一边观察着楚王府，鲁飞一边说道：“这个楚王可奢侈，这王府修的比皇上的皇宫还要大，还要奢华，真是大逆不道。”

　　“嘿嘿，这正说明楚国之富，如今楚国的财富尽数落在我们手中，着实是大快人心。”

　　二人一路说着到了王府内的湖泊处，这个湖泊长宽俱都有三百米左右，环绕着湖泊假山林立。

　　司马英带着众人到了最高的一处假山前，这假山上长满了藤蔓，看起来并无特殊，“这便是国库所在。”司马英撩起藤蔓，露出一个石门。

　　“进去！”为了防止有诈，鲁飞让司马英首先进去。

　　被鲁飞的喝令吓得哆嗦了一下，司马英推开了石门向里面走去。

　　众人跟着司马英，穿过向下的通道很快抵达了底部，这时见到一个被灯火照亮的巨大空间。

　　“我的妈呀，这下我们发财了。”

　　不等鲁飞和罗信说话，领队的团长惊呼出声。

　　“大惊小怪，别给我丢人。”鲁飞抬脚对着麾下的团长就是一脚，这是他的兵，他认识。

　　“这里的东西李褚元都不清楚有多少，老楚王死后，这里一直被我们控制，其实这里只是一部分，这个密室还连接着其他密室，二位请随我来。”

　　司马英不敢撒谎，恨不得把自己知道的都倒出来换取性命。


第0898章 巨量财富

　　微光闪烁的密室中灯火摇曳，鲁飞等人吃惊地看着眼前的一幕。

　　在他们面前满眼都是堆放的金银之物，铜钱更是数不胜数，不少穿铜钱的绳子甚至已经腐烂。

　　只是这一眼，鲁飞就能确定眼前的银子至少有六百万两之巨，而在司马英的口中这些竟然还不是全部。

　　“鲁飞，这下真的发财了，这两个月值了，值了。”罗信兴奋地拍着鲁飞的肩膀，哈哈大笑。

　　鲁飞目瞪口呆，嘴水几乎留了下来。

　　他对身边的将领说道：“你们都给我把东西看紧了，若是少了一两银子，小心老子拔了你们的皮，你们一个个拿着最先进的步枪，大部分士兵还在使用老式火枪，有了这笔银子他们就能用上了。”

　　“是，军长。”一众将领高声喊道。

　　吩咐了一众将领，鲁飞和罗信继续跟着司马英去了其他密室。

　　让他们惊喜的是，这些密室中同样藏着大量的金银珠宝，玉石之类的东西。

　　然而，这只是楚王府中储藏金银的库房。

　　接着众人又跟着司马英去了城内的粮仓重地。

　　在这里储存着巨量的粮草，连着粮草仓库的则是棉花，布匹，皮毛等等作为赋税征收的物资，除此之外，他们又去看了缴获的豪族的财产。

　　巡视了临安城内所有的物资之后鲁飞深深吸了一口气，他对罗信说道：“这次真是赚大了，有了这些粮草我们完全可以驻守临安，从这里继续南下同议会军交战。”

　　罗信点头表示赞同，他说道：“既然如此，我们便快点清点物资，将缴获的财物运到青州去，现在朝廷可是到处缺钱。”

　　“还有这两月时间从楚地豪族中缴获的财富都一块运过去，现在将士们可都在等待装备猎鹰步枪，还有这手榴弹，简直是攻陷壕沟的利器，如今司马皓都会了壕沟作战，可见商人议会对此种战法更是了若指掌，不可不防。”鲁飞说道。

　　商定此时，二人立刻下令士兵清点临安城中的财富，第三天他们将这数字交给了到来的牛犇。

　　“只是金银便是四千七百万两，其他店铺，宅院，田产，工坊，粮食，丝绸等物折合白银八亿九千万两！”牛犇眼珠几乎瞪了出来。

　　“老将军，这只是大概的数字，更详细的还在继续清点，以前人说曹家在大渝国的财富折合银子足有数亿两白银，如今看来所说不虚，这楚国实在太富了。”

　　相比牛犇，罗权倒是淡然很多，他说道：“楚国自立国至今三百余年的经营，若是这点财富都没有，那可就真的说过去了。”

　　牛犇深深吸了口气，他说道：“这黄金和白银立刻整理一下运往青州，丝绸，瓷器，布匹，多余的粮草，铜，铁之类也要尽快运过去。”

　　“是，将军。”鲁飞和罗信应声道。

　　罗权这时看向临安的街道说道：“不错，此次的战事倒是没有对临安城造成多少破坏，估计很快就能够恢复繁华，等商人带着蒸汽机在这里建立工坊，这里估计很快就能够成为大渝国商贸重地。”

　　对这个问题牛犇不置可否，相比北方年年被蛮族袭扰劫掠，这南方安定富庶了很久，即便经过这次战争，但是百姓的情况依然要比战乱时候的北方强上许多。

　　而且加上南方气候温暖适合种植稻米，又是水网密布，只要安定下来，一个季度粮食就能够恢复过来。

　　……

　　福州，这里曾经是大渝国皇家的直属土地，但是数百年来楚国无时无刻不在对这里施加影响，藩王之乱后，福州名义是皇家的土地，但是暗中已经归于楚王统治。

　　不过这商人议会的军队抵达之后，这里很快成了商人议会的乐园。

　　此时，福州码头上曹锟亲自前来，在看见一艘挂着曹字的商船进入码头之后他轻轻松了口气。

　　船只抵达码头之后，曹锟立刻让士兵护卫着船上的人下来。

　　“克里伯爵，我说过不会让你失望。”在曹锟的身边站着一个英国人，他正是负责英国东印度公司的克里伯爵。

　　而在曹锟的右手边则是站着巴西嘞和李察，他们眼睛狂热地注视着船上下来的六个人。

　　“曹锟，我们没有看错你。”克里赞赏地看了眼曹锟，同时厌恶地看了眼巴西嘞和李察，毫不掩饰他们对二人的厌恶。

　　现在北美殖民地战争中他们一开始取得了绝对的优势，但是法国人却在这个时候插了一脚，他们选择了支持殖民地的泥土子。

　　尽管现在在美洲被法兰西人挖了墙角，但是在大渝国他们却有相同的利益。

　　法兰西人不想丢失自己的东印度支那联邦，而他们不想丢失自己的英属印度，马六甲和澳大利亚。

　　而且北方游牧民族和倭国的失败让他们更为警惕这点，尤其是雇佣兵还带来了大渝国海军使用的新型炮弹。

　　为了这枚该死的炮弹，他们付出了三十万英镑的高昂代价。

　　不过在他看来这种付出是值得了，这种炮弹的精密结构让他们的军官叹为观止。

　　正因为如此，他们决定将重心放在收集大渝国的科技和人才，制造混乱沦为第二位。

　　今天，他们在给了商人议会大量的支持之后，终于得到了梦寐以求的东西。

　　“克里伯爵，我们法兰西人要先挑。”巴西嘞毫不客气地说道，海上过于危险，这次克里是通过他们的东印度联邦从内陆抵达福州，克里没得选。

　　耸了耸肩，克里脸上保持着笑容，心里却将法兰西人全家女性问候了遍，“当然，我们会遵守承诺，不过你们最好也要遵守承诺，否则我保证你们法兰西没有一艘船能回到欧洲。”

　　巴西嘞的脸色变了变，哼了一声他径直走向从船上下来的六人，打量了一下，他选了三个看起来比较强壮的。

　　克里松了口气，他明白巴西嘞的想法，他恐怕担心的是身体孱弱的人无法熬过海上的漂泊。

　　但是他不在乎，因为英国战舰的配置可比法兰西人高明的多。


第0899章 资金注入

　　“欢迎你们跟随我前往英国，在那里，伟大的维多米娅女王将亲自接见你们并且给你们赐予高尚的爵位和美丽的庄园。”

　　咸湿的海风不断从海上吹来，克里的头发在风中飘扬，口中却说着甜如蜜的诱惑语言。

　　“多谢克里伯爵。”三人同声说道，翻译人员的话让他们很清楚克里说了些什么。

　　选择背叛对他们来说的确是个艰难的决定，事实上在青州大学这些年他们很喜欢青州的氛围，各种层出不尽的技术让每个学员都充满激情。

　　但是他们的父母家人都在曹锟的手中，他们别无选择，而且曹锟还告诉过他们只要他们配合，就可以去英国和家人过上贵族一样的生活，不必担心被暗杀。

　　“夜长梦多，现在大渝国皇帝一定很愤怒我们偷了他的人才。”巴西嘞懒洋洋地看了眼克里，“你说呢？克里伯爵。”

　　“哦，我倒是想在福州住上一日。”克里的眼睛闪烁着精光，他才不会去相信该死的法兰西人，一旦他进入东印度联邦，他将无法选择，只能遭到巴西嘞的摆布。

　　所以，从一开始他就没打算原路返回，而是要通过另外一条秘密路线回到印度，再从印度返回英国。

　　而且，他相信曹锟在这个问题上一定会支持他，因为他知道曹锟的背景，也清楚曹锟是无法坚持到最后的。

　　那时候逃亡英国是他唯一的选择，为了这条后路他也不敢胡来。

　　巴西嘞眼睛眯了起来，现在这里是曹锟的地盘，他无法做出出格的行动，毕竟双方都是合作的关系。

　　“那么希望不再见。”轻轻哼了一声，他带着三个人向城内走去。

　　见状，克里松了口气，他对曹锟说道：“无论如何，你都要保证这个三人抵达英国，这对我们至关重要。”

　　曹锟点了点头，萧铭的军队气势汹汹，他要争取任何能够争取的势力，虽然说他个自己留了一条后路，但是这还是愿意走商人议会这一条。

　　因为每次午夜梦回，他都梦想着成为大渝国的至高权利者。

　　“放心吧，我一定会护送你们安全回去，到时候还希望伯爵大人能在维多米娅女王面前为我说几句好话。”曹锟说道。

　　克里笑容满面，“这是自然。”

　　二人议定，曹锟派出士兵护送克里向西而去，如今他们占领了大理，从这个方向可以抵达英属印度。

　　……

　　青州。

　　在高丽传来喜讯之后，短短的时间内临安也很快传来了好消息，同时和消息一起来的还有大量的金银和其他各类物资。

　　青州车站，望着一车厢一车厢的物资，萧铭和内阁大臣们脸上挂着浓重笑容。

　　这些物资从临安码头出发，直接抵达登州码头，接着经过蒸汽机车运输到青州，整个过程行云流水。

　　“皇上，这是账目。”庞玉坤颤抖着将一个册子交给萧铭，上面的数字委实让他震惊。

　　只是匆匆看了一眼，萧铭的心脏便猛然加速，只能说此次对楚国财富的着实让他吃了饱，即便是纯粹的金银也等于他四五年收的赋税了。

　　“恭喜皇上，贺喜皇上，有了这么银子，大渝国的建设便有了充足的资金。”葛宜人非常合适宜地猛拍马屁。

　　一朝天子，一朝臣，现在葛宜人成了萧铭的官员，思想上倒是转变的极快，很快成了萧铭的坚定拥护者。

　　见葛宜人这么说，其他大臣也纷纷附和，一时间恭维声不断。

　　这次萧铭是乐意接纳，毕竟这真是一件大喜事，这几年大渝国的工业主要集中在青州府。

　　现在有了银子，他便可以在其他城池发展工业了。

　　“无疑，这是一件大喜事，只是一下有了这么多银子我们也绝对不能浪费，要把每个铜板都用在正确的地方，以朕看来，这笔银子主要用在煤矿，铁路，州县村之间的水泥道路，关东工业基地，松江贸易港口和大型城池工业建设，农业生产，桥梁建设。”

　　现在大渝国需要做的事情很多，萧铭也只能说个大概，具体还需要内阁列出个明细，这么多事情中对他来说唯一的遗憾恐怕就是长江上没有一条大桥了。

　　毕竟以现在工业水平来说，他根本无法在长江上建设一条跨江大桥，而这给他带来的问题便是南北经济的交流为此受到了束缚，因为这将意味着短时间内铁路也无法伸展到南方，大渝国依旧是南北阻隔。

　　萧铭说话的时候，内阁大臣们纷纷记下来他的话。

　　展兴昌兴奋地说道：“皇上，此次要多留一些资金给军队和军工坊，如果没有他们，此次定然不能得到这么多财富，而且这些年虽说商税增长了不少，但是很多财富都是军队从敌人手中夺取的，皇上曾说过西方列国正是通过掠夺才有了今日的雄厚的实力，现在我们可以效仿之，从西方列国手中把财富夺回来。”

　　内阁大臣闻言纷纷点头，战争红利让他们现在不再反对有把握的战争。

　　杨承业说道：“不说这些年高丽就从劫掠大渝国沿海中获利颇丰，这倭国更是如此，还有这蛮族，他们夺走的东西更多，现在又有一个沙俄占据了大渝国北方的领土，从大渝国的土地上获取财富，这些我们都要讨回来。”

　　萧铭微微点了点头，现在这些官员们越发看清楚了这个世界的事实，按照当代的话，如今的世界不过是达尔文丛林法则的真实写照。

　　即便是当代，也是弱肉强食的法则，大国制定规则，其他人在规则内玩，此时大国扮演的不过是赌钱时候的庄家而已，任其他人押注多少，他负责只是抽成也叫剪羊毛。

　　在他所处的时代，是欧洲列强在制定游戏规则，大渝国这个不受游戏法则控制的国家出现，必然将引起世界权利的重新分配。

　　而在现代历史上每当国际权利重新分配时，一场波及世界的大战就必然会发生，胜利者将制定新的规则，输家将被规则。


第0900章 全面进攻

　　二月九日。

　　自从南渡作战到现在已经过去了三个月有余，季节也从冬季渐渐过渡到春季。

　　前几日接收了来自临安物资之后，接下来的时间源源不断的各色物资进入青州，一时间可谓是盛况。

　　而这盛况下，内阁经过讨论之后很快分配了资金，其中作为重点的军工坊更是分到一块大肉。

　　陈琦和宋长平松了口气的同时扩建生产线，猎鹰步枪的生产进入提速阶段，而陈琦更是忙碌，他督造了手榴弹工厂之后又开始把大量资金投入了后膛炮的研制中。

　　猎鹰步枪的后膛装弹方式已经给了他很明显的提醒，毕竟炮不过是放大的枪，枪可以从屁股后面装弹，这火炮自然也可以。

　　这样一来就彻底解决了线膛炮装弹困难的问题了，而这个问题曾经长期困扰着陈琦。

　　军工坊之外，铁路司也得到了大笔的资金，按照平阳公主对萧铭的承诺，年底的时候青州到幽州的铁路便基本上完成，毕竟开平距离幽州的距离不过百里，这不是个困难的问题。

　　在取得这番成就之后，注入了大量资金的铁路司开始了开平到长安铁路线的建设，以及莱芜到徐州，徐州到金陵铁路的建设。

　　这东西南北的四条铁路当然不是一条直线，而是弯弯曲曲的，几乎穿过每一个重要的城池。

　　一旦铁路全部通车，整个北方将连成一片，不过要实现这个目标至少也得两三年的时间，而关东的铁路建设将更为艰难。

　　大力铺设铁路的同时，水泥道路的建设也一直在进行，现在青州到附近县城的主干道全部变成了水泥道路。

　　县城内以及乡间的部分道路也被重新改建，与此同时，拥有建厂资格的商人开始前往其他城池建造水泥厂。

　　因为一些富裕的城池在朝廷的命令下开始修建道路，只是苦于当地没有水泥厂，逐利而动的商人自然看到了这个商机。

　　只是要建造水泥厂也不是简单的事，还得找矿，还要有采矿设备，如此一来，又有相关的工厂建立为矿厂提供供需品。

　　大渝国的工业开始因为北方经济的恢复从青州府向周围辐射，而又一批资金的投入加速了这个过程。

　　“皇上，这笔资金投入，现在大渝国内是遍地开花，各行各业都得到了大幅度的扩张，照这个样子下去，不出一年，大渝国的工业总量又得翻一番。”

　　庞玉坤将款项支出汇总表格交给了他。

　　萧铭笑了笑，其实这是没办法的事情，因为工业总量小，所以这翻一番才会如此容易，不过大渝国这九年来从无到有能够发展成现在这个样子已经是奇迹了。

　　现在他唯一需要努力便是将局部的工业发展扩展到全国，否则只在一个地方小打小闹是不行的，毕竟如今的西方国家是整体性的工业体系。

　　“这就是金钱的魅力。”萧铭呲了呲牙，从临安缴获的财富很快被败家的内阁挥霍一空，他现在正在想着拍卖豪族留下的宅院，工坊，店铺，以及部分田产。

　　如今这个阶段必须集中资金办大事，何况临安财富的大头就是这些东西，不过在青州生活习惯了的商人似乎不怎么买账。

　　不过没关系，他有的是办法，有钱人不消费如何刺激经济发展，每个人都是存钱罐只进不出可对经济发展不利。

　　顿了一下，他说道：“朕有个想法，如今青州商人过于扎堆，为了大渝国工业的均衡发展，应当在南方也建立一个商贸区，凡是在商贸区经商的商人都能够得到优惠，朕想着就把苏州，松江，南京这一片画成一个商贸区吧。”

　　庞玉坤瞬间明白了萧铭的意思，现在青州的火力发电厂已经动工，用不了多久，青州就会首先进入电力时代。

　　而一旦进入电力时代，很多落后的工坊就要面临淘汰。

　　但是现在就淘汰这些工坊实在是浪费，毕竟工业的传播需要一个过程，大渝国还有很多地方没有被工业的光芒覆盖。

　　所以，朝廷有必要这个时候引到商人将落后的工坊转移到一片恐怕的地方，这样一来大渝国就能形成波浪形势的工业发展过程。

　　青州是波浪中心，代表着最先进的技术，波浪之外的技术越来越低，这样才能够不浪费一点生产力。

　　“是该画个商贸区。”庞玉坤奸笑起来，一旦商贸区建立，那些资金充沛的大商人必回前往这些区域购置土地和房产，建立工坊。

　　如此，这个地方的工商业便活了，同时朝廷还能通过变卖豪族资产获得大量的资金。

　　毕竟这些豪族的固定产数额庞大，比运到青州的财富不遑多让。

　　二人坏笑着定下这个计划，庞玉坤当即回去想着如何筹划这件事。

　　在青州因为资金获得巨大活力的同时，南方的战事一直在持续。

　　攻克临安之后牛犇没有选择继续进攻，而是在临安城内休整等待弹药补给和援军。

　　临安只是南下过程中一个点，而在临安之南，这个点还有很多，他必须要有充足的准备才行。

　　在等待了一个多月后，第二批两万枚手榴弹被送到临安，同时装备了猎鹰步枪的四万新兵开赴战场。

　　此时南下的兵力达到了十四万人。

　　“十四万人，足够了。”

　　临安临时参谋部中牛犇神色坚定，现在对每个军人来说，当前最重要的事情便是结束南方的战事，毕竟还有一大堆麻烦在他们等他们去处理。

　　“鲁飞，你负责向南进攻绍兴，宁州等城池，罗信，你负责向西进攻徽州等城池，目标达成之后，你们二人一起向西南进攻，收复西南诸地。”

　　“是，将军。”鲁飞和罗信同声说道。

　　他们现在信心十足，因为军工坊像是打了鸡血一样生产速度大幅提升，有了充足的弹药他们谁都不怕。

　　罗权提醒道：“虽然我们掌握了更先进的火器，但是绝对不能掉以轻心，商人议会还是几把刷子的。”


第0901章 食品升级

　　四月十三日。

　　这是一个春光明媚的日子，这个时节临安城的天气已经转暖，环境舒适宜人。

　　全面南征的消息传达之后，鲁飞和罗信在今天领兵而出，他们的目标是在最短的时间内荡平商人议会。

　　根据计划，在清除了进攻路线上的城池之后，他们将围绕福州，广州，南昌，大理同商人议会展开决战。

　　毕竟这四座城池乃是当前商人议会最看重的城池，一旦夺下了这些大城，商人议会将再无落脚之地。

　　四月二十一日，鲁飞的虎贲第一军首先抵达绍兴，罗信于四月二十五日抵达了徽州，针对商人议会的全面战争正式打响……

　　青州。

　　萧铭在大渝国地图上勾勒出了两条进攻路线，这正是鲁飞和罗信如今进攻的方向。

　　牛犇的决定不是他一时兴起，而是经过和他严密的讨论的。

　　对他来说此时的商人议会不过是一个虚胖的人，原因很简单，曹锟没有扎实的工业基础，这意味着他无法为自己的士兵持续提供武器和弹药，第二他没有成熟的税赋体系，青龙王不纳粮承诺只会加重这种财政上的危机，第三，商人议会看似短时间内聚集了大批士兵，但是这些士兵缺乏训练，不过是一群乌合之众。

　　所以面对这样的商人议会就要一刻不能让他们有喘息的机会，这样的话他们很快就会自己瓦解。

　　“也不知道那些豪族知道朝廷将他们的土地分给百姓和卖出会有什么感想。”庞玉坤站在萧铭身后。

　　长江商贸区敲定之后，在青州很快引起了广泛的讨论，不少商人已经动了前往松江，临安，苏州建厂的心思。

　　朝廷挂出的宅院，庄园，店铺也有不少商人咨询购买，一切都在按照他的计划在进行。

　　“肯定是痛心疾首，当他们意识到永远都无法拿回自己的东西时，商人议会就会出问题了。”萧铭露出笑容，口气自信而坚定。

　　庞玉坤点了点头，“正所谓祸兮福之所伏，商人议会虽说是一大患，但是却给我们彻底清除南方豪族的理由，如此一来，变法将在南方更加彻底。”

　　“说的没错，所以朕才要建立长江商贸区，等占领了广州，朕还要建立广州商贸区，让大渝国的工商业从北到南连绵不绝。”萧铭望着地图，一副大渝国未来的蓝图在他脑中浮现。

　　他渴望一统这个国家的时间太久了，现在终于看到希望，一统之后的大渝国将在他的领导下发挥更加强大的活力，跻身世界之林。

　　庞玉坤眼眶微热，他回忆着这九年来的种种，今年过去，他跟着萧铭就已经十年了。

　　十年间青州的工商业从无到有，从有到强，大渝国也在这位帝王的手中焕发出日渐强旺盛的生机。

　　现在他很庆幸自己跟对了人，正因为在萧铭身份，他才能见证大渝国统一的一天，而在以后，他还将陪着萧铭一起见证大渝国走向世界之巅。

　　萧铭的眼睛始终在地图上，他没有注意到庞玉坤的神色，而是继续问道：“对了，这段时间的人口迁徙怎么样了？”

　　提到这个庞玉坤精神集中起来，在南下的时候他曾经答应迁徙五百万人口去关东，“目前为止，下官已经从楚地迁徙了七十万人，整个南方打下来，五百万应该不难。”

　　“七十万？嗯，已经很不错了。”萧铭表示满意。

　　其实他现在很担心关东的情况，虽说他把戚光义留在了关东，但是面对地广人稀的关东有时候戚光义也很无力。

　　蛮族骑兵时不时会绕过城池袭击关东的百姓，抢夺他们的收成，一百万奴隶转变成关东人之后分布在这么大的土地上显得十分薄弱。

　　正因为如此，他才要移民五百万，如此一来，六城平分百万人口，他便可以组织起有效的民兵队伍对蛮族的劫掠队伍。

　　而且他已经开始考虑将淘汰的部分武器交给民兵和警卫所，这样他们便能够发挥出更大的力量。

　　除此之外，移民人口也是为了关东的工业建设，没有充足的人口，这个时代的工业很难发展起来，而关东又是农业和资源重地。

　　“都是因为这次战乱，否则这些百姓倒是不愿意迁徙，现在很多迁徙的百姓都把这个叫闯关东。”庞玉坤笑道。

　　萧铭微微点了点头，尽管这次战争是他制造的，但是这也是无法避免的，而有时候为了国家战略层次的胜利，牺牲部分人的利益也是必然的，虽然这很残忍，但是朝廷也只能硬着心做。

　　因为比起这个，一个国家，一个民族在世界上生存下去更为重要，不然失去了关东，更多的人会遭罪。

　　“这个词不错，闯关东，就让密卫的宣传里加上这个词吧。”萧铭淡淡说道。

　　目光从地图上移开，萧铭继续说道：“在南方士兵们正在浴血奋战，我们现在唯一能做的就是为他们提供优质的武器，弹药和食物，庞首辅，这军用罐头现在如何了？”

　　“回皇上，除了第一批用了玻璃罐头，现在我们送到南方的都是铁罐头，为了加强军队的后勤补给能力，现在朝廷青州府一共建造了六家军用食品厂，除了罐头外，下官也将皇上提供的食品配方交给他们。”

　　萧铭这下放心了，对他来说长时间保质的军用食品至关重要，因为这不仅能够减轻士兵的后勤压力，同时也是舰队远征的必备条件。

　　在当代西方能够不远万里殖民亚洲，除了战舰外，这罐头食品也占据了重要的角色。

　　此次罐头之外，萧铭还把压缩饼干的工艺交给军用食品厂，其实饼干和压缩饼干的工艺都很简单，饼干无非是糖，面粉，鸡蛋混合烘烤制造。

　　而压缩饼干不过是把饼干粉碎再压缩一遍，成为更加紧密的饼块。

　　除了压缩饼干，紧随压缩饼干的是泡面类食品，这种军用食品也是目前能够轻松实现的，毕竟简易的泡面不过是把面条煮熟之后再油炸一下而已。

　　萧铭不追求达到现代的效果，只要让士兵能在战场上填报肚子就足够了。


第0902章 综合实力的比拼

　　“加紧生产，趁着此次战争务必将军工，食品等相关为军队服务的产业完善化，免得发生战争的再手忙脚乱。”

　　在自己的椅子上坐下，萧铭正色对庞玉坤说道。

　　转眼间九年过去了，现在大渝国也该走上正规化道路，不能再像以前那样马马虎虎。

　　无论是军队和政务都要向近代化靠近，这样才能够适应不断发展的科技。

　　“是，皇上。”这是个严肃的问题，庞玉坤也不敢大意。

　　这次他让庞玉坤来除了交代军工方面的事情还想问问农业的问题，毕竟现在的大渝国还无法逃离农业社会的模式。

　　“自从蛮族被赶出关外，这北方相对安定，如今这农业方面恢复的如何了？”萧铭问道，只有确定了这个问题，他才能决定接下来征战的可能性。

　　毕竟如果粮食不够，打仗这件事只能慎重。

　　庞玉坤这时露出淡定的神色，他说道：“皇上，如今北方的农业早已全面恢复，而且自两年前百姓之家便出现了大量的盈余，这种情况的出现甚至让粮食的价格下跌，至于土豆和红薯，现在各州府衙极力推广，现在几乎每个州县都有土豆和红薯的种植，大大缓解了粮食问题，加上磷肥的使用，现在粮食越发充足。”

　　“这么说现在朝廷的储备粮也很充足了？”

　　“是的，按照皇上的要求，每个州县都设立了粮仓储存粮食。”

　　轻轻吐出一口气，萧铭一阵轻松，农业恢复的状况令人欣喜，现在他是不用为粮食发愁了。

　　而有了充足的粮食，大渝国的人口便能够持续增长。

　　问了目前迫切的问题，萧铭让庞玉坤回去再抓一抓军工厂的事情，争取尽快为士兵们更换装备。

　　在他看来，这南方的战事不是一朝一夕能够解决的，没个一年半载无法分出胜负。

　　而在这段时间内，除了满足战争的需求外，他还要继续抓大渝国的工商，同时他决定向民间开放更多的技术，毕竟一些简单的东西没必要再死死抓在手里，也浪费资源。

　　比如收割机这类民用机械及其零配件的生产，完全可以交给商人。

　　决定了这件事，萧铭拿起笔将自己未来的规划记录下来，同时也将未来技术发展的方向也写下来以备使用。

　　在这种忙碌中，南方的战事也进入了激烈的阶段。

　　在三日的激战中拿下绍兴之后，鲁飞一路高歌猛进，在下面的四个月中先后拿下宁州，台州，金华，温州直逼福州城。

　　而罗信在攻克徽州之后一路向西拿下九江，武昌，岳州，常德，接着他又挥师南下，向南昌而去。

　　在这五个月中，北方在萧铭的监督下，全力为战争大搞生产，一批批手榴弹从军工厂运往前线。

　　同时猎鹰步枪的生产每个月都达到两万只，装备了猎鹰步枪的新兵不断南下支援，战争的天枰一点点向他倾倒。

　　而相比皇家军队弹药，枪械，火炮，支援部队的充足，商人议会很快显现出疲软之态。

　　弹药不足，火枪损坏和火炮炸膛无法及时补充，招募的大量士兵缺乏武器，没有雄厚工业支持的商人议会这时才意识到战争不仅仅是意志的较量，也是综合实力的较量。

　　……

　　福州前线。

　　鲁飞望着一批刚到的物资舔了舔嘴唇，和他一样的动作的还有战壕里的士兵。

　　自从三个月前，他们的食物顿时好了起来。

　　打了这么多年仗，鲁飞第一次发现在战场上还能够吃的这么好，不仅是将领，士兵们也因为战场生活条件的改善而士气高涨。

　　一个个木箱从马车上卸下来，鲁飞立刻命令师长们把自己的补给领回去发放。

　　“哎呀，这次不知道送来的是什么，是压缩饼干还是泡面？”一个师长兴奋地问道。

　　“希望是压缩饼干，这泡面都吃吐了。”

　　“压缩饼干才没吃头，泡面伴着鱼罐头，美味绝伦啊。”

　　四个师长你一句我一句，神色兴奋。

　　鲁飞斜眼看着这些麾下的师长，五个月的连续作战让他们一个个蓬头垢面，活像是一个个叫花子。

　　而士兵们更是如此。

　　在他们分拣补给的时候，一只衣着干净的军队向他们走来，这是此次支援他们的虎贲第五军。

　　这些新兵来的时候一个个神色兴奋，但是看见战壕中的老兵之后神色渐渐浓重下来，显然，战争不像他们想象的那么光鲜。

　　“哎，又来一群愣头青。”第一师的师长调侃道。

　　这段时间支援的新兵来了不少，然而他们伤亡的也最多，不熟悉战场的新兵总是习惯于冲动做事，在进攻的途中往往习惯莽撞冲锋。

　　鲁飞拿起一个铁罐头，用刀撬开，是个肉罐头，闻了一下肉罐头，他说道：“老兵也是新兵过来的，你们现在就不要看笑话了，还是尝尝新来的猪肉罐头吧。”

　　听到肉字，师长们一个个眼睛发亮，这可是稀罕的罐头，每次送来物资中只有一小部分。

　　他们往往会把这些罐头中猪肉倒在大锅中煮，让士兵们吃点荤腥。

　　见到这个，师长们完全忘记了调侃新兵，他们带着人开始抢肉罐头，生怕被被人多拿了一些去。

　　除了吃食，他们还领了一些猎鹰步枪。

　　在战争中他们的猎鹰步枪也会出现损坏的情况，一般能修的他们自己就修了，不能修的则只能更换。

　　领了补给，师长们各自回到自己的阵地。

　　每次大战之前送点肉这已经成了规矩了，而这次他们面对的是商人议会驻扎了重兵的福州，战争将更为艰苦。

　　师长们走了，鲁飞拿着望远镜观察起了福州的情况，根据他们得到消息，福州是商人议会的临时驻地，大批议会的议员此时就在城内。

　　为了守住这座城池，他们调集了二十万兵力死守福州，其中八万人是火枪兵，十二人是刚刚招募的新兵。

　　这些新兵甚至连武器都没有配备，商人议会的窘境是个白痴都看得出来。

　　“商人议会，日暮西山了。”鲁飞嘴角露出一抹嘲讽的笑意。


第0903章 向前进！向前进！

　　“没有粮食，没有枪械和弹药，我们怎么和皇家军队打仗，鲁飞已经包围了福州，罗信也打到了南昌，议会军节节败退，用不了多久他们就能够打到广州了！”

　　广州城，临时议会驻地中，曹锟被一众核心议员包围，急躁之色出现在每一个人的脸上。

　　“就是，现在的问题是即便有银子我们也没办法卖到武器弹药，只是凭青龙王召集的数十万百姓这仗可没法打，大家都明白，和他们作战可不只是勇气的问题，那些拿着木棍的士兵上前线简直就是送死，太容易崩溃。”又一个人说道。

　　曹锟父子对视一眼，他们的眉头紧皱，当初热忱到现在渐渐被冰冷的现实打的支离破碎，他们终于意识到了这场战争中双方实力的差距。

　　北方现在有着优良的工业基础，教育体系，赋税系统，他们随时可以制造出数以万计的武器和弹药，军事学院则可以源源不断爬出中层将领进入军队领导招募的新兵。

　　而农业和工业的赋税则让战争的后勤得以保障。

　　如此对比下来，他们什么都没有，在失去楚国之后他们发现广袤的南方基础薄弱，即便英国人和法兰西人将燧发枪的技术传授给他们，他们也没办法制造出足够数量的火器，更别说是征虏火枪，以及现在被使用的猎鹰步枪。

　　毕竟除了缺乏熟练的匠人之外，他们还缺少最为重要的两样东西，煤炭和铁矿石。

　　事情发展到现在他终于意识到了一个问题，再他看来萧铭其实早就在布局南下，因为他竟然不知不觉间控制了大渝国煤铁最丰富的地区。

　　长江以北，长城以南的区域，巴蜀，关东，这些地方先后萧铭控制，战争开始之前，这些地方也不再向南方贩售哪怕一丁点煤炭和铁矿石。

　　而也是战争越打下去，他们越窘迫的原因，因为即便有银子他们也买不到任何东西。

　　加之沿海被青州舰队封锁，法兰西和英国的补给只能从陆地走，这又眼中限制了支援的数量和速度。

　　同时，到了现在法兰西和英国的支援已经显得有些疲软，他们无法不远万里持续向他输送物资，能提供的仅有支持也是来自殖民地而已。

　　“我知道战争一直在输，但是我们应该相信法兰西，相信英国，他们会派遣军队过来帮助我们。”

　　曹锟一副赌咒发誓的样子，“相信我，再继续坚持下去，我们一定会赢的。”

　　曹正通附和着说道：“没错，我们会获得更多的支援。”

　　议员们沉默了，他们你看我，我看你，脸上的愤怒终究化成了一声叹息。

　　曹锟继续说道：“诸位请回吧，我们曹家不会再退了，就在这广州我们将和萧铭决一死战，那时你们会看见他们被我们的联合军队打的节节败退。”

　　“希望如此吧。”

　　一个议员说道。

　　曹正通趁机说道：“不过想要坚持下去，我们还需要从法兰西人和英国人处购买更多的东西，这需要大笔的银子，诸位这还需要你们慷慨解囊。”

　　议员们又是一阵皱眉叹息，他们纷纷让自己身边的仆役回去将银子取来上缴议会。

　　送走众人，曹锟父子轻轻松了口气，这时候青龙王从门外进来。

　　他说道：“让这群傻子留下来送死吧，我们该走了。”

　　“不要心急，小心露出了马脚。”曹锟的神色严肃起来，他问道：“金银财宝运输的怎么样了？这可是我们在英国生活下去的资本。”

　　“自然是没有问题，只要过了大理，这些东西就直接进入了英国人的势力范围。”青龙王淡淡说道。

　　曹正通闻言有些不甘心，“父亲，难道我们就这样失败了？”

　　“我们低估了萧铭，他能够战胜蛮族是有道理的，现在的战事不是凭人数就能决定胜负的，何况现在议会内部已经出现了不同的声音，一直以来的失败让很多人开始质疑我们，今日便是例证。”曹锟缓缓说道：“为今之计只能为自己留下退路，以求他日东山再起。”

　　“可是，这一走还能够回来吗？”曹正通有些惋惜。

　　“总比死在这里强。”青龙王摆了摆手，“被萧铭抓住，我们谁也活不了。”

　　曹锟点了点头，他安慰道：“克里伯爵承诺他们会承认我们是大渝国正统，也就是即便去了英国，我们在名义上依旧是大渝国的实际统治者，他们不会承认萧铭统治的大渝国，也许有一天，我们会借着欧洲的力量重新回来。毕竟我们已经给了他们足够多的东西。”

　　“希望如此。”曹正通的眼睛看向西方，他们的确付出的足够多了。

　　护送六个学员的路上他们牺牲了五百人，密卫在他们前进的道路上计划了二十一次刺杀，跟着法兰西人走的三个学员只剩下一个生死未卜的重伤学员，而他们重点保护的英国人也死掉了一个学员，两个受了枪伤。

　　但无论怎么说，他们还是险之又险到了英属印度，之后他们又将大量的财富转运过去，为逃走做准备。

　　毕竟刺杀的阴霾一直笼罩在他们头上，广州城内也已然不安静。

　　……

　　福州。

　　经过一夜的弹药补给，第二天清晨，鲁飞向福州城发动了进攻。

　　三百门野战炮在轰鸣中将炮弹狠狠打在福州城的城墙上，剧烈的爆炸声中，福州城的城墙轰然倒塌。

　　与此同时，一个身上挂着五枚手榴弹的士兵从壕沟中爬出发起冲锋，弹药的充足让他们可以奢侈地使用手榴弹。

　　“杀！”

　　震天的怒吼中老兵领着新兵跨过壕沟，数量上翻倍的皇家军队迅速取得优势，而早已精疲力竭，缺乏弹药的议会军在这一刻崩溃了。

　　大批的议会军士兵向城内逃窜，而虎贲军的士兵在后面紧追不舍，福州城外转眼间成了一边倒的形势。

　　战场上的情况被鲁飞看在眼中，他的嘴角露出一抹笑意，正如他猜想的一样，议会军现在已经失去了前几月的锐气，被他们打怕了。


第0904章 统一大业

　　南昌。

　　罗信从怀中掏出怀表看了眼时间，接着他下令士兵吹响了进攻的冲锋号。

　　对他来说，这一路打过来实在没有太多挑战。

　　临安城战役的确为商人议会争取到了一点在南方稳定下来的时间，但也只是一点，如此广袤的地区，商人议会的控制力可以说极为薄弱。

　　很多时候只是某个城池中的豪族投靠了商人议会，拉了一些部曲就改旗易帜，而这些豪族的战斗力不过是十年前冷兵器军队的水准而已。

　　面对他们的火枪和火炮，这些豪族能够抵抗一个时辰就不错了，很多时候他仅仅是派出一千人就能够收复一个县城，三千人就能够打下一个州级的城池。

　　比如现在的南昌城，他现在麾下的士兵不过是八千人，剩下的人都被他派出去同时攻打其他州县去了。

　　毕竟相对来说，这个区域的商人议会的影响力还十分薄弱，难的是鲁飞那一路。

　　“轰轰轰……”

　　随着火炮的轰鸣声响起，南昌城门在爆炸中化为齑粉，而士兵们则是站成三排，他们举着枪不断射击城墙上的士兵。

　　而城墙上的南昌士兵却没有任何武器能够威胁到他们，这种战争的方式几乎成了常态。

　　他们不过是在射击靶子而已。

　　一个个南昌城墙上的士兵从墙上掉下来，城墙上很快出现了混乱，这些士兵从来没有经历过这么匪夷所思的战争。

　　来自北方的传说成了现实，现在他们只想活命。

　　“冲！”

　　随着命令下达，士兵们不急不缓地冲进了南昌城，不过，他们刚刚入城，就发现一些士兵扛着白旗向他们走来。

　　对于这种情况他们见怪不怪，事实上这就是他们教的，每次攻城前他们总会事先威胁，要求他们打着白旗投降。

　　对方若是不接受才会进攻。

　　越过这些投降的士兵，皇家士兵们立刻冲入城内，和往常一样，他们立刻搜捕城内的议会议员，抓捕支持议会的豪族，毕竟一个城池投向商人议会，肯定是城内大部分豪族选择了商人议会。

　　罗信在亲卫的护送下，进入城池，他对麾下的师长喝令道：“仔细的搜，豪族家的一两银子都不能放过，想想你们吃的罐头，想想你们腰间挂着的手榴弹，没有银子你们什么都不会有。”

　　罗信的话让士兵们越发亢奋起来，现在没入一城就收缴豪族财产已经成了他们的习惯，他们倒是乐意更多的豪族投靠商人议会。

　　这样他们就有理由剥夺他们的财富了。

　　轻松拿下南昌，罗信展开了地图，按照当前的计划，下一步就是长沙了，接着他就要一路向广州打过去和鲁飞汇合。

　　合上地图，他吼道：“快点，快点，剩下的事就交给官员们了，我们还要继续南下。”

　　在他们南下的同时由斐济带领的官员一个个接收他们攻下的城池，这些南方的城池曾经很多都是属于皇家管理的，很多当地的官员曾经入京面见过萧文轩，对斐济这些重臣也十分熟悉。

　　所以斐济每到一地就会按照名册寻找当地出身寒门或是不错的官员重新把府衙建立起来。

　　正因为如此，他们才能够迅速稳定攻下的城池，而对一些重要的城池他们还选择了驻军，防止这里重新落入敌人之手。

　　十月十一日，短暂的休整之后罗信领兵继续南下，三个月中他先后攻克了长沙，衡州，永州，郴州，韶州，于次年一月中抵达广州城下。

　　而这时的鲁飞也先后攻克了泉州，漳州，潮州，惠州抵达广州城下。

　　“哈哈哈，罗信！”

　　广州城下，鲁飞喜不自禁，从南下算起，他们已经打了一年的战争，如今他们拿下了大部分商人议会控制的地盘，一路高歌猛进。

　　眼前，便是商人议会占据的最大也最繁华的广州，只要攻克了这里，商人议会再也没有立锥之地，剩下的战事不能再成为战争，只能叫剿匪了。

　　“鲁飞。”罗信向鲁飞走来，二人相互拍了拍彼此的肩膀，他看向鲁飞身后风尘仆仆，但是显得极为精炼的士兵说道：“不少都是新面孔，看来这一批新兵成了老兵了。”

　　“可不是，为了尽快拿下南方，一批批的新兵开赴战场，如今他们都成了精锐。”鲁飞笑着说道。

　　罗信点了点头，不只是鲁飞，这一路他也带出了不少从陆军学院出来的军官，新兵如今也成了老油子。

　　不过他很庆幸，在陆军学院学习的他已经明白一个道理，战争有时候比拼的就是综合实力。

　　这场战争从一开始就注定是碾压之势，一来，这是皇家一统的战争，不是异族入侵，百姓抵抗的情绪不是很激烈。

　　拼死同他们搏杀的还是那些害怕失去地位和财富的人。

　　而且楚地变法的彻底让很多眼见为实的百姓看清了跟从皇家的好处，相反，这一年来商人议会则是干出了不少龌龊事。

　　毕竟议会成员复杂，什么人都没有，一些议会成员比土匪强不到什么地方，很多百姓对此深恶痛绝。

　　二来，以农业为主的地区根本不是工业强劲地区的对手。

　　“嘿嘿，这次南下倒是成了磨练士兵的校场。”罗信看向眼前的广州城，“你想什么时候开打？”

　　为了死守这座城池，商人议会将最后的精锐都布置在了这里，而且据称还有青龙王蛊惑的百姓也在城内。

　　“着什么急，你我两军刚刚会师，还是让士兵们休息一下，吃饱喝足再打，走，这次的补给中皇上为了犒劳我们，特地赏赐了青州醉，再整上一些小菜，今晚放松一下。”

　　罗信舔了舔嘴唇，打仗是个极为艰苦的事情，此次南下士兵们在战事上伤亡不多，但是蚊虫叮咬，毒雾瘴气造成的伤亡倒是很多，要不是随军的医师医术精湛，他就真要疯了。

　　鲁飞现在这么一说，他倒是真的想要放松一下精神。

　　“吃饱喝足再去狠狠揍他们。”罗信指着广州城骂道，鲁飞闻言，顿时笑了起来。


第0905章 广州之战

　　二月十五日。

　　这是一个晴空万里，春光明媚的日子，若是在青州，这个时节中倒是还有些寒凉，但是在这里，气候依然温暖宜人。

　　虎贲军和神机军汇合之后的第三天，已经从长时间行军疲惫中缓过劲来的二人下达了对广州城的总攻。

　　此时，加上不断支援的新军，广州城外的士兵达到了十七万人，野战怕的数量也达到了七百门。

　　“七百门野战炮，三百门臼炮，这下够他们喝一壶的了。”罗信眉飞色舞，他善于指挥炮兵，对他来说现在是发挥炮火优势的最佳机会。

　　鲁飞说道：“拿下广州城这商人议会也就基本完了，现在弹药充足，炮兵你想怎么用就怎么用吧。”

　　罗信眼中闪烁着兴奋的光芒，现在的广州城内装备火器的士兵已经不多，而且都是招募的新兵，对他们来说这些士兵的根本没有多少战斗力。

　　而青龙王蛊惑来的百姓更是炮灰。

　　“是该终结这场闹剧了。”

　　罗信肃声说道，接着他开始调配野战炮和臼炮，为了达到一击破敌的效果，此次他没有选择在四面同时炮击。

　　而是将所有的野战炮和臼炮集中到了广州城的北门前，如今广州城为围的水泄不通，他毫不担心他们会逃脱。

　　一个上午的时间，野战怕加上臼炮总计千门火炮集合完毕，随着罗信一声令下，下午一点钟正式打响了广州城战役。

　　“轰轰轰……”天地为之动摇的炮击声中，如同雨点般的炮弹落在广州城正北的城墙上。

　　一瞬间，城墙被火海覆盖，砖石碎裂，血肉横飞，议会军城北的防御只是一轮炮击便被打的支离破碎。

　　“轰轰轰……”

　　第一轮炮击之后，第二轮炮击接踵而至，如同在地狱中走过一圈的议会军士兵再次堕入了恐怖之中。

　　接着是第三次，第四次，当烟尘散去，四轮炮击之后城墙上存活的议会军士兵只剩下不到四成，而他们架构的火炮基本上被摧毁。

　　“我要回家，我要回家！”

　　广州城墙上，一个议会军士兵崩溃了，地狱般的经历让什么都不顾向下跑去，侥幸存活下来的士兵们麻木地望着城墙密布的尸体，这不是打仗，这是一场屠杀。

　　士兵们惨叫声让他们一个个心脏收紧，在第一个士兵溃散之后，剩下的士兵同样不顾一切地逃离战场。

　　广州城内，青龙王麾下的百姓一个个面色惊恐不安，北面传来的巨大爆炸声让他们的心提到了嗓子眼。

　　而接下来浑身鲜血的溃兵让他们更加担心了。

　　“快点逃命去吧，打不赢的，打不赢……”一个士兵凄厉地喊道，但是他的话还没说就戛然而止，一个将领的刀狠狠刺穿这个士兵的心脏。

　　抽出滴血的刀，将领喝令道：“全部向前，难道你们不想得到土地，从此不纳粮吗？皇家军队就在城外，只要打赢了，我们就什么都有了。”

　　“冲啊！”人群里一些亡命之徒高喊起来，眼前的利益让他们忘记了恐惧，他们叫骂道向北而去。

　　城外，皇家士兵们悠然地坐在壕沟内，他们在等炮击结束，经历了大大小小的战争，他们彻底看清楚了商人议会那点战斗力。

　　现在他们十分自信。

　　“轰轰轰……”

　　短暂的间歇之后，火炮的轰鸣声再次响起，整个炮兵阵地上满是火光和烟雾。

　　广州城的城墙遭受如同雨点般炮弹的持续轰炸后渐渐呈现出摇摇欲坠的样子。

　　见状，罗信催促炮兵继续炮击，终于，在第十七轮炮击之后，广州城北城墙轰然倒塌，而这时青龙王的士兵也到了城下。

　　突然而来的倒塌让不少士兵乱了阵脚，但是比城墙更加可怕的事情接着发生了，他们第一次体会到了什么是炮击。

　　士兵们还没有回过神来，密集的炮弹就在他们身边落下。

　　弹片纷飞，气浪翻滚，青龙王的士兵们一瞬间死伤惨重，这些士兵本就是种地的普通百姓，何曾经历过如此可怕的战争。

　　看着倒下的同伴，他们哭喊着逃跑，而在这时，一个可怕的消息忽然传来。

　　“大家都不要打了，青龙王跑了，曹家父子也跑了，我们银子都被他们带走了，现在他们不过是留下我们送死，不要在抵抗了，否则你们只会白白送掉性命。”

　　说话的人正是林友德，现在城内的议会成员发现曹家父子和青龙王不再城内已经炸了锅。

　　得知这个消息，他立刻将消息散布出去，此时正是祸乱议会军军心的时候。

　　果然，这个消息一出，士兵们立刻哗然，他们因为对商人议会的青龙王的信仰而战，而他们现在却无耻地抛弃了他们。

　　“娘的，让我们送死，他们却跑掉了，兄弟们不打了。”一个将领狠狠骂道。

　　“商人议会就是一窝骗子，是他们骗的我们现在什么都没有了。”

　　“杀了他们！”

　　“……”

　　一句句激愤的话从士兵口中说出，他们不再赶赴前线，而是拿起武器向议会驻地冲去。

　　此时的林友德一副普通士兵打扮，见状他露出一丝笑容，只要广州乱了，他们就能减少伤亡。

　　而在愤怒的士兵冲入驻地发现曹家父子，青龙王真的不再时，更大的混乱出现了，士兵们开始对议会内的议会开枪射击。

　　对他们来说，现在只想泄愤。

　　与此同时，广州城墙倒塌的时候，鲁飞下达了冲锋的命令。

　　皇家士兵们端起上了刺刀的猎鹰步枪如同洪水一般涌入了广州城，面对混乱的广州城，他们迅速控制局势。

　　那些看见皇家士兵冲过来的百姓和士兵立刻选择了投降，而这皇家军队的进攻一路十分顺畅，基本上没有遇到什么抵抗。

　　罗信和鲁飞在城破之后入了城，当他们看见林友德向他们走来时，二人从马上下来，笑道：“林友德，你竟然还活着。”

　　“商人议会没有被消灭前，我怎么会死？”林友德哈哈大笑。

　　在潜伏商人议会之前他便和二人认识，当时还是李三带着他和军中的人会面的，为的就是今日。


第0906章 覆灭

　　“哈哈哈……”

　　爽朗的笑声从鲁飞和罗信口中发出，在二人看来，林友德能够在商人议会潜伏这么久，而且还传递出很多重要的信息实属不易。

　　寒暄之后，林友德的神色忽然严肃下来，他说道：“现在还不是松懈的时候，曹家父子和青龙王带走了他们搜刮的大批财富，这笔财富很可能数月前就被偷偷运往了英国人的地盘。”

　　“可恶！”鲁飞骂道，“这个杀才，若是被我抓到一定要把他们剥皮抽筋。”

　　林友德神色有些遗憾，他说道：“此次也有我的失误，只是此次三人隐含的太深，到现在很多议员都被埋在鼓里。”

　　“他们大概运走了多少东西。”罗信问道。

　　“战争一次次失利之后他们便表现的有些不正常，不断要求议员交银子买武器，同时没到一个地方都会打死搜刮黄金和白银，我估摸着，他们至少偷走了一百万两黄金和六百万两的白银，而且还有很多珠宝之类的东西。”林友德说道，“这还是他们没有足够人力运输的情况下，如果有恐怕会被运走更多。”

　　“这也不少了。”鲁飞一阵肉疼，这可都是真金白银，不是土地，宅院这些东西。

　　“别只顾着叹气了，现在估计是追不回来，除非一直打到他们的地盘。”罗信劝道：“还是把当前的能够缴获的东西收集起来吧，这次城内可是有不少大鱼。”

　　鲁飞立刻眉飞色舞，喊着自己麾下的师长让他们收集战利品。

　　皇家军队入城之后，广州城内的战事便接近尾声，大批大批的士兵向他们投降，当他们赶到议会驻地之后发现议员们基本上被杀的精光。

　　愤怒的百姓和士兵早已经将仇恨释放到了他们身上。

　　对于这个鲁飞和罗信倒是无所谓，反正落在他们手中，这些豪族也是个死，现在倒是省去了他们不少事情。

　　控制了广州成之后，他们在林友德的带领下立刻清缴议员们的财富，现在他们都明白一个道理。

　　这战争和做生意一样，要越打越有赚头才行，亏本的战争对国家是沉重的负担，盈利的战争才能让国家越打越富。

　　在此次南下的过程中，商人议会的存在给了他们清理豪族的理由，几乎每个州县负隅顽抗的豪族都被罚没财产。

　　土地分给百姓，宅院，店铺能卖的就卖，金银之物全部运走，此次发的战争财比他们这些年工商业赚的可多多了。

　　这时他们才理解为什么蛮族热衷于南下，因为他们抢大渝国是赚钱的生意，而大渝国打他们是赔钱的生意。

　　长此以往，大渝国只会输的底掉。

　　……

　　二月二十五日，青州。

　　广州战事的胜利消息随着驿将的呼和声从传入青州成，拿着大捷战报的驿将骑着马一路进入青州城，一边骑马，一边高喊。

　　到了皇宫前，他立刻将战报呈给禁卫统领杜博远，消息很快传到了萧铭手中。

　　而这时外宫的官员的们也听到了这个消息，庞玉坤起身也御书房而去。

　　“广州城破，绝大部分的商人议会的议员死亡，现在商人议会名存实亡，唯一可惜的是曹家父子和青龙王逃走了。”庞玉坤读了战报之后露出可惜的神色。

　　萧铭皱了皱眉头，“最可恶的是他们还运走了不少金银珠宝，这三个蠢货，他们真的以为英国人会一直庇护他们吗？”

　　他来自现代，自然清楚这些强盗国家的嘴脸，曹家父子带着财富投奔英国，结果肯定是被英国人占了便宜。

　　“这个英国真是可恶，处处在于我们大渝国作对，如今商人议会覆灭，我们便可以抽出手来收拾他们了！”庞玉坤狠狠说道。

　　“这也是朕之所想，不过现在有一个更加棘手的问题。”萧铭将王宣送回来的情报递给了庞玉坤。

　　只是扫了眼，庞玉坤惊呼道：“蛮族投靠了沙俄！这怎么可能？”

　　“没有什么是不可能的，大渝国在变，蛮族也在寻求出路，按照王宣的说法，失去了关东之后，蛮族在西面也在遭受奥斯曼的挤压，面对世仇的我们和奥斯曼，沙俄是他唯一能够依仗的势力了。”萧铭眉头紧皱。

　　其实他一直在隐隐担忧这件事，但是现在他还是发生了，和当代的历史相似，北方的游牧民族宁可投靠沙俄，也不愿内附，可以说这是游牧部落的尊严，也可以说是狼对一群羊的轻视，或许骨子里蛮族就不会臣服于曾被他们成为双脚羊的大渝国。

　　庞玉坤现在对世界当前的形势已经不再陌生，他知道沙俄是一个人口高大四千六百万的大国，而且这个国家善于吞并其他国家。

　　如今蛮族投入了沙俄的怀抱，加上他们的哥萨克骑兵，他们将成为大渝国北方最强劲的敌人。

　　“真是一波未平一波又起。”庞玉坤苦笑着摇了摇头，他们内忧刚刚解决，现在外患就接踵而至。

　　“哈哈哈，庞首辅不必忧心，如今的大渝国已经不是十年前的大渝国，任何侵略我们都能随时反击回去，而且一旦到关东和长安的铁路修通，我们便可以快速运输兵力抵达，那时无论蛮族骑兵或是哥萨克骑兵都会失去机动的优势。”萧铭朗声道。

　　庞玉坤回过神来，他笑道：“皇上说的是，老臣一时糊涂了，既然强盗上门，那就只能与之较量一下。”

　　萧铭点了点头，他说道：“北方暂时不必担心，戚光义和罗宏在，他们暂时还翻不了天，现在最终要的是整合江南和江北，实现天下一统，这样南征的士兵才能撤回来。”

　　“是，皇上，下官已经拟定了大渝国新的行政划分方案，接下来便准备推出实施，尽快实现南北的统合。”

　　“如此甚好，现在广州已破，大局已定，剩下便是建立府衙，清剿残余贼寇，朕会给你留下一部分军队在南方配合你们管理，一定要让南方尽快恢复过来。”

　　说话的时候萧铭看向面前的世界地图，内战结束他没有因此轻松多少，如今世界的版图基本上被列强瓜分完毕。

　　崛起的大渝国在这个蛮荒的时代定然无法逃脱修昔底德陷阱。

　　这便是一个新崛起的大国必然要挑战现存大国，而现存大国也必然来回应这种威胁，这样战争将变得不可避免。


第0907章 伦敦

　　伦敦，郁金香宫。

　　这里是英女王维多米娅居住和办公的宫殿，一大早，首相墨菲便早早抵达了这里。

　　“米莉女士，请转告女王来自大渝国的客人已经到了，现在议员们正在等待她。”当皇宫女管家出现时，墨菲迫不及待地说道，因为在他看来，这件事十分重要。

　　不等米莉说话，这时候一个穿着盛装的雍容女子从房间中出来，她便是十六岁继承了王位的维多米娅女王。

　　“墨菲子爵，我可没有忘记这件重要的事情，走吧，让我们见识一下大渝国的科学水平到底怎么样？”

　　维多米娅长着一头纯金色的头发，白皙的脸庞如同冬日的雪，红唇烈焰如火，每一次墨菲见到她总会忍不住出神。

　　“是，女王陛下。”墨菲收回眼神，他如今已经有了家庭，否则他毫不怀疑自己会臣服在这位美丽的女王裙下，如同现在伦敦的许多年轻贵族一样。

　　属于女王的白色穹顶马车已经停在城堡门前，墨菲上了马，跟随女王座驾一起向位于本杰明大街的上议院而去，在那里，英国的皇室，贵族和议员正在等待他们。

　　“墨菲子爵，属于法兰西的学者真的都死了吗？”进入伦敦干净的青石街道，维多米娅想起了刚刚得到的消息。

　　英国距离大渝国太远，当她得知这个事情之后，时间已经过去了大半年。

　　“我无法确定，法国佬的话很难相信，毕竟我们现在的关系一点都不融洽。”墨菲皱了皱眉头。

　　法国大革命之后，法国的资本商人统治了这个国家，他们利用从英国盗窃的蒸汽机技术，法国工业发展迅速，国力一日比一日强大。

　　而对英国来说，这绝对不是个好消息，因此两国之间摩擦不断，这段时间法国对北美战争的干预更是让两国之间陷入冰点，若不是因为在亚洲有着共同的利益，他们才不会选择合作。

　　“这么说，那个大渝国的学者有可能活着，这可真是一个坏消息。”维多米娅支起下巴望着伦敦城外的黑色烟柱，这正是一个个使用蒸汽机的工厂在生产。

　　在隐瞒了七八年的时间后，蒸汽机对于欧洲不再是秘密，尤其是荷兰人从大渝国购买回来了往复式蒸汽机，这让他们辛苦保密的技术变得廉价。

　　于是为了赚取蒸汽机的剩余价值，议院果断决定向其他欧洲国家出售蒸汽机，反正他们早晚也能够从大渝国得到，与其如此，不如自己赚。

　　而受到来自大渝国的威胁，那些原本反对使用蒸汽机的人也闭了嘴，因为欧洲第一次在世界上遇到了真正的敌人，这个国家已经在使用蒸汽机建造一个工业国度。

　　所以高贵的盎格鲁·撒克逊人怎么能输给亚洲的土著，他们有更扎实的工业基础，更多的人才，更加开放的学术氛围。

　　于是在这种氛围中，蒸汽机运用的畅通无阻，英国每个城市中都出现了冒着黑色烟柱的工厂，他们生产的工业品也在一天天增多。

　　只是唯一的遗憾是，他们发现这还不够，因为荷兰人在大渝国的见闻实在让他们惊异。

　　路过泰晤士河的时候墨菲望了眼繁华的街道，如今的英国整日初的太阳一样充满活力，每个人英国人都会未来充满自信，直到他们在亚洲遭遇了挫败。

　　“这的确是件很无奈的事情，不过至少我们得到了活着的学者。”墨菲笑道。

　　二人一边谈论着，一边抵达了上议院。

　　此时，英国的皇室，贵族和议员们已经落在，上议院的中间正站着两个大渝国人，此时十来个英国著名的科学家正围在两人身边询问一些什么。

　　“女王陛下，今天真是个好日子。”

　　一个年纪稍长，头发泛白的贵族站了起来，他是帕斯顿公爵，如今身为外交大臣。

　　“的确是个好日子。”维多米娅微笑道，她在自己的位置落座，即位之后经过数年同保守党的争斗，现在她通过自由党掌握了英国的实权。

　　帕斯顿公爵是她的叔叔，他在自由党中占据了重要地位，她一向很看重他。

　　“女王陛下，一个月前我们搞清楚了大渝国的炮弹和步枪，不得不说他们的设计令人惊叹，只是一个子弹形状的改变就让火枪拥有了更加强大的威力，而这种炮弹更是精妙。”

　　帕斯顿之后，一个中年人站了起来，他来自英国科学促进会，来自大渝国的技术正是由他们负责破解。

　　“柯迪亚男爵，我想子弹是一个问题，但是膛线也另外一个问题。”墨菲耸了耸肩，柯迪亚在英国学术界地位很高，这位被誉为全才的科学家设计了一系列机械。

　　“当然，这在以前很困难，但是有了蒸汽机，膛线就不再是问题，我想我们应该取代老式的燧发枪了。”柯迪亚说道。

　　“我们不能被法国和荷兰甩在身后，据称荷兰已经从大渝国购买了大批的火枪，最让人我们应该感到羞怒的是，大渝国的战舰以护航的名义抵达了欧洲，又堂而皇之的返回，海洋是难道不应该是我们英国皇家海军的后院吗？”维多米娅神色严肃。

　　他看向柯迪亚，“恐怕我们已经在科学技术上落后于大渝国，但是现在我们还有机会赶上，这都要依靠你们了，为了大英帝国的利益。”

　　“为了帝国的利益。”众人同声说道。

　　现在他们面临一个很显然的问题，那就是一个东方的强国正在崛起，而且最致命的是他们拥有了远航欧洲的能力。

　　维多米娅微微点了点头，她看向面前的两个大渝国的叛国者说道：“只要你们能将技术教给我们，我愿意以英女王的名义赐给你们爵位，城堡和庄园，你们给英国带来的变化越大，得到的也将越多。”

　　“谢女王陛下。”一高一矮的学员感激道，为了自己利益，他们背叛了自己的国度，见识了英国了繁荣和强大，羞耻心渐渐离他们而去，现在他们迫切想要融入这个全新国度。

　　对他们而言，背叛的代价足够了。


第0908章 攀爬科技

　　“皇上，要不要下官派遣密卫去欧洲继续刺杀他们？”

　　御书房中李三的神色有些愧疚，南方的战事结束之后，他便回到了青州。

　　“不必了，大渝国人和英国人相貌相差太多，这就是如同西方人在大渝国一样，他们肯定会被盯着。”

　　这件事对萧铭来说的确不是很愉快，但是人才的流失无法避免，为了金钱和地位，总有一些人愿意丢下良心，做出背叛的事情，无论是当代还是古代都是一样。

　　与其把精力浪费在这个事情上，不如专心发展，让国内的人才有舒适的环境，甚至能够吸引西方的技术人才过来。

　　“是，皇上。”李三轻轻松了口气，这次他是尽力了，此次法兰西和英国人都出了大力气保护那些人，而他们的力量是有限的，毕竟当时军队还没有打到广州。

　　躺在椅子上望着窗外，萧铭有时候不得不承认一个事实，密卫的能力也是有限的，不可能盯住每个人，也不可能每次任务都能成功。

　　真正解决问题还是需要强悍的综合国力，而且面对科学意识，民族意识已经崛起的欧洲，技术仿制这件事在未来还会不断出现，他需要做就是永远保持领先的优势，制定属于大渝国的规则。

　　略过这件事不提，萧铭对李三说道：“对了，现在江南已经安定，你便将闲置的人员召回，让他们前往倭国以及西方的殖民地探听情报，这些搅屎棍在大渝国闹得这么欢实，现在也该让他们付出代价了。”

　　李三兴奋地点了点头，内乱平定，现在大渝国焕发出前所未有的潜力，一致对外才是他们接下来执行的策略。

　　说了这件事，萧铭让李三回去，接着让门外等待多时的宋长平，苏良才，林文涛叫了过来。

　　“下官参见陛下。”

　　三人同声说道。

　　微微点了点头，让三人平身，萧铭看向宋长平说道：“你来找朕，莫非是在步枪上又有了什么新进展？”

　　“是的，陛下，此次下官前来乃是为了停止猎鹰步枪的制造，生产一款下官刚刚实验成功的新式步枪。”

　　“哦？”萧铭露出感兴趣的神色，他说道：“这是什么步枪？”

　　“旋转后拉枪机式步枪，这种步枪扣动扳机之后撞针会刺破纸壳子弹撞击底火引爆子弹，比起猎鹰步枪稳定性要高上不少，火药爆炸时候的气密性也会提升不少，下官以为这种步枪比使用火帽更加便捷。”

　　宋长平一字一顿地说道。

　　萧铭露出了一丝笑容，其实猎鹰步枪只是萧铭不想浪费征虏火枪而进行的升级改造，但是这种旋转后拉枪机式步枪才是枪械发展的未来的方向。

　　通过宋长平的描述，他基本上确定此次他搞出来的步枪类似于德莱赛步枪了，这种枪械的要点便是可以旋转后拉的枪机，而且这个枪机中空的位置一根弹簧和一根撞针，通过后拉挤压弹簧，扣动扳机释放弹簧压力的方式让撞针刺穿弹药，这个原理其实不难。

　　其中难的是撞针的强度，当代德莱塞步枪的弱点便是脆弱的撞针。

　　不过如今大渝国早就有了高强度的合金，能够制造出足够坚硬的刀具，这撞针对他们自然是没有问题了。

　　除了撞针之外，还有一个问题便是后膛枪的气密性问题了，相比前膛枪，后膛枪在气密性上是无法与之相比的，这也就是为什么后膛枪在十五世纪便出现，但一直没有被大规模使用的原因。

　　因为气密性差，后膛枪在射程和威力上就会减少，但是相对灵活的作战方式弥补了这个短板。

　　至于后膛枪真正解决气密性问题则是金属壳子弹的出现，不过可惜的是现在他还没有能力建造一条金属子弹的生产线。

　　想到这，他看向苏良才，如今一年多过去，青州的火力发电厂一直紧锣密鼓地建造，为了全力支持他，内阁是无条件给钱又给人。

　　所有人都等着青州能够进入电力时代，而这些人中萧铭是最为向往的，因为从电力时代过来，他自然明白电的好处。

　　而且这些日子他搜索科技晶石内容的时候还发现了核聚变电站的技术，对于这个当代仍在苦苦追求的技术他是感受颇深。

　　因为一旦实现这项技术，将意味着无限电力时代的来临。

　　不过虽然这很诱人，但是他现在也只能想想，毕竟以现在的水平还差得远，他是任重而道远。

　　“这款步枪的确很有特点，既然如此后续的步枪就改用这款步枪吧，不过后膛枪的气密性还是需要金属壳子弹来解决，这个问题你需要考虑一下。”

　　说话的时候，萧铭看向苏良才，“苏良才，虽说这个问题属于宋长平，但是没有你的电力也不行啊，生产金属壳子弹可是需要稳定的能源和机械动力。”

　　这次苏良才前来的目的便是这火力发电厂的事情，他说道：“皇上，火力发电厂基本上下半年就能完成，只是目前这输电线的生产是个问题，一个是铜，另外一个是电线绝缘皮，这可是个大问题。”

　　说到这个萧铭顿时也头大了，对于铜资源稀缺的大渝国来说铜就是钱，而随着工业的提升这用到铜的地方反倒是越来越多，无论是电线还是电机都需要大量的铜。

　　但是即便如此，这些铜挤挤还是有的，最重要的是绝缘皮，在电线电缆领域，绝缘皮一般分为塑料和橡胶两类。

　　塑料目前是不可能了，橡胶有，但是不多，而且即便荷兰人卖给他橡胶也是高昂的价格。

　　如果不能降低橡胶的价格，未来的工业的发展很显然会受到限制。

　　“就用橡胶生产绝缘电线吧，将铜丝在热橡胶中滚一圈，冷却后便是电线了，不懂得你再去找陆通，他会帮助你解决这个问题，无论如何，这电力的事情不能耽搁。”萧铭下定了决心。

　　对他来说，现在青州工业遭遇了瓶颈，一些东西没有电是无法生产的，比如铝这个东西。

　　除此之外还有电镀，以及电解生产化学气体。


第0909章 完善工业体系

　　徐徐微风吹入御书房，解决了宋长平和苏良才的事情，萧铭看向林文涛。

　　无论是蒸汽机动力还是电力，能源的改变是工业变革的一部分，随着能源而升级的机械则是另外一部分。

　　他对林文涛说道：“火力发电厂投入使用的时间不多了，现在你们要想办法改造机械，让未来的机械能够顺利使用电力，尤其是各类车床，不过蒸汽机的生产也不需要停顿，毕竟火力电厂的建造成本高，无法在很短的时间内在大渝国推广，相对来说，还是蒸汽机传播的速度快一些，而且也只需要煤炭。”

　　虽说电力的出现让萧铭很激动，但是他明白还不是抛弃蒸汽机的时候，毕竟即便是电力时代，在各行各业蒸汽机还占据着很大的比例。

　　而且正是以蒸汽机为代表的工业革命完成，电力代表的第二次工业革命才能顺利实施，不然根本没有办法生产火力发电厂需要的设备。

　　在这一点上，萧铭很冷静，如今大渝国工业化比较深的区域只有青州府，其他地区很多还是一片空白，这点工业能力也只能满足青州府的使用。

　　想要在全国范围内搞工业革命，还就得继续扩大工业区域，所以，能够摆脱火力发电厂而单独投入生产的只有蒸汽机。

　　“是，皇上。”林文涛躬身领命。

　　萧铭点了点头，他这时将一本厚厚的书籍交给林文涛，“这上面是朕列出来的电力机械种类，上面有详细的构造图以及所需材料，制造工艺，拿着它回去，按照上面的投入研究即可。”

　　林文涛一阵激动，有时候他不得不承认自己的能力是有限的，但是对他来说他面前的皇上能力似乎是无限。

　　如果他自己从无到有地研发，估计也需要十余年的时间，但是有了这些指导，他只需要很短的时间内就能够仿造出图纸上的东西。

　　事实上，这些年青州府走的一直是这样的路子。

　　布局了电力机械的事情，萧铭让三人离去，接着他起身和钱大富一起出了御书房向内阁走去。

　　如今南北实现统一，大渝国政务突然增加了一倍，内阁也分外繁忙起来，只是这种忙碌对官员们来说痛并快乐着。

　　因为他们从来管理过一个拥有如此疆域的大渝国。

　　“皇上。”

　　到了内阁，庞玉坤迎了上来，萧铭问道，“行政区域的划分现在如何了？”

　　庞玉坤这两天忙得焦头烂额，为的就是这件事，统一之后大渝国将再一次进行政务的改革以适应对国家的管理。

　　“下官已经拟定了三十一个府，每个府设首府一个，乃是该府行政中心，管辖府内州县镇村。”庞玉坤说道。

　　萧铭这时注意到庞玉坤正在标注的地图点了点头，其实这次的划分是他授意的，这三十一个府基本上当代的省管辖区域一样。

　　而这里的府相当于省，州相当于当代的市，各府首府便相当于省会，最大的变革则是他将镇和村也纳入了管理体系。

　　这才是此次变革的重点，从此往后，朝廷将直接管理镇村，而不是交给士绅豪族来管控基层。

　　“嗯，基本上和朕的设想一样，对了，广州这个地方要标记起来，这是要重点发展的工商区。”萧铭说道。

　　行政管理体系定下来，接下来他便着手实现大渝国的总体工业化。

　　集中于青州的工业要走出去，前往其他府，为此他要求各府纷纷推出优惠政策吸引商人建厂，鼓励百姓投入工商业建设。

　　为了在总体工业能力上领先西方，他要未来的时间内以青州府为中心将工业化辐射到全国。

　　二人说话的时候，杨承业走了过来，进入内阁之后，他负责的主要事情就是工商这一块，可以说他的责任重大。

　　在广州之前，已经有了以临安，金陵，松江为核心的工商区，以锦州为核心的关东工商区，以青州府为核心的工商区。

　　加上广州，现在他们有了四个重点扶持的工商区，如果这四个区域全部发展起来，大渝国将从北到南建立一条沿海的工业带。

　　“依靠船舶的运输能力，这四个工业区将完美的建立起来。”杨承业十分赞同萧铭的规划。

　　想要发展工商，这资源是第一位，而资源需要运输，大渝国南北被一条长江隔开，铁路现在是没法通过的，只有通过海上的运输才能保证工业的发展。

　　这也是为什么他会把工业区建立在沿海的原因，除此之外，随着工业能力的增强，大渝国的工业品也需要通过海上贸易销售到全世界。

　　这些沿海的区域拥有天然的优势。

　　“不过即便如此，工业发展也是任重而道远，对了，朕给你的工业体系书籍你看了吗？”萧铭问杨承业。

　　这次他过来真正的目的是找他。

　　“回皇上，下官全部看了，其中大渝国有的，没有的都看了，而且下官也在着手完完善大渝国的工业体系。”杨承业说道。

　　萧铭微微点了点头头，进入电力时代他就能尝试打造一套全面的工业体系了。

　　目前来说，大渝国距离这一目标实在太远，还有很多工业分支没有建立起来，为了解决这个问题，他特意从科技晶石中将完善的工业体系表格记录下来教给了杨承业。

　　从现在开始，小到一颗螺丝钉，大到一艘战舰，大渝国要逐步建立上千工业类别的完善的工业体系，一旦在未来遭遇战争，大渝国的工业要能够保证被切断一切外在联系的时候也能够生产出所有的工业品。

　　当然，这张表格上只是列了当前能够实现的工业类别，还未掌握的技术他没有写上去，而是编撰了一步科技发展计划书，让青州大学来一步步实现。

　　发展到现在，青州大学俨然成了大渝国的学术科研中心，层出不穷的人才渐渐分化出更加细致的类别。

　　他们将帮助大渝国不断实现科技上的跃进。

　　“很好，其他事情你就不要问了，专心抓工商业，还有你们，一定要各司其职，虽然商人议会覆灭了，但是大渝国接下来将会面临更加强悍的敌人，不容我们有一点懈怠。”萧铭朗声说道，他的目光看向北方，那里有倭国，还有沙俄，以及投靠了沙俄的金帐汗国。


第0910章 倭国市场

　　“皇上，现在商人们很迫切想要打开倭国市场，尝到了高丽的甜头，他们的胃口现在也大了起来，李开元已经向下官反映了不少次商人的呼声。”

　　似乎看透了萧铭的想法，庞玉坤趁机说道。

　　回过神来，萧铭嘴角露出一丝笑容，现在的李开元挂着政务协商会会长的名头，商人反应诉求都是直接找他。

　　如此一来，商人的声音出现在了朝廷上，很多商人也就安心了。

　　对于这种诉求萧铭没有感到意外，这正是工商业发展必然出现的诉求，随着工业化的提高，在满足大渝国内需的同时，商人需要把商品卖到其他市场换回资金，这是一个良性的循环。

　　正因为如此，在欧洲工业化的进程中，他们积极争夺殖民地，为的就是扩大自己的商品销售市场，如此一来他们国内的工商业才能持续增强，形成良性循环。

　　而一旦市场萎靡，商人们无利可图，工业发展便会缺乏动力，这对一个国家来说是致命的。

　　在当代的时候萧铭有时候明白但体会不深，但是如今当了皇帝他才明白一些国家战略推进的目的。

　　说到底，无论是打仗，或是建立什么贸易组织，目的就是为了抢夺市场份额。

　　以前大渝国是个农业国，自给自足倒是不必担心这个，但是如今工业国的转变让他也不得不走上这条争夺市场份额的道路。

　　“倭国市场，这的确是很诱人，不过这位倭国的山田大名倒是硬气的很。”

　　“再硬，还能硬过咱们的炮弹吗？”庞玉坤调侃着说道。

　　闻言，萧铭笑了起来，如今工商税的增长几乎是年年翻倍，庞玉坤也为之感到震惊，以前死抱着农税的他观念开始改变，逐渐将重心挪到了工商税上，所以他现在为商人谋求利益也正常。

　　“庞首辅这话倒是有趣，的确如此，这倭国是不见棺材不落泪，是该狠狠收拾一顿了，两千多万人口的市场很诱人。”萧铭的眼睛微微眯了起来。

　　对大渝国来说，倭国现在无法构成什么威胁，陆地的主要威胁是来自北方。

　　但是刚刚结束南方的战争就去北方打一场亏本的战争是不明智的。

　　对萧铭来说，现阶段大渝国的战争要越打越赚才行，如此才能够实现国力的稳定增长。

　　所以，打倭国是有赚头的战争，打金帐汗国是赔本的战争，两者比较，他愿意先打有赚头的。

　　如此一来鼓了口袋，他才有本钱往亏本的战争里砸钱。

　　庞玉坤的提醒让萧铭下定了决心，随口嘱咐了内阁中的大臣，他回了内宫。

　　南方的战事结束之后，牛犇和罗权都已经回到青州，他立刻召集二人商讨攻伐倭国之事。

　　……

　　七月九日，一道命令从皇宫出发抵达登州。

　　接到命令的岳云神色兴奋，面对一众海军将领他说道：“皇上的命令到了，现在终于要收拾倭国了。”

　　“吾皇万岁！”海军将领们齐声高呼，一个个眉飞色舞。

　　这些将领多出自沿海的渔村，曾经备受倭寇的袭扰，对倭国的仇恨一日都不曾泯灭。

　　一年来虽说他们围困倭国，但是目的只是封锁，切断倭国和外界的来往而已。

　　而现在则不一样，此次他们将率领军队直接登陆倭国，用大炮和倭国讲道理。

　　“立刻集合海军陆战队，此次皇上对我等寄予厚望，要让我们海军独立解决倭国事宜，正所谓养兵千日用兵一时，这些年皇上对海军一直照顾有加，此次我们不能让皇上失望。”

　　“是，将军。”一众将领高声喊道。

　　“解散。”岳云让将领们回去准备，把正要走的刘晨叫住，他是海军陆战队重要将领。

　　“此次恐怕有一场恶仗要打，只能成功不能失败，南方打仗的时候皇上可是顶着压力给海军陆战队换装了猎鹰步枪。”岳云说道，他明白此次的目的是打开倭国市场。

　　但是想要让倭国开放国内的市场就必须打败山田信长，只有让倭国认输了，这个计划才能成功。

　　“三万海军陆战队将士可不是吃素的，将军，放心吧。”刘晨神色坚定，现在军中最响亮的名字就是鲁飞，罗信，雷鸣，戚光义等人。

　　身为海军的他们却在这段时间鲜有建树，似乎被遗忘在角落中。

　　现在，皇上第一次给海军委以重任，他感觉到属于海军的辉煌时代马上就要来临了。

　　不只是他，岳云也察觉到了，国内纷争终结，下面大渝国必然是要在海上有所作为，毕竟西方列国的战舰一直在大渝国南方的海域游弋。

　　而在他们眼中，那是大渝国的后花园，不容他人染指。

　　“好，本将拭目以待。”岳云满意地点了点头。

　　送走刘晨，他看向倭国周边的海域地图，在歼灭了水原城的倭国战舰之后，倭国水师严重受挫，剩下的战舰一直躲躲藏藏，避免和他们作战。

　　而为了歼灭这最后的倭国水师，他们一直在海上寻找但是没有结果，此次他准备直接在釜山城码头停靠，从正面进攻倭国的沿海重镇那之筋，也就是当代的福冈。

　　因为这个城池正对着高丽釜山，二者之间的海峡距离最短，他就不信山田信长还能坐得住。

　　定下此事，三日之后，岳云率领舰队向釜山城而去，这次他率领了七十二艘战舰前往釜山城，其中包括十六艘今年建造的混合动力战舰。

　　两日之后，舰队顺利抵达釜山城，在釜山城码头上他见到许久不见的叶青云。

　　“岳云。”

　　老友相见叶青云露出了开心的笑容，叶青云曾是登州都督，二人共事的时间可谓很长，私交甚笃。

　　“叶军长，半年没见了。”见到老朋友，岳云也心情不错，不过当他看见岳云身后整齐列队的士兵时问道：“你也接到了皇上的命令？”

　　“这是当然，不过你放心，高丽的事情我还管不过来，这倭国的事情我可不想再插上一脚，此次前来我只是负责为你们提供补给而已。”


第0911章 风雨欲来

　　明媚的眼光从碧蓝色的天空照耀而下，徐徐海风吹拂掀起阵阵水晶一般的波浪，无疑，这是一个好天气。

　　叶青云的话正说到了岳云的心坎上，此次攻打倭国他不想有外人插手，他等了这么多年，就是要手刃当前杀害他母亲的仇敌。

　　“你这么说我就安心了，我还以为皇上又给了你其他的命令。”岳云拍了拍叶青云的肩膀。

　　皱了皱眉头，叶青云说道：“皇上那是知道我现在根本无法抽身，自从处决了高丽王及其附庸，这高丽的事情一下全部落到了我的头上。”

　　“皇上这是信任你，不然也不会让你孤军在外当这个封疆大吏。”岳云调侃道，“何况有了蒸汽船之后从海古城回到登州不过一日时间，而且据说铁路也有计划贯穿高丽？”

　　“的确是有这个打算。”叶青云也不否认，如今在铁路司的监督下，铁路已经出了山海关向关外蔓延，其中从锦州到釜山的铁路也纳入了规划中。

　　而这个规划也是他强烈要求的，因为一旦通了铁路，从海上和陆地大渝国都能完善地控制高丽。

　　当然其中最重要的目的是将高丽的原材料和大渝国商品快速交换，以给大渝国带来巨额的利润。

　　同时，铁路运输也有利于军队和后勤的调度，比如这次叶青云对倭国的军事行动，他需要从高丽调集大量的物资提供补给。

　　有了铁路之后，这种补给也会更加便捷，除此之外，造船厂纯蒸汽机动力的战舰也在建造中，这就要求在沿海设立大量的煤炭补给点，釜山城同样是其中之一。

　　二人正说着，忽然码头外响起一阵喧嚣声，声音出自一群衣着规整的高丽士子，见到这些人叶青云皱了皱眉头，而岳云则是问道：“这些都是什么，敢如此猖狂。”

　　微微叹了口气，叶青云说道：“这是一些高丽的士子，昨日釜山城官员以窝藏非法典籍的名义抓捕了他们一个同伴，他们现在趁机闹事而已。”

　　“非法典籍？”岳云露出饶有趣味的神色。

　　叶青云解释道：“以高丽王为首的高丽贵族虽然伏诛，但是他们编造历史典籍却依然在高丽大行其道，基于此，皇上要求我们将这些胡编乱造的东西全部收回焚烧，窝藏者治罪，否则这些人可向蛮族一样惦记着关东，同时这也是为了防止未来被敌国利用，发生祸乱。”

　　岳云轻轻点了点头，“我早就听说附属金帐汗国的时候，高丽王为首的贵族编造了一大堆莫需要的高丽历史，甚至将大渝国的版图都归入了高丽，号称要早晚拿回自己的土地，不过金帐汗国被我们打败了，他们自然无法如愿了，不过这些东西流传下去的确是个麻烦，该烧！”

　　“正是如此。”叶青云说道，了解高丽之后，他才明白高丽王这批人有多么无耻，虚构历史，挑起高丽民愤，无所不用其极。

　　说罢，他对身边的官员说道：“将这批高丽士子全部关押起来，此事不能留有余地，还有，尽快将来自大渝国的书籍送到公孰中去。”

　　“是，总督大人。”釜山城的高丽官员露出谄媚的笑容，转过头去，他的面孔忽然扭曲起来，对着那些高丽士子吼道：“你们简直是找死，来人，给我乱棍打一顿，全部关起来。”

　　望着这一幕，岳云越发感到有趣，“这便是皇上说的以夷治夷，不知道这次倭国能否实现？”

　　“这个估计很难，高丽先是被倭国入侵，后又被金帐汗国抛弃，这才能够轻易被大渝国掌控，但是倭国一来人口是高丽的四五倍，二来这个山田信长可是个比高丽王难缠的角色，让他接受类似高丽的条约不实际。”

　　岳云皱了皱眉头，倭国在高丽的失败没有让山田信长伤筋动骨，不过他已经了解到了大渝国如今军力，不敢再对大渝国挑衅。

　　只是这并不意味着山田信长向他们认输了，这个从农民一路成为倭国最高统治者的人可不是省油的灯。

　　“无妨，那就先试试倭国的底线，现在是猫和老鼠的游戏，我们有的是时间。”岳云的眼睛眯了起来，他已经有了挑起争端的计划。

　　……

　　长崎，山田信长正在聆听来自麾下海盗的汇报，这一年来大渝国战舰对倭国海域的封锁成了常态。

　　但是海洋很大，大渝国无论怎么封锁，他依旧能够派出麾下海盗在海洋上活动，同时搜集来自海上的消息。

　　不过今日他得到的消息显然令他很不愉快，因为他得知一只庞大的舰队从登州离开，驶向了那之津对面的高丽城池釜山城。

　　大渝国舰队来做什么？这是个显而易见的问题，在控制了高丽，驱赶了金帐汗国，又解决了国内南方的战乱，现在大渝国有空来收拾他了？

　　“山田大名，现在我们该怎么办？”一个武士说道。

　　古朴的大殿中山田信长两侧坐着的都是忠于他的武士，正是这些武士的追随，他才有了今日的地位。

　　“还能怎么办？宁可玉碎也要把他们全部杀掉。”一个武士怒道。

　　“说的容易，现在可不是只凭勇气就能胜利，何况大渝国的士兵同样很凶猛。”

　　“火器的比拼上我们已经输了。”

　　“……”

　　听着武士们的争吵，山田信长的目光渐渐凌厉起来，他怒道：“全都闭嘴，大渝国还没有打过来，现在你们就自乱阵脚了吗？”

　　顿了一下，他继续说道：“现在最重要的问题不是大渝国，而是其他大名的不满，高丽的失败让他们对我们的统治越来越不满，如果大渝国攻打过来，这种脆弱的关系很可能就会断掉。”

　　武士们沉默了，攻打高丽的目的便是从高丽摄取土地分给那些跟随他们的大名，如今这个希望落空，大名们自然十分不满，要求山田信长重新划分土地，但是国内土地已经被其他大名占据，他们又怎么可能吐出来。

　　想到这，山田信长不由心烦意乱，不过这时他脑中忽然灵光一闪，一个计策上了心头。


第0912章 那之津事件

　　“先打再和？”

　　武士们异口同声发出了惊呼。

　　山田信长拿起矮桌子上的清茶轻轻喝了一口，体会着茶中淡雅的香味，良久，他解释道：“不打便求和，其他大名必然以我懦弱责问之，但是打了却败了，他们便无话可说，这时他们能够看清楚如今倭国和大渝国之间的实力悬殊，当然，若是打赢了，那便更无须担忧。”

　　顿了一下，他继续说道：“至于求和乃是卧薪尝胆之策，大渝国的水师过于庞大，我们的战舰根本不是其对手，我们生长的土地又是四面环海，若是无法对外贸易，则将永远无法发展，何况先是有荷兰人，后又有英国人，现在又加上大渝国，如此种种说明我们在武器中已经被他们甩在了身后，若是再不思进取，将来的结果便如高丽一般，如果能以暂时的屈辱换来大渝国对大渝国工业上的倾力相授还是值得的，毕竟数十年前我们还每年向大渝国朝贡。”

　　“大名，只怕大渝国此次的目的是准备吞并我们，不似从前的惩戒，自从那个叫萧铭的皇子当上皇帝，大渝国依然换了一般模样。”一个年纪大约三十的武士担忧地说道。

　　山田信长看向说话的武士，这是他身边最为信任的武士，名叫佐藤秀吉，头脑很灵活，对阴谋诡计的嗅觉很敏锐。

　　正是在他的辅佐下，他才能有今日的之地位，而且佐藤秀吉本就是出自佐藤家族，是国内佐藤大名的长子。

　　“所以此次我们要摆出决心同大渝国一起玉碎的信念，不同于高丽，我们的火器，人口可都是高丽的数倍，想要彻底征服我们可不是那么容易！”山田信长厉声说道。

　　“是！”一众武士同声低头应道。

　　……

　　釜山城，和叶青云小聚之后，岳云没有在釜山城的花街柳巷逗留，而是回到了自己的旗舰中，在战舰中他有自己的休息室。

　　扫了眼地图，岳云的目光重点停留在了那之津海湾，这里将是他们进击倭国的第一步。

　　隔日清晨，他下令战舰向那之津移动，四百里的海面距离对战舰来说不过是一日的路程。

　　与此同时，山田信长也在调集剩下的倭国战舰，事实上这些日子以来为了保留仅剩的二百艘战舰，他下令所有的安宅船进入内河躲避，并且加装上火炮以来对付大渝国。

　　如今大渝国海军全面来袭的消息确凿，他只能按照自己的计划首先背水一战，辛辛苦苦走到如今的地位，他不想就这么被其他大名敢下去。

　　除了安宅船外，他还调集了八万火枪手，二百门铁炮，八千骑兵，和高丽之战一样，这次他依旧征调的是各个大名的士兵，而这也暗合他的目的。

　　紧张的氛围中，岳云的舰队在当晚黄昏时分抵达了那之津海湾，望着已经空无一人的码头他露出一丝莫名的笑意。

　　和无数次舰队巡视一样，每当他们抵达那之津外围的时候，这里就空荡荡的，他很清楚一直有倭国的小船在附近的海域游弋。

　　这些船体积小，速度快，依靠风帆战舰根本赶不上，只有使用蒸汽轮船才能赶得上，这一路来被他们击沉的倭国小船不下十艘。

　　但是他们又不能一直追着这些假扮成渔民的倭寇一直打，毕竟袭击那之津才是他们的目的。

　　正所谓跑得了和尚跑不了庙，那之津码头的商船是没了，但是码头在，那之津城也在。

　　“将军，要不要进入内河？”刘晨问道，那之津建在一条内河边，通过内河可以直接炮击那之津城。

　　“不能冒这个险，一来倭国战舰可能就隐藏在内河，这条内河河面狭窄，倭国的火炮可以直接向河面射击，到时候可就麻烦了。”

　　来之前，岳云便已经有了计划，“战争已经不是以前的打法了，现在最终要的事情是登陆，你带领士兵们立刻上岸构建阵地。”

　　说罢，他拿起望远镜看向码头，此时码头上已经有不少倭国士兵赶来，这些倭国士兵有的拿着火绳枪，有的拿着燧发枪，甚至还有几门模仿金帐汗国模样的火炮。

　　“火炮准备！”

　　岳云淡淡说了一句，陆军的战术在改变，海军的战术也同时在改变，自从开花弹的列装，现在海军拥有了对陆地进行饱和炮击的能力。

　　毕竟一艘战舰上火炮甚至高达上百门，即便是一个侧面也有五十门左右的火炮数量，二十余艘战舰下来就是上千门火炮同时发射。

　　不过如此高密度的炮击只能用奢侈来形容了，不过岳云今日倒是一点也不心疼炮弹，因为对他来说，他肯定会找人为这笔炮弹买单。

　　尽管心中怀着仇恨，但是他依旧没有忘记自己真正的职责。

　　“派个人把条约送过去，限制他们两天内给答复，否则我们将全面开战！”一切准备就绪，岳云将一份早已准备妥当的条约文件交给了旗舰上的副官。

　　不一会儿，一个小船被放下，拿着文件条约的士兵下到小船划着向码头而去，抵达码头，士兵将条约交给了倭国将领。

　　只是倭国将领看了一眼便将条约扔给了士兵，并且拔刀威胁了一下送信的士兵，不得已，士兵只得划船回来。

　　“将军，你到底写了什么让倭国的将领这么生气。”刘晨饶有兴趣地说道。

　　“很简单，让倭国承认战败，割地赔款，给予大渝国最优惠国待遇，再赔偿战争费用四千万两白银而已，当然这只是大概。”

　　闻言，刘晨无奈地笑了笑，这简直和当初高丽的条约如出一辙。

　　“怪不得他会这么生气。”刘晨撇了撇嘴。

　　“机会已经给过他们了，既然如此，那就只能打了。”岳云兴奋地说道，这个条约的确不平等，但是倭国也从来没有和大渝国讲过平等，现在倭国不妥协正是中了他的下怀。

　　而这也是皇上的意思，对他倭国这种岛国必须有进攻他们本土的能力才能遏制住他们。

　　所以，沉吟了一下，他最终喝道：“开炮！”

　　随着一声令下，六艘战舰同时向码头开炮，三百多发炮弹一瞬间覆盖了码头，顿时火焰冲天，爆炸声不绝于耳。


第0913章 兵力云集

　　蓝天碧海的边缘似乎是绽放了一片火焰之花，美丽妖艳，却是极为致命。

　　只是喘息的时间，倭国码头上防备的那之津士兵便在火炮中化为灰烬，当烟尘散尽，码头上没有一个士兵还是站着的。

　　“对待敌人绝对不能仁慈，否则付出代价的将是我们自己。”岳云像是对身边的将领说，也像是在对自己说。

　　无数次战争的经历告诉他，敌人想要杀死他们的时候不会手下留情，所以现在多余的怜悯是自欺欺人的妇人之仁。

　　旗舰上的海军陆战队士兵看了岳云一眼，接着目光看向码头，神色坚毅。

　　面前的国度便是大渝国的仇敌，永远都在伺机吞噬处于羸弱时期的大渝国，纵横沿海的倭患，高丽之战，无数百姓和士兵死在他们的手中，现在到了他们偿还的时候。

　　“登陆！”

　　确认了码头已经安全，岳云对刘晨下达了登陆的命令。

　　很快，一艘艘小船从战舰上放下，海军陆战队的士兵腰间挂着手榴弹，身上背着猎鹰步枪向岸上划去。

　　他们将趁着倭国驰援士兵还没有到达前构建码头阵地，以战舰的炮火为依托在那之津扎稳脚跟。

　　此时，距离码头不过五里的那之津城头上，一个穿着华贵服饰的中年男子正通过望远镜在观察码头上发生的一切。

　　望着自己的三百士兵顷刻间死伤殆尽，他的双腿不由一软，而在看见大渝国的士兵开始登陆之后，他越发手足无措。

　　“德川大名，大渝国的火炮太过于凶猛，那之津城的兵力根本无法与之对抗，如果和大渝国直接发生冲突，恐怕我们德川家的藩兵要损失殆尽，此时当请山田大名集合其他大名的藩兵一起抵御来犯之敌才是。”

　　正在中年男子犹豫不决的时候，一个武士提醒。

　　德川惠及闻言点了点头，山田所在的长崎距离那之津不过是一天多的距离。

　　“快去，那之津不保，我们德川便不保。”德川惠及神色俱厉，在他眼中大渝国乃是洪水猛兽，心中一直抱有强烈的敌意。

　　毕竟袭击大渝国沿海之时他最为积极，派出的麾下藩兵也最多，正是得益于这些年劫掠大渝国带来的财富那之津才会成为倭国仅次于长崎的繁华城池。

　　所以在大渝国将他们赶出高丽又封锁了沿海之后，最为恐惧的也是他们，因为他十分清楚一旦倭国战败，德川家必然面临灭顶之灾。

　　得到命令，武士立刻纵马出城向长崎而去，同时在他之后更多的骑兵向四面八方而去，德川惠及在向山田报信的同时向其他大名也传出了求救的信息。

　　不过在德川惠及吓得魂飞魄散的时候，上岸的大渝国士兵没有急着进攻，而是迅速控制了码头，接着拿着铲子开始在码头前挖掘壕沟，大有一副长时间驻扎的意味。

　　同时，一些战舰开始在码头停靠，一门门的野战跑被吊下战舰，除此之外，一箱箱的弹药，罐头等物资也被士兵从船上搬运下来。

　　一个下午加上一晚的准备，海军陆战队在码头站稳了脚跟，刘晨望了眼身后的战舰，他们将是自己强大的火力支援，当然，他们的火力也不弱，手榴弹加上野战跑也够倭国军队喝一壶的。

　　“问问将军要不要趁夜拿下那之津？”刘晨对旗语手说道。

　　得到命令，旗语手转过身对海面打起旗语，一会信息传来，岳云让他们原地驻守，等待倭国援军到来一举歼灭。

　　……

　　长崎，这里已经集结了大批的士兵，面对大渝国这次行动他做出了全面的准备。

　　毫无疑问，此次大渝国行动满是恶意，而由岳云领兵则是恶意满满，尽管定下了卧薪尝胆之策，但是正如佐藤所说，这个大渝国皇帝一向不按常理出牌。

　　所以，衡量之下，他决定做出两手准备，如果打输了，大渝国同意谈判，那么便顺了他的意思。

　　如果大渝国不同意，他便只剩下用战争打的大渝国坐下谈判，他相信大渝国也不愿意将过多的注意力放在他的国家上。

　　正在他思索时，一个武士突然带着一个气喘吁吁的人进来，此人穿着的武士服上绣着德川家族的徽章。

　　“山田大名，大渝国的战舰就在那之津城外，他们的士兵已经占领了码头，德川大名请求大名立刻出兵驰援。”

　　武士一口气连续说出。

　　“果然是那之津。”山田信长的眼睛眯了起来，他说道：“德川还向其他人报信了吗？”

　　“是的。”武士说道。

　　山田信长微微点了点头，他忽然有些欣喜，本来他还担心其他大名会反对他，但是现在大渝国的行动似乎给了他一个团结其他大名的机会。

　　“这次的战争或许能赢！”山田信长的颓废忽然被信心替代。

　　想到这里，他说道：“大名们本就同气连枝，德川的危难便是我的危难，为了抵御大渝国的入侵，我们的士兵早已集结，现在便是驰援德川家族的时候，另外，你拿着我的兵符给你们德川大名，让他调动那之津内河的水师袭击大渝国的水师，拖延他们的进攻，当然能够重创他们最好。”山田信长肃声说道。

　　“是。”武士低头高声喝道，接过兵符他便转身离去。

　　目送德川家的武士离去，山田信长脸上露出了笑容，他对身侧武士说道：“高杉君，那之津的战事就交给你了。”

　　被山田信长成为高杉君的武士个头高瘦，脸色有些发黑，一副不苟言笑的样子，他瓮声说道：“定然不会让大名失望。”

　　说完，浑身披甲的青年走出大殿，骑上马领着集结的火枪兵和铁炮兵向那之津前进。

　　在他赶往那之津的同时，其他支援那之津的大名也派出了军队。

　　隔日，源源不断的士兵出现在了那之津城。

　　德川惠及到这时终于松了口气，加上其他大名的藩兵，现在那之津城中足有二十万士兵，而大渝国上岸的士兵不过两万余人。


第0914章 绝对实力

　　中午，徐徐海风吹过那之津的城头，碧蓝色的天空上阳光分外柔和。

　　碧波荡漾的海面上，大渝国的战舰云集，若不是海滩前两国士兵的对峙，这一切都会显得分外美丽。

　　“将军，这前后抵达倭国士兵足有二十万余人，还要继续等下去吗？”码头上，刘晨使用其余问岳云。

　　“不必等。”岳云让旗语手回复，通过密卫的情报他得知当前的倭国事实上由二十六个大名控制的藩国组成，山田信长不过是被这些大名共同推举为倭国的最高统治者而已。

　　在岳云看来，如果等这二十六个大名全部集结，倭国爆发出的力量还是有些麻烦的，毕竟情报上二十六个大名控制着倭国两千六百万的人口，若是他们全部暴兵，足以再凑出数十万的军队。

　　虽然在多的冷兵器部队对他们来说不过是炮灰而已，但是此次他们的目的是快速击败倭国，让倭国投降签订条约，从而让倭国成为大渝国输出商品，摄取利益的市场，长久陷入同倭国的战争不是他们所期望的，因为这会拖累大渝国发展，延误他们追赶西方列强综合国力的目标，当然，他们没有放过倭国的意思，而是试图像是养蚕一样，让蚕把丝吐出来再收拾。

　　所以，他需要给予倭国足够的威慑，但是不能陷入战争泥潭。

　　得到岳云的命令刘晨兴奋地舔了舔舌头，在倭国驰援的这段时间他们已经构建完善了壕沟。

　　完全无惧倭国骑兵的冲击，面对步兵的冲锋他们也有手榴弹和野战炮的火力。

　　不过最让刘晨感到诧异的是，此次倭国军队没有窝在城内，而是选择了在城外集结，一副要把他们赶入大海的样子。

　　这是他忽然意识到大渝国和倭国之间的角色已经互换，现在是他们入侵，倭国要他们赶走。

　　“有意思，今天你刘爷爷便用炮弹和子弹把你们喂饱。”刘晨兴奋道。

　　他的话音刚落，忽然海面上响起了炮声，这让他十分惊讶，“现在还不是炮击的时候……”

　　话没有说完，他的目光忽然看见有倭国的安宅船从内河中冲出同他们的战舰交战。

　　与此同时，那之津城前的倭国士兵开始向他们走来。

　　“兄弟们，没有海军的炮火支援，我们一样能干掉他们，子弹上膛，手榴弹放在面前，火炮准备！”刘晨有条不紊地布置。

　　在他说话的时候，海面上的状况越发激烈起来。

　　岳云发现这批安宅船的时候变下令二十六艘蒸汽船向江口驶去，留下剩下的战舰支援刘晨。

　　尽管现在的安宅船上装了火炮，但是他已经有自己用二十六艘蒸汽机船毁灭倭国的水师。

　　所以，他任由倭国战舰从内河冲出来，而不是将他们阻止在内河中。

　　待倭国战舰有一大半进入海面之后，岳云率领旗舰摆出了一个横队，这和倭国的战舰形成了一个T字。

　　尽管英国人支援了倭国不少武器，但是他们却没有将自己的看见本领海战交给倭国，岳云一眼便看出当前的倭国水师没有什么进步。

　　而且利用蒸汽船的高机动性，他轻松抢占了T字的那一横。

　　“将敌舰全部击沉！”岳云冷声道。

　　“轰轰轰……”随着他的命令，二十六艘蒸汽船发出了轰鸣声，而这时的倭国战舰甚至无法将炮口对准大渝国的战舰。

　　面对突然而来的一阵弹雨，倭国士兵陷入了绝望，大渝国炮弹的厉害他们已经得知，明白现在优势丧失，必死无疑。

　　果然，开花弹撞击上首艘安宅船发出了爆炸声，巨大的安宅船在爆炸声中渐渐沉没。

　　第一艘战舰被击沉挡住了第二艘战舰的路，顿时倭国战舰的队形开始混乱，加上大渝国炮火的轰击，倭国战舰更是不堪，一艘艘在海面上化为火海。

　　那之津城头的武士旗本们看着海面上的一切，头皮发麻，心头笼罩上了一层阴影。

　　“停止进攻！”高杉在城头上发出怒吼。

　　这时他们绞尽脑汁响起的分散大渝国舰队的办法，为的就是配合陆地的上进攻，只是让他们失望的是只有二十六艘战舰前往应对，依旧有五十艘战舰停留在码头上，现在冲过去依旧是送死。

　　阵地上，兴奋的刘晨脸色忽然黑了下来，倭国士兵忽然停止冲锋。

　　“炮兵，给我狠狠地打！今天一定要消灭他们这二十万人！”刘晨大声喝道。

　　他的话音一路，野战炮开始向城外的倭国士兵射击，一朵朵的爆炸的火焰在那之津城前爆炸，倭国士兵一片片倒下。

　　望着这一幕，高杉的脸色发白，他第一次体会到大渝国的战力，其他大名也是一样，这种爆炸的炮弹让他们一阵阵发慌。

　　但是接下来让他们更加恐惧的一幕出现了，海面上的战舰纷纷冒出了火光，过了一会，他们的眼中再次出现了黑色的弹幕。

　　“轰轰轰……”

　　两千发炮弹击打在那之津城墙前以及城墙上，漫天的火焰如同地狱之花一般，热浪滚滚，弹片横飞。

　　伴随着城墙的震颤，士兵的哀嚎，整个那之津城门前顿时成了修罗地狱。

　　刘晨也是傻了，他没指望海军能够将炮弹打出接近五里的距离，这恐怕是舰炮的极限距离了。

　　这次为了击败倭国，海军是拿出了全部的本事。

　　这一轮炮击彻底让德川惠及吓尿了，这时他明白大渝国第一天对待他已经很柔和。

　　“高杉君！高杉君！”德川惠及回过来神来，只看见高杉嘴角流血，他仔细看时，一个弹片扎入高杉的胸口，此时正在汩汩流血。

　　不等他呼吸，这时海面上再次冒起璀璨的火焰，又一轮炮弹飞向了那之津的城墙，这时他再也顾不得高杉的死活，和其他大名连滚带爬逃下了城墙。

　　而就在这时，整个那之津城墙轰然倒塌，城内的士兵暴露于大渝国士兵们的面前。

　　刘晨吹了响亮的口哨，得意洋洋，今天海军才发挥出真正的实力，面对没了正面城墙保护的那之津，他对士兵们说道：“全部集合，这次我们便教教倭国士兵什么叫三段射击！”


第0915章 血与火

　　集合号悠扬的声音在空中飘荡，得到命令的大渝国士兵从壕沟中走出。

　　随着军官们的号令，他们排出了大渝国南征北战时期使用的经典阵列，不过不同的是这次他们使用都是猎鹰步枪。

　　那之津城内的倭国大名和士兵们还没有从战舰的炮击中回过神来，整个那之津城乱成了一片。

　　最先反应过来的是德川惠及，看见大渝国士兵向他们走来，他急忙喊道：“炮兵呢？给我还击，狠狠地打！”

　　没有人回答他，装在城墙上的炮兵在倒塌中几乎损失殆尽，残存的炮兵也无法立刻从废墟中将火炮找出来。

　　见状，德川惠及眼中露出了绝望，他看向其他大名，所有人都露出和他一样的神色。

　　不是他们不够勇敢，而是此次似乎双方的差距太大。

　　这时他看向海面，出击的安宅船一艘艘成了燃烧的柴木堆，而大渝国出击的二十六艘战舰却毫发未损，这更让他心灰意冷。

　　远处，大渝国的军队迈着整齐的步伐越来越近，咬了咬牙，德川惠及立刻同其他大名收集残兵，他可以战败，但是不能逃走，否则德川家族将在其他大名中名誉扫地。

　　“有点意思！”

　　刘晨领着海军陆战队的队员有条不紊地向前推进，看见一些倭国士兵在城前集结的时候他露出了笑容。

　　在他看来倭国的战斗力还是优于高丽的，若是高丽士兵遇到如此场面定然是逃之夭夭，而倭国竟然还能够继续作战。

　　不过这正符合他的心意，此次一定要把倭国打疼才行。

　　双方之间的距离越来越近，这时候推着野战炮前进的炮兵开始向倭国士兵开炮，一朵朵火焰之花在倭国的阵列中爆炸，将倭国士兵的阵列打的七零八落。

　　在炮兵袭击倭国士兵的时候，忽然穿着盔甲，拿着武士刀的骑兵从侧面城墙鱼贯而出，这些骑兵直接向炮兵阵地奔驰而去。

　　保护炮兵的二千士兵见到这一幕立刻排成三列，在骑兵进入三百米的时候便开始射击。

　　“砰砰砰……”一阵密集的枪声响起，奔驰的骑兵纷纷倒下，三百米的距离上猎鹰步枪已经有了良好的精确度，而倭国却摆出密集冲锋的势头，这无疑让士兵们更加容易击中。

　　相对大渝国骑兵的人高马大，倭国的战马属于短腿马，虽然在形象上不如大渝国，但此时也表现出了悍不畏死的精神。

　　前面的马匹倒下，剩下的倭国骑兵没有减速，依旧冲了过去。

　　“砰砰砰……”士兵们换下纸壳子弹，继续射击一轮，当倭国骑兵冲入五十米的内时候，大渝国士兵已经射击了四轮，三四千骑兵倒在了血泊中。

　　面对剩下的四五千骑兵，士兵们没有继续射击，他们从腰间拿出了手榴弹，扯掉拉线一个个向骑兵中间扔去。

　　“轰轰轰……”

　　剧烈的爆炸瞬间覆盖了骑兵，手榴弹爆炸的威力直接摧毁了一片片骑兵。

　　短短的五十米距离成了无法逾越的障碍，持续的爆炸声中，数百存活的倭国骑兵冲到炮兵阵地。

　　迎接他们的是密集的刺刀阵。

　　“刺啦！”刺刀进入盔甲的声音传来，第一排的大渝国士兵因为承受不住骑兵的冲击直接向后倒去，而被刺刀杀死的倭国骑兵在惯性的作用下腾空飞出落在阵地上，奄奄一息。

　　很短的时间内，倭国的八千骑兵折算殆尽。

　　刘晨轻轻松了口气，他继续率领士兵保持阵列向前，而似乎为了报复，炮兵的炮火也越发猛烈。

　　倭国士兵拼命填补阵列，但是一次次被炮弹摧毁。

　　终于，双方的距离到了一百五十米，刘晨下令士兵抬起了枪口，在这个距离上密集的猎鹰步枪射击最取得最大的优势，基本上士兵都能够做到集中对方的士兵。

　　见到大渝国士兵停下，倭国士兵开始向前移动，这个距离他们无法射击对方。

　　“第一排！射击！”刘晨喊道。

　　随着他的命令，第一排士兵集体变成了半跪姿势，瞬间，他们开始射击走向他们的倭国士兵。

　　“砰砰砰！”枪声响起，倭国阵列前的士兵整体倒下。

　　“第二排射击！”刘晨喊道。

　　又是一阵整齐的射击，倭国士兵又倒下了一大片。

　　这时第二排士兵蹲下装弹，第三排士兵再次射击，而在第三排射击还未完成的时候，第一排的士兵就装弹完毕，现在三段射击的效率可比以前高多了。

　　猎鹰步枪的优势下，由一万八千多人组成的阵列持续输出火力，倭国士兵如同割韭菜一般，一茬一茬倒下，这时倭国士兵发现他们根本就无法进入他们能够射击大渝国士兵的射程。

　　因为在这之前他们就死了！

　　巨大伤亡不断出现，那之津城墙上铺面了倭国士兵的尸体，在付出了数万人生命之后，倭国士兵终于失去控制开始崩溃，这种绝望的战斗不是谁都能够承受的。

　　德川惠及一众大名脸色蜡白，密密麻麻的士兵尸体像是再给他们敲响末日的丧钟，他们极力收揽士兵，但是无人愿意出战。

　　刚才的一战，拿着火枪的倭国士兵损失了绝大部分，而剩下的藩兵稂莠不齐，还有拿着刀剑的士兵，他们明白自己更加不是对手。

　　“继续前进！”

　　刘晨的嘴角露出了一丝笑容，他们要的就是这个效果，不过现在还不够，他们要取得更大的战果。

　　悠扬的号子声再次响起，士兵们整齐地压向那之津城，一路上摧毁任何同他们作战的敌人。

　　很快，他们便进入了那之津城，这时刘晨让士兵们以连为单位清剿城内的倭国士兵，无论是士兵还是倭国百姓，凡是抵抗者一律格杀勿论。

　　在刘晨取得辉煌战果的时候，岳云已经摧毁了倭国仅剩的水师战舰，燃烧的海面上岳云率领战舰从焚毁的战舰中间穿过。

　　海中漂浮的是倭国士兵的尸体，耳边是火焰燃烧的声音和惨叫声。

　　“进入内河！”岳云下达了命令。

　　那之津失守，他不再担心战舰在内河中的安全，从此，这里将是大渝国海军的另外一个补给点。


第0916章 那之津条约

　　“败了！”

　　长崎，仅仅隔着一日时间，山田信长便接到了那之津惨败的消息，高杉的战死，七万火枪兵伤亡，这几乎是他麾下的全部精锐。

　　德川家族，佐藤家族，大友家族，毛利家族，六角家族的藩兵也是损失惨重。

　　如今这些溃兵正在逃回来的路上，而最为凄惨的德川家族则直接逃到了长崎，现在给他带来消息的正是德川惠及。

　　“二十万兵马就这么输给了两万人的大渝国，所有的水师战舰损失殆尽？”山田信长不可置信地说道。

　　德川惠及十分狼狈，此时他身上的衣服到处是破洞，脸上也是黑一块白一块，如同一个叫花子一般。

　　“输了，全输了，大渝国的火器太厉害，我们根本不是对手，我和其他大名坚持到了最后，但是士兵们依然溃散了。”德川惠及一把鼻涕一把泪。

　　若是以前，山田信长或许会怀疑这是德川惠及的推脱之词，但是现在他明白这是事实。

　　对他来说，这个消息如同当头冷水，把他心中燃起的希望浇灭了。

　　“既然如此，你们是怎么回来的？”山田信长冷冷问道。

　　提及此事，德川惠及脸色愧疚，“是一个叫刘晨的将领放我们走的，他让我给大名捎个话。”

　　“说！”

　　“刘晨军长说了，只要大名向大渝国投降，签订那之津条约，两国之间的战争便可以停止，若是大名执迷不悟，他们下一个目标便是长崎，直到将倭国打烂为止。”德川惠及小心翼翼地说道。

　　“什么那之津条约？”山田信长皱了皱眉头。

　　德川惠及立刻从怀中取出一份条约副本交给山田信长，接过条约，山田信长只是看了一眼便气的站了起来。

　　“混蛋，混蛋，两亿两白银的战争赔款，这是准备让我们世世代代永远给大渝国当奴隶吗？”山田信长暴跳如雷。

　　德川惠及叹了口气，“这即便是不吃不喝，集合所有大名的力量也得还上十几年。”

　　山田的信长的胸口剧烈起伏着，他强行压下心中的怒火看下去，除了第一条赔偿大渝国两亿两战争赔款外，这个条约第二条羞辱性正式将倭国定为大渝国对他们国家的名字，第三条则是要求他们承认三山王国的独立，从此三山王国及其南部一系列岛屿倭国不得觊觎，第四条要求倭国割让那之津城，开放长崎，下田，浦贺，神奈川等港口，并且向大渝国来往船只提供煤炭和水。

　　第五条，大渝国拥有倭国内河航行权，大渝国战舰和船只在内河受到攻击将被视为战争行为。

　　第六条，大渝国在那之津驻军一切费用由倭国承担，那之津一切未经大渝国批准之倭国岛民限期三个月被全部离开那之津，城内一切建筑及其物资俱为大渝国财产。

　　第七条，倭国城池允许青州银行入驻，同意国内交易使用大渝国货币，给予大渝国商人最优惠会待遇，不得征收任何税款。

　　接着，下面还约定了倭国偿还战争赔款的时间，这两亿两白银要分为八次还清，第一次要向大渝国支付四千万两的赔款，剩下的七次依次递减。

　　将所有的条约看完，山田信长几乎晕过去，这款条约简直是对倭国赤露露的羞辱，如果他签了字，他将遗臭万年。

　　“气死我了，气死我了！”山田信长扶着柱子慢慢坐下，他将条约狠狠扔在了地上。

　　德川惠及比山田信长更为着急，那之津可是德川家的资产，这割让出去，比割他肉还疼。

　　“大名，大渝国欺人太甚，不如集结所有大名和他们来个鱼死网破。”德川惠及怒道。

　　山田信长捂着头痛苦地摇了摇，他说道：“赢不了的，或许我们能取得短暂的胜利，但是大渝国此次可只是派遣了两万人，若是十几万人，二十几万人呢？现在最重要的还是保住我们的地位才是。”

　　德川惠及顿时回过味来，大渝国在高丽干的事情他们已经知道，现在想起不由有些不寒而栗。

　　“世道已经变了，如果我们再跟不上将被狠狠甩在身后，这些条件我们可以答应，但是大渝国必须答应我们派遣人前去留学。”山田信长说道。

　　“可是，大渝国人会答应我们吗？”

　　“如果不答应，我们将同他们死战到底，直到最后一个人。”山田信长眯着眼睛说道。

　　德川惠及闻言点了点头，“若是如此，现在我便派人将消息传回去。”

　　说罢，德川惠及叫过一个骑兵，让他带着消息回到那之津。

　　隔日，消息传递到了岳云的手中。

　　“哈哈哈……这个山田倒是有点意思，他要求派遣武士前往大渝国留学。”岳云将信件给了刘晨。

　　“看来皇上说对了，这个山田信长还是有点远见的。”刘晨问道：“那么现在该当如何？”

　　岳云早就有了预案，他说道：“来时皇上就说了，如果倭国提出这样的条件可以答应，不过要将战争赔款提高到三亿两，同时作为战败国，倭国要交出军队指挥权，不经大渝国批准，不得组建军队，只能保留维持治安的士兵。”

　　“皇上答应了？”刘晨不可置信地说道，“为什么？万一倭国因此强大起来了呢？”

　　“这点皇上肯定比我们想的周到，倭国即便派遣人员到大渝国，教什么，教多少都在我们的控制下，否则他们去和欧洲学，麻烦会更大，至于工业，以大渝国商人的能力，完全可以趁机把持倭国的经济命脉，这一切的都是为了更加深度地控制倭国，最重要的是目前我们还不能陷入战争泥团，要实施逐步蚕食的策略，目前还是以掠夺资源为主。”

　　刘晨点了点头，“也是，让倭国永远处于这个科技水平不现实，现在他们被我们打败，了解了工业的厉害之处，这就更不现实了，他们一定会千方百计发展工业的。”

　　“所以，与其让其偷偷摸摸地偷窃我们的技术或是跟西方学，不如让商人带着一些技术趁机控制他们的工业命脉，加上军队和政治上的控制，倭国再难有翻身之日。”岳云冷冷说道。


第0917章 战端再起！

　　长崎。

　　山田信长很快得到了答复，望着大渝国的追加条件，他的心一点点沉了下去。

　　“收兵权，追加一亿两白银。”佐藤轻轻念出了信件上的内容，他的声音落下，大殿中顿时爆发出了愤怒的吼声。

　　“大渝国欺人太甚，我们忍让到如此境地，他们却步步紧逼，既然如此，我们就和他们来一个鱼死网破！”

　　“没错，现在我们便征召士兵！”

　　“将他们全部杀掉！”

　　“……”

　　武士和大名门愤怒地叫骂着，一个个如疯魔般。

　　山田信长也是极为愤怒，追加一亿两白银他倒是可以接受，但是大渝国试图控制倭国的兵权，这简直是痴人说梦。

　　现在，他彻底放弃了和谈，准备继续同大渝国作战，沉吟了一下，他说道：“现在你们立刻召集所有士兵，我们要告诉大渝国，我们决不妥协！”

　　“是！山田大名！”

　　武士和大名们大声喝道。

　　山田信长点了点头，同时派人去和北方的大名们联络，希望能够团结所有的大名一起对大渝国发难。

　　长崎的异动很快让混迹在长崎的密卫发现，他们不动声色将这个消息传到了那之津。

　　“将军，这下有意思了，山田信长竟然拒绝了我们追加的条件。”

　　刘晨拿着密卫送来的情报找到了正在房间中研究倭国地图的岳云，昨日二人争论之后还打赌过山田信长会不会就范的问题。

　　现在的事实证明他输了，山田信长拒绝了。

　　岳云的神色古井无波，可以说现在倭国采取的一切行动他们都是有准备的，包括山田信长拒绝追加条件，双方再次陷入战争。

　　“我倒是更希望他们不接受，这样才能把他们打的更惨一些。”岳云笑的老奸巨猾，他说道：“让士兵们休息几天，下面我们还有仗要打，此次我们要让倭国人感到绝望。”

　　“哈哈哈……没错。”刘晨兴奋地点了点头。

　　七日之后。

　　那之津港口中的二十六艘蒸汽战舰缓缓离开港口向长崎而去，同时刘晨完成了对那之津城墙的加固。

　　这次城内驻扎着一万四千名士兵，还有六千士兵随同战舰前往长崎，按照计划，他们将把长崎炸的稀巴烂。

　　与此同时，从北方赶来的倭国大名带着藩兵抵达了那之津附近，而从长崎来的士兵也在那之津周边集结，大战一触即发。

　　七月三十日。

　　在休战半个月之后，由倭国诸多大名组成的联合军队向那之津发动了进攻。

　　占据了守城之利的大渝国士兵利用居高临下的优势对倭国士兵发动了猛烈的反击，战况异常激烈。

　　“记住！那之津之战是我们海军陆战队的首战，如果不能取胜，我们将永远沦为陆军们口中的笑柄，此次即便是战到最后一个人，我们也要打赢！”

　　刘晨在城墙上来回走动，士兵们步枪射击的声音和火炮的声音在他的耳边充盈。

　　他现在毫不紧张，虽然此次围攻那之津的士兵要比第一次要多，但是他看的出来这些士兵大多是大名们的藩兵，真正的精锐早就在第一战的时候被他们消灭。

　　所以那之津城外旌旗招展的倭国军队看似声势浩大，其实战斗力要弱很多，何况现在是他们守城，而他们攻城。

　　只是从城墙上扔下的手榴弹就足够他们喝一壶的。

　　此次负责联络大名和指挥的是佐藤，所有大名凑出的二十六万军队现在面临十分窘迫的情况，面对大渝国凶猛的火力，现在他们损失惨重。

　　传统的攻城云梯在大渝国面前就是个笑话。

　　大渝国士兵会从城头扔下一种会爆炸的东西，这种东西给他们在城底下聚集的士兵造成了大量的伤亡。

　　攻城只是持续了一个时辰，现在至少有八千士兵倒在了城下。

　　最重要的是，从未接触过这种的战争模式的一些大名被吓坏了，他们不愿意再继续白白送死。

　　在那之津陷入苦战的同时，岳云率领的舰队突然出现在了长崎。

　　此次倭国集中力量进攻那之津，这长崎必然兵力薄弱，正是进攻的好时机。

　　“大渝国的战舰来了！”

　　“大渝国的战舰来了！”

　　“……”

　　长崎码头上驻扎的倭国士兵很快发现了冒着黑烟的大渝国战舰，只是对于长崎来说一切都太晚了。

　　下令战舰驶入码头，岳云立刻下令炮击。

　　长崎临海而建，沿着码头拥有密集的建筑群，这也是长崎繁华的象征，为了彻底摧毁倭国的意志，他决定这次要狠狠报复倭国，何况这个国家本来就是三天不打上房揭瓦。

　　“轰轰轰……”

　　巨大的轰鸣声在海面上响起，炮弹从战舰上射出直奔沿海的古朴建筑。

　　火光冲天中，这些建筑立刻化为齑粉，一时间，长崎街头混乱无比，到处是逃跑的倭国人。

　　这一刻，他们的眼中带着恐惧，千百年来，从来没有一个国家能够袭击倭国的本土，所以他们对外劫掠的时候肆无忌惮。

　　因为每次他们国人满载而归的时候他们感受到的丰收的喜悦，从来没有考虑到会遭受报复。

　　现在长崎变成了血与火的战场，对他们来说，这是心灵上的一种震撼，一种恐惧，他们意识到自己的敌人原来可以轻松毁灭自己。

　　山田信长没有想到大渝国会如此果敢，得知消息的他从大名府中出来，看见的是熊熊的烈火。

　　这一刻他的心一颤，在他心里消失多年的恐惧再次涌上心头。

　　只是当他看见大渝国战舰开始放下小船的时候忽然意识到大渝国此次不仅仅是为了炮击长崎，他们已经准备了士兵登陆。

　　“大名，现在逃走还来得及。”一个武士急道，现在长崎兵力薄弱，大渝国的士兵一旦上岸他们将无路可逃。

　　“逃？逃到什么地方去？”山田信长嘶哑地说道。

　　武士们这时纷纷低下了头颅，他们这次输了，而且输的很彻底，他们终于意识到无论自己现在怎么做都无法挽回败局。

　　此次攻打倭国的只是大渝国的海军，若是其他军队赶来，他们更加没有胜算。


第0918章 投降书

　　“杀！”

　　随着大渝国的运兵船在码头上靠岸，全副武装的大渝国士兵冲入了长崎街道。

　　端着猎鹰步枪，士兵们迅速集结，在船上的时候他们就已经将密卫搜集的长崎地图记得滚瓜烂熟，长崎城的布置他们一清二楚。

　　所以，士兵们登陆之后显得有条不紊，第一批次两千人集结之后他们立刻直奔山田信长所在的大名府。

　　“砰砰砰……”

　　大渝国士兵登陆，山田信长立刻调集城内仅剩的士兵反击。

　　拿着武士刀的武士，端着燧发枪的精锐从四面八方涌向了长崎的沿海大道。

　　面对他们，大渝国士兵采取了果断射杀。

　　海军陆战队的士兵很多都来自沿海，对倭寇的仇恨一直记在心里，尤其是这些穿着武士服的武士，他们在劫掠中最为凶狠，不知道有多少老弱妇孺死在他们手中。

　　所以，对这些禽兽一般的倭国士兵，大渝国士兵没有一丝怜悯，相反，还有一种复仇的快感。

　　在第一批士兵登陆之后，第二批士兵紧跟着上岸，他们迅速前往支援，激烈的枪声在长崎不断响起。

　　同时，海上的炮声越发密集起来，黑色的炮弹形成弹雨不断轰炸长崎街道上的建筑，整个长崎变成了火海。

　　“为了山田大名，冲啊！”

　　冲锋的武士们率领倭国士兵向大渝国士兵发动了冲锋，他们一个个面容凶狠，眼睛赤红。

　　但是大渝国士兵根本不畏惧倭国人，他们没有后退，坚定摆出阵势射击，很快，街道上躺满了倭国士兵和武士的尸体。

　　为了夺回那之津，山田信长将绝大部分的兵力调走，现在城内剩下的数千士兵根本无力阻止大渝国的进攻。

　　在街道上消灭了保护大名府的倭国士兵之后，大渝国士兵立刻向大名府挺进。

　　只是当他们进入大名府之后却发现这里已经人去楼空。

　　“立刻向将军汇报。”

　　攻入大名府的海军陆战军官说道。

　　士兵得令，立刻将消息传到了海上，看见岸上打过来的旗语，岳云让旗语手回道：“没收长崎城内一切财富！”

　　接到指示，大渝国士兵立刻着手控制长崎城，同时开始从长崎中每家每户中搜集对大渝国有用的物资。

　　海面上，岳云冷静地注视着长崎城内的火光。

　　劫掠这个决定固然有岳云的几分个人感情在其中，但是他主要的目的还是促使倭国尽快投降签订条约，对于倭国这个从来没有外族入侵的国家来说，一次痛入骨髓的敲打会让他们看清楚现实。

　　当然，他也想过彻底灭掉倭国，不过现在还不是时候，不得不说山田信长还是有些本事的，对倭国百姓思想的洗脑让倭国人有了一些国家和民族意识。

　　在那之津的时候他看见了那些被驱赶百姓眼中的怨恨，论实力，他们虽然可以灭掉以山田信长为首的大名，但是一个个处处烽火，不能给大渝国带来效益的倭国只会成为拖累。

　　毕竟到时候只是为了镇压倭国的叛乱，他们就得进驻大批士兵，与其如此，不如以倭制倭，从倭国尽可能获取利益，把倭国百姓的怨恨转移到山田这些大名身上，毕竟是他们输了战争。

　　而大渝国只需要控制这些大名就足够了，当然，为了彻底阉割倭国的未来发展，他们会在这种软控制中设计一个个圈套让倭国钻，让他们永无翻身之日。

　　“山田不久就会向我们投降了，在权利巅峰坐久了的人怎么会舍得下来呢？”岳云嘴角带着一丝笑意。

　　在他说的时候，山田在武士们的保护下已经逃到了长崎城外，望着城内不断燃起的火焰，山田停下了脚步。

　　“不能再逃了，一旦丢掉长崎，我们将失去一切！”山田信长猛然意识到了什么。

　　倭国中，只有长崎一带才是他的势力范围，离开这里他只会寄居在其他大名的领土，那个时候他还有什么尊严可言。

　　越想到这里，他越害怕，回忆起自己从一个农民的儿子一步步走到今天，他实在不甘心就这么失去一切。

　　“你现在回到长崎，带我给大渝国的人带句话，只要他们撤出长崎，今后支持我对倭国的统治，我就答应他们所有的条件！”山田信长说道。

　　跟随山田信长的武士都是极为对他忠心的人，他们从来不会考虑山田的决定对或错，自己只负责执行。

　　他的话音落下，一个武士便自告奋勇向长崎而去。

　　目送自己的麾下远去，山田信长仰天长叹，这个决定对他来说很艰难，但是他明白倭国的命运不会比这个更坏，如果陷入了和大渝国的长期战争，倭国将会永远比困在这个孤岛上。

　　最重要的是，他现在完全收起了对大渝国的轻蔑，他以前也曾经是一名武士，唯一敬重的便是比自己厉害的人。

　　显然，现在大渝国要高出倭国太多，他由衷臣服。

　　前往长崎的武士下午的时候返回，他带来了让山田信长松了口气的决定，“两日后的中午如果山田信长在旗舰上签订投降条约，自此双方息战！”

　　“走吧，我们该回去了。”山田信长神色晦暗，他现在没有任何选择。

　　在长崎偷袭战取得辉煌战果的同时，那之津战役也到了落幕了时候。

　　惨烈的鏖战中大名中损失惨重，而那之津完好无损，望着岿然不动的那之津，佐藤微微叹息一声率领藩兵向长崎撤退。

　　城墙上，刘晨拿着望远镜悠然地看着眼前的一幕，他们损失的只是弹药而已，而倭国人留下的是一地的尸体，他相信倭国军队不会再愚蠢到继续来攻城！

　　随着战争的停歇，浓重的氛围渐渐消散，两日之后，败退的大名们回到长崎，他们得知山田信长正在同大渝国签订了丧权辱国的《那之津条约》时没有一人出面反对，而是表现出异常的驯服。

　　不过这时，《那之津条约》的名字已经被更改为《倭国投降书》。


第0919章 和平律法

　　“签吧，山田大名，似乎其他大名也没有什么异议！”

　　齐王号上岳云脸上挂着笑容。

　　此时经过改造的齐王号上被海军的士兵和军官挤满了，一张桌子摆在战舰的中央，岳云坐东朝西，而山田信长坐在他的对面。

　　在桌子上是岳云重新整理的投降书，上面摆着一只钢笔。

　　山田信长登上齐王号之后他们便得知其他大名来到长崎的消息，那之津惨败让这些大名都没了脾气，他们一个个表现的极为顺从。

　　不得不说这点让岳云十分震惊，一个原因在于倭国这个野蛮的民族会顷刻间表现出如此差异的态度，第二个则是感慨他的皇帝陛下料事如神，此次战争的过程基本上和他预料的差不多。

　　“遵命，岳云阁下。”

　　山田信长有些奇怪地拿着条约上的钢笔，他从来没有见识过这个东西，所以一直不敢肯定是不是用这个来写字。

　　大渝国的士兵和军官们顿时哄笑起来，他们看出了山田信长的窘迫，事实上随着大渝国工业化的开始，钢笔这类小东西已经普及开来，所以此次觉得有些好玩。

　　岳云见状则是心中充满骄傲，若不是皇帝陛下，大渝国又岂有今日之辉煌，即便是这一个小小的钢笔也能够看出如今大渝国同倭国的差距。

　　轻轻咳嗽了一下，岳云拿过钢笔演示了一下，这让山田信长瞪大了眼睛，他拿起钢笔在投降书上小心翼翼写下了自己的名字。

　　投降书正式签订，这时候战舰上的大渝国士兵同时举枪对空齐射了一轮，接着战舰同时炮鸣，场面十分宏大。

　　见到如此画面，山田信长心中一颤，他明白，这时大渝国在故意炫耀武力。

　　“山田大名，希望今后我们能够顺利地合作。”岳云的话中含着威胁，此次签订的条约中追加了附加的条件。

　　自今日起，倭国将正式向大渝国偿还三亿两白银的欠款，欠款主要以白银，粮食，黄金，硫磺等物资抵充，自签订起三个月内向大渝国偿还第一笔五千万两白金。

　　山田信长挤出一丝笑容，比哭还有难看，如果他提前知道有今日就该早点答应签订条约。

　　现在这个岳云趁着签订投降书的同时还给倭国立了一个和平律法，解释是那之津条约是亲善条约，而投降书是战败条约，两者意义不同。

　　这个和平律法规定倭国放弃以战争作为解决对外争端的手段，同时以律法的形式禁止倭国有任何形式的军队建制，取消倭国一切征兵机构，禁止倭国发展海军等对外具备威胁军种。

　　除此之外，倭国不得制造研发任何具备威胁的战争武器，坚定不移地和平发展。

　　“今后希望岳云阁下能够多多照顾！”山田信长苦涩地说道。

　　自今日起倭国将再也没有能力对外侵略，仅仅拥有大渝国规定的所谓自保能力，即便如此，倭国保留的少量自卫军队装备什么武器也是大渝国说了算。

　　在他看来，这个和平律法就是将倭国变成一个大渝国随时可以剪羊毛的肥羊，而且这只羊还没有牙和角。

　　“这是自然，今后我们还会经常见面。”

　　岳云笑的不怀好意，那之津拿到手了，倭国彻底被阉割了，大渝国在东北海域又少了一个敌人，多了一个源源不断的资源摄取地。

　　现在他们终于能够将重心放在同西方列强争夺殖民地的战争中去了。

　　“我很期待下次下面。”山田信长的笑容更苦了。

　　岳云笑了起来，他这时候让山田的随行武士送山田信长回长崎去，本来他山田信长是要求他一起共进晚餐的，不过他实在过于恶心倭国这个地方，也没有心情去吃饭，于是谢绝了。

　　如今同倭国的战事结束，他只想尽快返回登州，这里留下一些士兵监督山田信长执行条约就行。

　　而且，他不怕山田反悔，为了控制倭国，或者说是“保护倭国”，一只两万人的军队将会很快接替他们在那之津的陆战队，作为常驻倭国的军事力量控制倭国。

　　目送山田信长离去，岳云这时候打了个手势，舰队缓缓离开长崎码头向那之津而去。

　　海面上，山田信长有些羡慕地望着大渝国这些不依靠风力也能在海上疾驰的战舰，只是可惜的是倭国再也不能发展海军了。

　　“哎，好一个恶毒的大渝国啊。”山田信长痛心疾首。

　　……

　　青州。

　　倭国战败以及签订了投降书的消息三天后抵达了这里。

　　望着岳云让人送回来的投降书，萧铭露出满意的笑容，这对他来说目前是最理想的情况，今后倭国将成为大渝国剪羊毛的地方，这比彻底占领倭国，虚耗国力要有的赚。

　　毕竟占领一个国家如同自己开设一家分公司，人员，开支都是自己的，面对倭国这样的情况还可能是赔本买卖，风险比较大。

　　而现在这样，他等于是在把倭国这个家门口的恶霸收拾了一顿还规定他今后不只赔钱还得交保护费，稳赚不赔。

　　这样一来，从倭国获得物资就能够让大渝国更加富裕。

　　“皇上，真是双喜临门，这青州火力发电厂马上就要尝试发电了，倭国也在此时解决，这两年后宫又先后为皇上添了两个皇子，一个公主，大渝国真是蒸蒸日上啊。”

　　钱大富笑眯眯地说道。

　　萧铭闻言笑了起来，后宫之中崔雪儿诞下一位皇子，绿萝和紫菀分别诞下了一个女儿和一个皇子。

　　除了萧逸之外，现在他又有了三个孩子，宫中越发热闹起来。

　　“的确是件大喜事，不过现在可不能放松警惕，大渝国还有很有敌人需要解决。”萧铭眯着眼睛看向世界地图。

　　这个时代的倭国只是比高丽稍微高一个等级的敌人，天皇也只是一个象征性的人物，没有什么实权。

　　比起倭国，这个时代最危险的是欧洲，他们才是萧铭真正的敌人，想要奠定大渝国数百年在国际上的地位，他必须在这个时代虎口夺食。


第0920章 战争红利

　　清晨。

　　报童清脆的叫卖声中，刊登着《倭国正式向大渝国递交投降书》的报纸在青州的大街小巷迅速蔓延。

　　昨晚在萧铭的授意下，青州日报特意印刷了这个值得欢庆的好消息，而如同他猜想的一样，这个消息一出，影响巨大。

　　自报纸这种传递国内外重大事件的媒体出现之后，青州百姓对报纸的认同度越来越高，报纸的刊印量增加了数十倍。

　　加上现在公孰的发展，大渝国百姓的识字率日渐提升，不仅是年幼的学童，很多百姓为了融入不断变迁的青州也开始通过各种途径学习文字和各类知识。

　　而新儒学的兴起，让百姓们渐渐抛弃愚昧的思想，认同现在浓厚的科学氛围，整个民间正在发生着让萧铭期待的变化，一个崭新的大渝国正在向他招手。

　　“真是太解气了，我们丁家在金陵城的时候生意被倭国祸害的不轻，可惜那个时候魏王懦弱，不敢对倭寇怎么样，现在这些混蛋终于尝到了应该得到的报应。”

　　丁家大院中。

　　丁万全和丁武正在吃饭，二人一边吃着包子，一边看着报纸，看到精彩的地方，不时高声喝彩。

　　丁武神色兴奋，他说道：“这都是皇上治国有方，这才多少年，曾经威胁大渝国的敌人一个又一个倒下了，大渝国人的日子是越来越好过了。”

　　“可不是，只是有些可惜呀，若是当前你爹我早点投靠了皇上，说不定今日丁家的地位还会更高。”丁万全洋洋得意，他很庆幸当时留下丁武做出两手准备。

　　如今整个丁家都搬到了青州城，丁武这个私生子也因为能力着重被家人认同，没人在敢说三道四。

　　丁武笑着摇了摇头，对他来说这份报纸不仅让他感到自豪，也让他看到了商机。

　　一个高丽倒下，大渝国的商品很快占领了高丽市场，如今高丽人用大量的真金白银，粮食以及各种矿石资源换取大渝国的工业品。

　　商人们因此是赚的盆满钵满，这时候他们终于第一次尝到了工业国对农业国甜头，很多时候高丽的富户需要数百，数千石的粮食才能够换取一个牛力翻车用来灌溉。

　　“爹，这报纸上倭国是一个两千多万人口的国家，这可比高丽的市场大多了，如今倭国签订了投降书，大渝国的商贾基本上拥有了在高丽的待遇，这是个巨大的商机。”丁武沉吟道。

　　丁万全现在基本上不再管理丁家的生意，他说道：“你自己看着办就好，我们这些老古董是跟不上现在日新月异的变化了。”

　　丁武嘴角露出一丝笑容，他明白这是父亲在放权个自己，他说道：“尽然如此，我现在就去找李开元会长，看看能不能拿到在倭国经商的路引，无论高丽还是倭国，官商总是第一个吃肉，我们也得趁势喝点汤才行。”

　　丁武摩拳擦掌的同时，青州得知消息的商人都开始行动起来，高丽经验告诉他们一旦市场打通，往往是朝廷吃肉他们喝汤。

　　“立刻购买蒸汽机扩大生产，不能耽搁，快去！”

　　朱家白砂糖工坊中，朱五六读完报纸立刻下令，这些年在商场的摸爬滚打让他拥有了极为敏锐的商业嗅觉。

　　在进入高丽市场之后他麾下的工坊便进行了一次扩大生产，规模几乎增加了一倍，而在南北统一之后，他生意的规模扩大了十倍不止，现在倭国又是一个空白的市场，他自然不能放过这个机会。

　　毕竟随着商贸的红火，现在越来越多人投入到了贸易了上，加上青州银行为了扶持民间工商业一直在提供贷款，现在很多百姓都可以借钱做生意。

　　只是这短短的几年时间，青州内外已经遍布工坊，最为要命的是，随着大渝国四大工商区的成立，这些地区的商人呈现爆发式的增长。

　　他们从青州采购设备回到自己的城池建立工坊生产各类工业品，对青州的工商业开始发起挑战。

　　除此之外，青州往西的城池在恢复了农业生产之后，在各州府衙的支持下，不少曾经的豪族摇身一变成了当地的大商人，一些当地的富户也在日渐浓郁的氛围中投射到建厂做生意上。

　　所以，现在大渝国的市场虽然越来越大，但是他不敢掉以轻心，因为他明白现在商贸对手也越来越多，除了扩大生产外，他还要从质量和价格上击败对手。

　　青州商会。

　　李开元在报纸发行之前就得到了消息，昨天宫中已经把消息给了他。

　　所以今天他有了被商人堵门的准备。

　　不过虽然被商人们围着很让人头疼，但是不得不说这是一种令人感到愉悦的头疼，毕竟相对于民间，最大实惠的获得者还是商会。

　　目前大渝国官办工坊和私人工坊并存，但在贸易上一向是官办工坊先行，毕竟如今朝廷的财政收入很大一部分来自官办工坊上缴的利润。

　　这两年，商会在高丽市场的利润高达到一千万金龙，若是换算是城以前的银子大概是三百万两。

　　在南北统一之后，青州商人也是第一时间吃到最大的利润，一年的时间，商品在南方市场的利润达到了八千万金龙，大概是两千四百万两银子。

　　当然，他们之所以能够获利如此丰厚的利润都是因为蒸汽机等高端技术都在商人控制之下，只是卖蒸汽机他们就赚了很大一笔钱。

　　“倭国，又一块大肥肉来了。”李开元兴奋不已，他已经能够想象的到倭国拿大量的原材料换取大渝国的工业品了。

　　而在输出的工业品上他们可以定下高昂的价格来赚取暴利，而最重要的是此次投降书中明确规定青州银行可以入驻倭国。

　　倭国允许使用大渝国货币交易，在他看来，这才是此次投降书的要点。

　　现在的他已经不是吴下阿蒙，很清楚倭国在金融上被大渝国控制会有多可怕，因为一旦倭国上下通用大渝国的货币，倭国的经济就会成为大渝国的依附，道理很简单，大渝国完全可以通过印钞来购买倭国商品，但是却把印钞带来的负面影响留在倭国。


第0921章 白炽灯

　　一丝秋风吹过，落叶簌簌而落，为后宫的石子小道铺上一层金色的地毯。

　　御花园中，萧铭正在和斐玥儿等人游园赏菊。

　　现在萧逸已经五岁，长得虎头虎脑，在现代他已经是快要上小学的年纪，不过他没有为萧逸请老师，而是把萧逸的教育留给了斐玥儿。

　　跟在萧铭身边，斐玥儿受到萧铭的影响很大，虽然她不参与任何科研，但是在萧铭看来，斐玥儿掌握的知识一点也不输给林文涛这些人，甚至还要高上一筹，所以有斐玥儿亲自教导萧逸他很放心。

　　对于这个公认的皇太子他也一向上心，他不想将来萧逸走上开历史倒车的路。

　　在萧逸身后跟着的是崔雪儿，绿萝和紫菀，三人去年的时候便有了身孕，如今顺利诞下皇子和公主。

　　崔雪儿生下二皇子，名为萧桐，绿萝诞下的三公主名为萧玉漱，而紫菀的孩子则是四皇子名为萧慊。

　　现在三个人正每人推着一个婴儿车跟在斐玥儿身后，四人有说有笑，这婴儿车是斐玥儿设计差人生产的。

　　虽然材料上和现代的婴儿车没法比，但是在大渝国总算是一项跨时代的工业品，而且这种婴儿车很受崔雪儿三人的欢迎。

　　因为这样一来他们便可以推着婴儿出来游玩，而在她们的带动下，婴儿车这个东西很快在青州流行起来，很快，一个专门生产婴儿车的民间工坊建立起来，婴儿车开始出现在一些富有的人家中。

　　“皇上，庞首辅求见。”

　　众人正在游玩的时候钱大富走了过来。

　　斐玥儿闻言笑道：“这个庞玉坤，就是见不得皇上轻松，这才陪着我们一会儿他就来了。”

　　“可不是，难得皇上能够有此闲情逸致的。”崔雪儿逗弄着孩子的同时附和道。

　　紫菀和绿萝对视一眼，抿着嘴笑起来。

　　萧铭轻轻摇了摇头，庞玉坤现在可是把斐玥儿这四个女人得罪透了，不过庞玉坤这个家伙的确每次都在他空闲的忽然就有事情。

　　不过他也清楚，每次这样的情况都会有大事发生，而这次他基本上清楚，应该是电力上出现突破了。

　　“你们就不要挖苦庞首辅了，这次估计是发电厂有了动静。”萧铭淡淡说道。

　　“发电厂。”斐玥儿的眼睛亮了起来，她说道：“这么说我们很快就能用上电了？”

　　崔雪儿等人早就从萧铭口中得知了电力的神奇，一个个不由露出期待的目光。

　　“不出意外，应该是。”萧铭面露得意之色。

　　火力发电一直是他极为关心的事情，在他看来，这可比击败倭国还要重要。

　　斐玥儿点了点头，不再说什么，而是懂事带着崔雪儿等人径自自娱自乐去了。

　　见状，萧铭和钱大富去了御书房，如同他预料的一般，一进入御书房，庞玉坤就将火力发电厂的事情说了。

　　“皇上，此次苏良才还搞出一个叫变压器的东西，据说这个东西对电力传输很重要。”庞玉坤兴奋地说道。

　　萧铭露出释然的神色，在攻打倭国这段时间他一直在纠正大渝国科技发展中的问题，他觉得没必要再将科技发展中走的弯路在走一遍。

　　于是直接和苏良才研究了一套完备的输电系统，这套系统包括发电机，变压器，输送电线各个结构。

　　这其中发电机和电线已经在火力发电厂建设的时候就有了成熟的技术，其中缺乏的便是变压器，于是他将变压器的原理和构造交给了苏良才。

　　这让变压器的生产变得简单，毕竟这种变压器是最原始的变压器，在十九世纪便已经出现。

　　这种变压器是由E形铁芯和线圈组成，线圈有两个或两个以上的绕组，原理类似于法拉第感应线圈，它可以变换交流电压、电流和电阻。

　　有了这个东西，火力发电厂就能把电力传送的更远，所以，青州电力可以说避开了一开始的实验阶段，直接进入了运用阶段。

　　而在这两年中苏良才也培养了大批的电力人才，在火力发电厂投入生产之后，将以他为首成立大渝国电力公司，正式开启电力时代。

　　“恩，这个苏良才的效率还算不错，走，我们去看看他能给朕展现什么电力表演。”萧铭说道。

　　庞玉坤也很期待，他和萧铭一同起身向外走去，三人在禁卫的保护下到了位于青州西郊的火力发电厂。

　　站在火力发电厂外面，第一眼的感觉就是面前的就是个巨大的烟囱，不过这正是发电厂的标准构造。

　　苏良才此时率领着火力发电厂的工人正在等待萧铭的到来，见到众人抵达，他立刻迎上前来。

　　“皇上，青州火力发电厂正式发电，请皇上里面一观。”苏良才带着骄傲的口气说道。

　　萧铭和庞玉坤对视一眼，二人跟着苏良才进入了电厂内部。

　　和现代的火力发电厂相比，现在的青州火力发电厂还是有些粗糙的，简单来说，整个火力发展是由一个大号的蒸汽机和一个大号的发电机组成，其中蒸汽机连接着发电机，一个巨大的锅炉连接着蒸汽机。

　　此时大量的煤炭正在通过输送带进入料斗中，在通过料斗进入燃烧窒，在燃烧室上方水被蒸发，蒸汽进入蒸汽机的气缸带动蒸汽机做功带动发电机旋转。

　　而电力通过连接着发电机上的电线进入变压器输送到电网中。

　　“皇上，这边。”

　　苏良才领着萧铭和庞玉坤穿过发电厂的生产车间进入西侧的办公区域。

　　在这里停下，苏良才指着自己办公室中亮起的电灯泡说道：“皇上请看。”

　　“皇上，这，这就是电灯？”庞玉坤瞠目结舌。

　　此时在他的头顶一个玻璃外壳的灯泡正在发出明亮的光芒，这让庞玉坤一时间震惊不已。

　　“皇上，实验了不少材料之后，下官发现果真是钨丝的效果最佳，而且也最耐用。”苏良才有些敬佩看向萧铭。

　　若是没有他的指导，他会走更多的弯路，而且很庆幸的是，为了制造刀具，大渝国很早就开始利用钨这种金属，所以钨丝灯泡没有出现太大的困难。


第0922章 不乐观的形势

　　白炽灯明亮的光芒将发电厂的办公室照耀的通明一片。

　　即便是白天，也无法掩盖电灯的耀光。

　　“好，很好！”

　　萧铭注视着头顶的白炽灯，神色微微激动，电力，这个现代普及到千家万户的能源如今终于在大渝国再次出现，电力革命也将在大渝国蒸汽革命的基础上爆发。

　　苏良才和一众发电厂的工人难言脸上的兴奋，皇上的肯定就是对他们最大的认同，这近乎两年的时间他们在为实现这一目标而努力，现在终于功成圆满。

　　“只要皇上满意，下官也就安心了。”苏良才躬身说道。

　　庞玉坤使劲拍了拍苏良才的肩膀，“大渝国就是需要你们这样的人才，才能让国家越来越强大，回去之后我便让内阁给你们嘉奖。”

　　“多谢庞首辅。”苏良才微微激动，他虽然和林文涛是好友，但是在成就上还是不如他的，因此这段时间也是卯着劲追赶，现在他终于看见了希望。

　　观摩了办公区的电灯，萧铭和庞玉坤等人又去巡视了电网的铺设情况，因为有成熟的技术作为基础，在电力建设上苏良才显得驾轻就熟，一根根的电线杆从电厂向青州城内延伸，只要城内的电网建立起来，二者接通，青州便能够正式进入电力时代。

　　对此次检查的情况十分满意，萧铭让苏良才明日到宫中参加朝议，共同商议如何使用电力的事宜。

　　隔日，萧铭起了个早。

　　在早朝之前，他又差人去通知了林文涛，宋长平，陈琦，陆通四人，倭国战争胜利固然值得庆贺，但是这不过是一次小小的胜利。

　　接下来大渝国要面临的是更为惨烈的战争，因此他需要在工业和军工方面有个统筹的规划来应对未来的战事。

　　“咚咚咚……”

　　八点一到，摆钟发出了清脆的响声，吃完了早餐的萧铭向正大光明殿走去。

　　这时青州城内的一班大臣已经等候在殿中，此次除了苏良才一般技术人才外还有内阁和军机部的人。

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　萧铭一到，大殿中立刻响起高昂的呼声，平了平手，萧铭让大臣们安静下来。

　　他说道：“昨日朕和庞首辅去火力发电厂的事情诸位爱卿想必是知道了，我想诸位如今对电力也都有了一些基本的了解，简单的来说，这将是一种比煤炭更为清洁的能源，而电力催动电动机也是比蒸汽机更为高效的动力，一旦工厂用电动机替代蒸汽机，工厂的效率将会得到大大的提升，车床的精度也有了提升的空间。”

　　大臣们一个个竖起耳朵细细听着，生怕漏掉一个字，如今大渝国的变化太快，如果不努力学习，他们很快就会被拉下来，因此大臣们现在也是一个个下了朝也闲不下来，纷纷前往青州大学旁听。

　　斐济半个月前从南方返回了青州，经过这段时间的布置，现在南方各州县的府衙渐渐稳定下来，朝廷基本实现了对南方各州县的控制，大渝国出现了前所未有的一统局面。

　　此次去南方，他深深感到一个统一的大渝国会有多么强大，同时他也庆幸能够在萧铭麾下效力。

　　如今令人神往的电力也出现了，他更加心潮澎湃，“吾皇万岁，这真是朝廷的喜事，也是天下的喜事，一统的大渝国在皇上的治理下必将千秋万代，永世昌盛。”

　　内阁大臣们一个个笑了起来，斐济油滑的性子他们是了解的，但是此次的赞美他能够听出其中的真诚，因为这也是他们想说的。

　　萧铭面露笑容，“承蒙斐阁老的吉言，朕一定会为之努力，不过大渝国能否威慑海内外还需要诸位爱卿对国际勤奋耕耘。”

　　“臣等必将兢兢业业，辛勤劳作。”闻言，大臣们纷纷躬身高呼道。

　　微微点了点头，萧铭继续说道：“今日召集诸位前来所谓之事正是电厂发电之后今后需筹备之事。”

　　顿了一下，他看向林文涛：“林爱卿，如今电力的应用迫在眉睫，当下机械厂在研究蒸汽机的同时要展开电力机械的相关研究，充分利用电力提升大渝国的工业水平，另外朕已经将诸多电力产品结构交给了你，也调拨了一批青州大学精通电力产品的学员给你，朕希望早日能够见到相关的产品问世。”

　　“是，皇上，下官一直在筹备中，在某些方面已经取得了一些进展。”林文耀躬身说道，在火力发电厂建设的同时，他便开始了电力产品的研究，对其中一些东西已经做过了简单的实验，一旦电力应用，他可以很快将其投入生产。

　　提醒了林文耀，萧铭对内阁大臣们说道：“青州城内的电网建设一定要跟上，任何官员都不能在此事上玩忽职守，否则朕必重处之！”

　　“是，皇上。”庞玉坤立刻躬身说道。

　　警告了内阁，萧铭看向陆通，宋长平和陈琦，“电力的事情在武器生产方面也极为重要，你们要配合林文涛和苏良才对军工坊的改造，同时学会使用全新的机械，虽说国内的战事基本结束，但是大渝国的敌人还有很多，武器生产和研发不能松懈，金属子弹和炮弹的制造要抓紧，新型的武器要大胆尝试。”

　　陆通，宋长平和陈琦同时躬身领命。

　　牛犇一直在倾听，此时似乎了为了配合萧铭，他说道：“皇上，这段时间金帐汗国的袭扰有增无减，沙俄也有向关内侵袭的证照，在建州以北我们多次发现沙俄商人偷猎野兽，获取皮毛。”

　　罗权说道：“根据密卫提供的情况，皮毛贸易是沙俄最为重要的收入来源，从西伯利亚猎取的皮毛为沙俄带来了丰厚的收入。”

　　“除此之外，巴蜀守将送来战报，声称近日吐蕃出现异动，据从吐蕃回来的商人说，英国人支持的赞普成了吐蕃的实际统治者，在末将看来，这极为危险。”牛犇补充道。

　　萧铭皱了皱眉头，他对群臣说道：“看看，看看，一个敌人刚刚倒下，一个又一个敌人扑上来，而且这些势力以前都曾是大渝国的藩属国，为什么他们会选择投靠那些万里之外的西方人，因为落后就要挨打，就会被人看不起，诸位爱卿，为了收复周边宵小，我们依然任重而道远。”


第0923章 分析

　　金碧辉煌的正大光明殿中寂静的一根针掉落的声音都能听见。

　　大臣们的神色凝重，都在思考着皇上的话。

　　他们承认，自己这段时间是有些膨胀了，大渝国天朝上国的思维在朝堂上又开始蔓延，而这导致一些大臣开始不思进取，将精力放在了内部权利的争夺上。

　　上行下效，这种恶劣的影响自然也蔓延到地方的州县，如今牛犇送来的情报无疑让这些人心中一颤，意识到现在还不是松懈的时候。

　　萧铭的目光在大臣们身上扫过，他早已经看到了一些问题的端倪，那就是大渝国需要敌人，只有危机才能让国家保持进取的活力。

　　毕竟只有面对外敌，一个国家的统治阶层才能够出现空前的团结，而这也有利于民族情绪的增长，否则，上至官员，下至百姓都会陷入内斗，在政务上也会怠惰起来。

　　这就是为什么在当代国家相互拆台的原因，只有相互威胁，相互竞争，国家之间才能保持活力。

　　“牛将军的话你们也听见了，现在大渝国的敌人还很多，即便是大渝国是头猛虎，但是群狼依旧能够威胁大渝国的生存，此点还望诸位爱卿铭记在心，将自己分内之事做好。”

　　“是，皇上。”

　　满朝文武齐声说道。

　　转过头看向牛犇，萧铭问道：“针对吐蕃和金帐汗国军机部有何高见？”

　　“末将以为当前二者中紧要者为金帐汗国，多尔戈向沙俄献媚，为的就是联合沙俄夺回关东，甚至灭亡大渝国，而沙俄也有东扩的野心，他们可谓是狼狈为奸，如不粉碎二者的威胁，北方将永无宁日。”牛犇朗声道。

　　斐济皱了皱眉头，他说道：“吐蕃似乎也是个不好相与之辈，当年若不是吐蕃放了蛮族进来，巴蜀也不会出现数十万人伤亡的惨剧，如今吐蕃又和英国人搅合在一起，必然会更加肆无忌惮，毕竟吐蕃可是背靠英属印度，这可是一个有着上亿人的国度，最重要的是英国人还实现了对这里的统治。”

　　当前世界各国的综合实力内阁大臣们是一清二楚的，但是其他官员却不知道，一听到印度的人口和大渝国不相上下，一个个都紧张起来。

　　这北有沙俄的威胁，这西南看来也不是个安生之地。

　　“西南乃是偏僻之地，大渝国之军力很难抵达，补给更是难如上青天，暂时吃些亏是必然的，而北方铁路已经延伸到关东，士兵和补给都极为容易，二者比较，自然要先打北面，只有北面的威胁没了，我们才能安心南下，毕竟北方距离青州实在太近了，不能有任何差池。”罗权的意见是和牛犇一致的。

　　斐济也只是唠叨一下，他才不乐意去管军队的事，毕竟现在政务和军队分开治理，于是他说道：“还是全凭皇上做主。”

　　萧铭笑了笑，“打仗还是军队在行，二位将军说的不错，当前最为紧要的是北方。”

　　说罢，他示意了一下钱大富，让钱大富把世界地图在大殿上铺开。

　　这个世界地图是印刷出来的，上面的势力范围是根据密卫的情况标记的，巨大的地图在文武官员面前铺开的瞬间，众人目光聚集。

　　萧铭这时候从大殿上走下，像是踩地毯一样，踩在地图上，他从钱大富手中接过一根竹竿，指向北方。

　　“你们看，金帐汗国虽然失去了关东的土地，但是他们国土依然庞大，从饶州一直到这个这里。”

　　这时，萧铭指向了一个处于内陆中央的海洋，“这个地方叫里海，金帐汗国的土地一直到这里，而金帐汗国的北方俱都是沙俄的土地，在金帐汗国的下面还有一些中亚的汗国，其中里海南面的奥斯曼帝国最为强大，其次便是波斯，英属阿富汗。”

　　看到如此明确的势力图，官员们心中震撼，为了显示不同，萧铭用不同的颜色标注了地图，其中大渝国为红色，金帐汗国为金色，沙俄为棕色，相比较之下，这两个势力的土地是当前大渝国土地的十几倍。

　　毕竟现在大渝国的势力范围现在还不包括吐蕃和北方草原。

　　“沙俄竟然蚕食了北方如此广袤的土地，这简直令人不可思议。”杨承业震惊道，这个地图标注清晰，他以前对于欧洲的位置很模糊，现在一眼便看清楚了世界每块大陆。

　　地图上欧洲国家的殖民地和国家颜色是一致的，斐济唏嘘道：“这个英国真不简单，怎么整个地图上都是英国的国土？”

　　“怪得不他们要与大渝国为敌，他们现在把手都伸到了我们藩属国中，怪不得这些藩属国不再向我们进贡。”展兴昌怒道。

　　萧铭在世界地图上闲庭若步地走着，他说道：“现在你们对当前的世界也该有了些了解吧，朕可以告诉你们，如今世界最重要的资源区都不在我们手中。”

　　一边说，萧铭一边指向澳大利亚，“这里拥有丰富的铁矿，煤炭，这里拥有一种叫石油的东西，等电力应用之后，内燃气恐怕就要提升日程，没有这种叫石油的东西我们会很被动，甚至命根子都会被他人握住手中。”

　　接着他指向南美，“橡胶便是这里的产物，自行车的轮胎便是橡胶制造的，重要性我就不说了，现在这里被欧洲人控制，目前只有荷兰人高价卖给我们，一旦荷兰人改变了外交策略倒向欧洲，我们便会失去橡胶的来源，而等大渝国橡胶树成长起来需要十几年。”

　　萧铭每指向一个地方，官员们的神色便凝重一分，现在他们才明白大渝国面临的窘境，原来一些稀缺的资源竟然被外人把持着，这如何了得。

　　“皇上，为了今后大渝国的发展，下官以为当派遣军队同欧洲列国争夺这些资源丰富的区域，以备将来受到他人桎梏。”庞玉坤首先说道。

　　“没错皇上，我泱泱大国，怎能让这些蛮夷掐着脖子？”

　　“……”

　　朝廷上大臣们群情激愤。

　　这时萧铭露出了笑容，大渝国的殖民计划看来不会收到反对了。


第0924章 沙俄南下

　　“诸位爱卿之言深合朕意，大渝国如若不想百年之后沦为他国之殖民地，从现在开始便要身体力行，为大渝国之崛起而努力。”

　　官员们慷概激昂的热烈的氛围中，萧铭深色欣喜。

　　此次朝会固然是为了安排推行电力之事，但是让官员们感到国家面临的危机也是他目的的之一。

　　毫无疑问，这次他在朝堂上演说的“欧洲威胁论”效果俱佳，官员们一个个都是摩拳擦掌，颇有与列强争锋的冲动。

　　有感于此，萧铭准备在散朝之后让报纸介绍一下当前世界的形势，将欧洲列强的真正实力展现在大渝国人的面前，也让大渝国百姓对当前世界有个清晰的了解，从而凝聚人心以提升工商的发展效率。

　　毕竟总体来说，欧洲国家的战争潜力都很大，而且还得到了大渝国的叛逃的学员，虽说这些学员掌握的只是一些书面上的理论知识。

　　但是当前的欧洲已经有了接近十八世纪中后期的科技水准，如果结合他们的理论或许能够加快科技的提升。

　　不过，即便如此，他也是不太担心，毕竟现在大渝国的基础已经打下，即便欧洲科技相对提升，大渝国科技提升的也只会更快。

　　何况身为一个工业化的人口大国，他根本无需再畏惧西方列强，因为一个工业强国很难完全摧毁另外一个工业强国，这时国家之间角逐不过是势力范围的争夺和世界规则的制定而已。

　　“吾皇圣明！”

　　萧铭的话音一落，大臣们整齐划一的躬身说道。

　　微微点了点头，萧铭对钱大富示意了一下，今日的朝会也就到此为止了，总体的规划他已经给了，现在剩下的便是实施的问题。

　　散了朝，萧铭径直回了御书房，同时让钱大富把牛犇和罗权叫过来。

　　在早朝之前他就得知了沙俄南下扩张的消息，朝堂上牛犇也不是危言耸听，特意吓唬官员们。

　　“现在沙俄在关东的实力你们摸清楚了吗？”

　　二人抵达之后，萧铭指着地图上的关东问道。

　　此次军情的刺探是有军队单独来执行的，随着军队系统的成熟，现在作战前的侦察渐渐从密卫的工作中剥离出来，毕竟密卫还有很多其他事情需要做。

　　“基本摸清楚了，为此我们差点牺牲一队猎骑兵，若是领队的骑兵队长机灵，他们就被沙俄的哥萨特骑兵抓住了。”牛犇皱着眉头，神态凝重。

　　罗权补充道：“当前建州以北和西伯利亚地区大概有沙俄的移民七十余万人，这七十余万人分散在七个重要的城堡中，分别是秋明城堡，托博尔斯克城堡，雅库茨克城堡，鄂霍次克要塞，堪察加堡，雅克萨城堡，尼布楚城堡，其中雅克萨和尼布楚距离建州最近，同时也是沙俄目前驻兵最多的堡垒，最让人恼恨的是，沙俄似乎尝到了甜头，在雅克萨和尼布楚之后，他们准备第八个堡垒摩尔根，这个堡垒距离建州仅仅百里之遥。”

　　在罗权说话的时候，萧铭的将沙俄的城池一个个在地图上标记起来，红点一直从关东延伸到西伯利亚。

　　“七十余万人，这是一个不小的数字，何况现在西伯利亚的土著现在都归附了沙俄，加起来的人数就不止于此了，而且金帐汗国也投靠了沙俄，这就更加麻烦了。”萧铭说道，根据科技晶石的知识，在当代生活在西伯利亚的土著很多，其中包括奥斯恰克、聂尼茨、鄂温克、雅库特、吉尔吉斯、布里亚特、尤卡基尔、科里雅克、堪察加等民族。

　　但是这些民族都一个个被沙俄吞并。

　　如今南方战事基本结束，牛犇和罗权已经将目光投向了北方，最为重要的是今年青州到关东的火车通车，士兵和补给的运输会轻松许多，这样他就能够用关东的军队战胜沙俄。

　　“七十万人虽多，但是沙俄在各个城堡中的兵力其实不多，即便是尼布楚和雅克萨的驻军也不过一个城池三四千左右，不过相对来说他们的火器比倭国要精良不少。”牛犇继续说道。

　　萧铭心中有了计较，对他来说，和沙俄的一仗是必须打的。

　　原因很简单，如果西伯利亚在俄国人的手中，那么大渝国永远都是处在一种腹背受敌的危机中。

　　但是一旦拥有了整个西伯利亚，那么大渝国等于背靠北冰洋这个天险，战略环境将会得到极大的提升。

　　“目前可以调动的军队有多少？”萧铭问道，既然要打就不需要犹豫，现在他坚定了自己的意志，何况从白令海峡到北美也是极为诱人的。

　　“南方战事之后，军队为了剿灭残余乱贼同时防备西南方向的安南国，在南方驻扎了十万人，剩下的六万人各自返回了驻地，不过马上又有两万人前往倭国驻扎，这样算下来我们能够灵活调动的只有四万人。”罗权说道。

　　身为参谋部的主将他十分清楚当前大渝国兵力的部署情况，虽然总体上来看大渝国军队的数量不少。

　　但是平均分配下来军队的数量还是不多，毕竟高丽和倭国，甚至西南都处在一种尚未完全稳定的状态，需要军队的监控。

　　“四万人，加上关东的军队应该足够了。”萧铭有些很无奈，庞大的军队在东征西战之后分散的七零八落，而这也是没有办法的事情，因为这就是殖民付出的代价。

　　当然，他也可以让这些军队汇合一处，但是以当前的运输水平这花费很大，所以他只能用最小的代价取得胜利。

　　“够了！”牛犇自信道：“沙俄虽然很重视关东，但是关东距离沙俄太远，距离我们却很近，只是后勤运输上他们便输了。”

　　罗权闻言点了点头，很赞同牛犇的说法。

　　“既然如此，那边给在摩尔根建城的沙俄人一点颜色瞧瞧，现在是时候和沙俄讨论一下土地的归属问题了。”萧铭眯起了眼睛。

　　在当代，他只能在历史中回味土地被一点点蚕食的屈辱，但是现在，他能够亲手改变。


第0925章 金属子弹

　　淡淡的熏香味道在御书房中弥漫。

　　御书房中的关东地图静静挂在墙上，但是此时萧铭标注的红点在牛犇和罗权眼中似乎被越放越大。

　　毫无疑问，这里将成为下一个战争的火药桶，而这次他们要对付的是一个欧洲强国，还有一个死而不僵的草原部族。

　　商定了此事，三人在地图面前讨论了一下战争的细节。

　　在三人看来对付沙俄其实不难，因为现在的大渝国军队不仅火器要高出沙俄一截，而且还是家门口作战，优势十分明显。

　　唯一的变数是正缩在草原伺机而动的金帐汗国，这些骑兵依旧是大渝国面临的真正威胁，而且沙俄东扩的主力也是以哥萨特人为主的先遣队，他们和金帐汗国都是生活在草原上的游牧民族。

　　经过十年的发展，现在大渝国发展到如今的景象，他对大渝国很自信，但是这种自信不是盲目的，在骑兵上他承认是不如金帐汗国和哥萨特人。

　　但是既然骑兵不是他的优势，他就要粉碎敌人这种优势，而粉碎敌人这种优势的武器便是在一战时期杀人无数的机枪。

　　在以前，他只能想想这种战争利器，但是现在电力在青州应用，青州的工业完全可以得到跃升，这让他看到了希望。

　　这一次的工业提升将让他拥有制造更加精密武器的能力。

　　定下基本的方略之后，萧铭让牛犇和罗权回去，他则是沉下心来整理十九世纪的科技资料，现在有了电力，他完全可以解锁更多的科技。

　　同时，随着科技程度的提高，需要的技术知识也越来越复杂，在电力出现之后，他需要更加深入的参与到工业建设上来。

　　经过十年的努力下，大渝国工业从无到有，现在已经有了完备的基础，现在是时候展现科技晶石真正的优势了，毕竟以前他即便想实现其中的科技也没有基础，而现在这不再是问题。

　　忙碌了一个上午的时间，下午的时候萧铭去了青州大学。

　　在打仗的这两年中他从来没有中断在青州大学讲学，在他的身体力行下，这两年青州大学诞生了不少科技方面的人才，这些人才毕业之后进入了大渝国的各行各业成为技术骨干。

　　其中他们中的精英又进入各个研究室将他交付的科技任务一件件完成，总体来说，现在他参与的一般都是当前最尖端技术的攻克，不需要在普通的技术上花费精力，因为自然有人去做。

　　到了学堂，萧铭看了眼下面坐着的人，林文涛，陆通，宋长平，陈琦，张留等等，基本上大渝国工业核心的人都在。

　　扫了眼众人，他直接开门见山地说道：“今日朕要和你们说的是金属子弹的制造，总体来说，制造金属子弹的工序十分复杂，至少需要一百多道，仅仅是一个弹壳就需要二十到三十道程序，想要建立一条金属子弹生产线比建立一条枪械生产线可困难的多，所以军工厂金属子弹的研制需要诸位一起努力。”

　　“金属子弹。”宋长平的眼睛不禁一亮，这个概念萧铭早已和他提过，只是限制于没有相应的机械根本无法完成。

　　现在皇上提起，他看见了希望。

　　和宋长平一样，其他人也都面色激动，因为他们很清楚金属子弹的生产包含的东西太多，这里面也需要他们参与。

　　萧铭注意到众人的表情，他对林文涛等人孜孜不倦求知的精神感到很满意，这些年或许科技晶石的作用对他们的影响巨大，但他们自身态度也极为重要。

　　正因为两者结合，他们才能够超越欧洲任何科学家的人才。

　　微微点了点头，萧铭开启了科技晶石，这是他每次讲学之前必须做的事情，这样能够让他们能够更加详细地记忆他所讲的内容，也能够如同身临其境见识一个机械的生产过程和构造。

　　短短十年时间他让大渝国从一个没有任何工业基础的国家发展到相当于当代十八世纪中晚期的水平，科技晶石至关重要。

　　现在电力的出现将让萧铭能够更加轻松地实现科技晶石中的科技，而这才是他在发电之后如此激动的原因。

　　“总体而言，金属定装弹的构造和纸壳子弹一样，分为弹头、发射药、弹壳、底火四个部分，自然，子弹的生产也要从四个方面入手，现在朕给你们介绍一下生产金属子弹所需要的冲床。”萧铭缓缓说道。

　　因为科技晶石的存在，萧铭脑子中有详细的子弹生产必备机械，以及流程，可以说金属子弹的生产是一件高难度的任务。

　　想要生产金属子弹，最基本的一样东西便是机械冲床，也叫冲压机，金属子弹生产中需要的冲盂必须用到这个。

　　因为机械冲床的作用便是针对板材的，通过模具，冲床能做出落料，冲孔，成型，拉深，修整，精冲，整形，铆接及挤压件，其中子弹底火部分就需要在铜板材上冲压生产。

　　在萧铭说话的时候，一个清晰的画面出现在众人脑海中，这便一个由电动机驱动飞轮通过离合器和传动齿轮带动曲柄连杆机构使滑块上下运动。

　　在运动中，一个个铜板被冲盂完成，接着画面一转，他们又看见了一些精密的模具，这些模具都被安装在复杂的车床上，子弹的不同构造正是由这些复杂的车床不断塑造成型。

　　一个下午的时间，萧铭系统地介绍了整个子弹的生产流程，而且将其中不同的工作划分给了不同的人负责。

　　其中陆通自然负责底火和发射药，林文涛则负责冲床等机械的生产，而张留则负责模具的制造，宋长平和陈琦则是配合林文涛核对当前大渝国枪械的口径以及验证子弹和膛线的契合度。

　　“皇上，此次金属子弹确定要用钢壳？”

　　大体掌握了金属子弹的知识后，宋长平提出了疑问，以他的掌握的知识来看，铜壳的优点要大许多。

　　“没错，是钢壳，毕竟大渝国的铜可不富裕。”萧铭惋惜道，大渝国的铜的确不富裕，而且他现在需要把铜用在电力上。


第0926章 蝴蝶的翅膀

　　夕阳的余晖穿透学堂的玻璃窗户映红了一众学员的脸。

　　解释了钢壳子弹的问题，萧铭又讲解了一下子弹底缘锥度的问题，钢壳子弹的缺点是容易卡壳，改变底缘锥度便能够改善这个缺点。

　　当然这也仅仅是改善，除了确定钢壳子弹的问题，他又定下了铅心铜甲壳的弹头和铜底火，这两样材料是无法用钢来取代的。

　　对于这次子弹的生产，萧铭没有把标准定的太高，因为这个时代使用铜壳子弹是一种浪费，而且粗糙的枪械生产很容易，即便因为使用钢壳子弹损坏率大一些也无所谓，这也是他选择铜壳子弹的一个原因。

　　“皇上，这个金属子弹的生产可是个大工程。”

　　林文涛走到萧铭身边的时候不禁摇了摇头，下午讲解中涉及到的机械复杂而多样，这不是一朝一夕就能够实现的。

　　萧铭明白林文涛的意思，他说道：“机械厂的一些机械能交给其他学员就交给其他学员，你是顶尖的机械人才，当然要把精力放在最困难的地方，朕知道这一套生产机械很难，所以朕给你们时间，不过不能太久。”

　　“是，皇上，回去之后下官便将能交出的东西都交出去，专心研究此事。”林文涛躬身说道。

　　宋长平则说道：“金属子弹一出，枪械定然要发生大的变革，这真是令人激动。”

　　“没错，皇上，这子弹和炮弹是一个道理，子弹能用金属壳的，炮弹也一样，下官现在是恍然开朗，炮弹也该向子弹一样改变了，如此一来，后膛炮的困难便迎刃而解了。”

　　陈琦一边说一边大笑起来。

　　萧铭露出一丝笑容，工业基础积累到一定程度，科技爆发是必然的结果。

　　他给了陈琦一个赞许的眼神，接着对宋长平说道：“金属子弹一旦能够生产，你们军工厂就要给朕那种对付骑兵的利器，这可不能耽误。”

　　宋长平精神一振，他明白萧铭的意思，这种能够连续发射的武器其实一直在他的构想中，直到被萧铭肯定。

　　“下官谨记在心。”宋长平说道。

　　同几人又聊了聊，萧铭这才返回皇宫，今日大概的规划他已经给出，剩下的就需要林文涛等人实践了。

　　除了伴随电力时代出现的金属子弹，萧铭现在还有很多能够用电的东西，比如无线电，电话，照相机，不过这些东西显然需要一步步来。

　　……

　　英国，伦敦。

　　在大渝国因为电力时代来临而欢呼的时候，这里的科技发展从未止步，蒸汽机在英国各个行业普及的同时，更多关于蒸汽机的研究也在进行当中。

　　不过大渝国叛逃者的到来显然让这一进程有加速的迹象，而这令整个英国的贵族阶层感到振奋，尤其是他们成功仿制了征虏步枪和引信。

　　“子弹形状的小小改变就能够让火枪发生这样的改变，这真是令人震惊，或许我们能够用这一批新式武器和炮弹将北美的殖民地那群叛乱者送到地狱去。”外交大臣帕斯顿在观摩红杉军演练全新的火枪之后信心满满。

　　柯迪亚站在帕斯顿的身侧，他神色凝重地说道：“我想现在最关键的问题不是北美，而是现在英国和大渝国之间的关系，在我看来，我们应该放弃目前和大渝国敌对的关系，去寻求和大渝国改善关系以促进英国科技的发展，毫无疑问，现在大渝国的科技在某些方面已经领先于我们。”

　　“哦，算了吧，柯迪亚，你是个优秀的科学家，但却不是政治家，如果世界上的殖民地是蛋糕，那么现在世界的蛋糕最基本上被欧洲分完了，所以大渝国这个工业国的崛起必然会来抢我们吃下的蛋糕，这才是我们之间不可调和的矛盾而不是别的，因为一旦我们失去了所有的殖民地，英国的利益就会严重受损。”

　　“难道国家之间利益的争夺只能以战争结束吗？”

　　“基本没错。”帕斯顿的神色有些凝重。

　　其实现在整个英国贵族阶层对这个东方帝国的崛起很不安，同时也无法判断这个帝国下一步的行动。

　　和搅乱欧洲一样，他们本能地想要利用其它国家拖住大渝国崛起的步伐，但是大渝国一次次挫败了他们的阴谋。

　　现在唯一值得庆幸的就是大渝国距离他们太远，他们还有充足的时间准备。

　　“这么说派遣一些人去大渝国留学也是不可能的了？”柯迪亚有些遗憾。

　　“没人会让一群小偷进入家中学习，现在我们就是大渝国人眼中的小偷。”帕斯顿耸了耸肩。

　　接着他转向正在看热闹的墨菲，“我想我们该去和沙俄谈谈，让他们去给大渝国人制造一点麻烦。”

　　“这倒是不用，他们足够贪心，迟早会和大渝国发生冲突。”墨菲正在把玩着新式的火枪，“到时候我们或许可以卖一些武器给他们，这才是稳赚不赔的买卖。”

　　帕斯顿竖起了大拇指，“怪不得你会是英国的首相，希望沙俄不会输得太惨。”

　　说完，二人突然大笑起来。

　　……

　　摩尔根城。

　　瓦西里擦了擦刀上的血迹，在他的脚下三个关东人倒在血泊中，从尼布楚一路到摩尔根建立据点，路上他们烧杀抢掠无所不做，在他们眼中这些土著和森林中的野兽一样还未开化，对付这些野蛮的部落，他们很擅长屠杀。

　　因为他们正是这样夺取西伯利亚的，现在他们奉命南下，这里富饶的土地也即将成为沙俄的国土。

　　“瓦西里，他们说的会是真的吗？”

　　一个金发碧眼的青年对瓦西里说道：“刚才他们从这三个土著的口中得知南方的建州城中驻扎着拥有火器的军队。”

　　“伊万，什么时候你开始变得这么胆小了，这些土著的军队你又不是没见识过，只要五百人就能把他们打的到处乱窜，现在最重要的问题是我们能够抢多少东西回去，这次我可不想空手而来。”瓦西里阴冷地笑着……


第0927章 朱三四的重任

　　朱三四望着面前的蒸汽机机车神色有些激动，在他身后一个师的士兵正在等待他登车的命令。

　　军机部刚刚下达命令，让他率领一个师北上，负责清剿关东的沙俄匪团，同时控制整个西伯利亚。

　　在军队中摸爬滚打也有八九年的时间，他从一个普通士兵升到如今的师长，现在又独自领兵负责战事，他的经历在军中可谓是传奇。

　　不过他从没有因此而飘飘然，一直保持着自己淳朴的作风。

　　“登车！”

　　从口袋中摸出怀表看了眼，确定时间已经到了，他发出了登车的命令，今日他们将分别乘坐六列火车前往关东。

　　得到命令，背着背包，拿着猎鹰步枪的士兵按照次序有条不紊地登上火车，这些士兵大多数没有做过火车，只是在报纸上看见过描述。

　　现在见到真的家伙，一个个神色兴奋。

　　在士兵们登车的同时，军队的后勤将一箱箱的弹药和罐头装入最后面的车厢中，同时一门门野战炮被吊装在后面的专用平台上随着士兵们一起出发。

　　“师长，这个真能两天就到关东？”在蒸汽机车上坐下，一个旅长有些惊奇地问道，若是以前他们至少得二十多天才能够抵达建州。

　　朱三四说道：“这个还有假？从青州到登州也不过是六个小时，这到建州两天肯定够了。”

　　“真是厉害呀，怪不得现在不少人都去闯关东，有了这个回来也很方便。”旅长惊叹不已。

　　朱三四也没有坐过这趟蒸汽机机车，只是从牛犇等人的口中得知了相关的消息。

　　这条从青州通往关东各个城池的条路刚刚通车没有多久，报纸上刊登出来之后一时间成为热议。

　　因为这意味着大渝国人可以在短时间内前往更多的地方，以前冷清的关东吸引了不少商人就是证据。

　　透过玻璃窗户看向蒸汽机车外，朱三四心中微微激动，他是土生土长的青州人，亲眼见识了这些年青州的变化。

　　正是为了这种美好的变化他选择了参军，现在他依然不后悔当初的选择，为了皇上，他愿意赴汤蹈火。

　　感慨了一下，朱三四收回了注意力，此时一众旅长，团长正围在他周围，他将建州附近的地图展开说道：“这些年趁着大渝国和金帐汗国交战的间隙，来自西方的沙俄人占领了本应属于我们的土地，此次我们的目的便是摧毁沙俄在远东的势力。”

　　顿了一下，他继续说道：“据来自建州的消息说，这些沙俄的匪团十分残忍，他们喜欢劫掠，对生活在西伯利亚和建州以北的部族十分残忍，常常会因为喜怒而杀人，现在他们甚至出现在了建州附近，一些独自生活在城外的关东人被洗劫和杀害。”

　　军官们竖起了耳朵，他们同金帐汗国交过手，也同高丽和倭国交过手，但还从来没有和这些来自西方的人交过手。

　　“和金帐汗国还真是蛇鼠一窝，都是强盗。”一个团长怒道。

　　朱三四笑了笑，“骂的不错，不过不能轻敌，虽说这批沙俄人数量不多，但是他们能够从遥远的西方一路打到这里，足以看出他们也是善于打仗的人。”

　　“是，师长。”一众军官说道。

　　微微点了点头，朱三四和军官们开始研究抵达建州之后如何行动，定下了具体的计划之后，他开始看向不断从窗外溜走的景色。

　　望着飞驰而过的树木和花草，朱三四心中信心倍增，和一只能够快速调配的军队作战，沙俄会输的很惨。

　　“吭哧，吭哧……”

　　蒸汽机机车在士兵们的期待中不断前进，从青州出发到建州，整整四十八小时之后，他们在建州车站停靠。

　　朱三四这时从蒸汽机车上下来，不禁缩了缩身子，和青州相比，建州的气候寒冷很多，幸亏他们穿的冬季军服很厚，否则真的难以在这样的天气作战。

　　站台上，驻扎在建州城的常胜团团长尹城正在等待他们的到来，这是一只人数千人的团。

　　在鲁飞打下建州之后，这个团便留下来驻守，关于沙俄的消息正是从他们这传来。

　　“朱师长。”见到朱三四，尹城向朱三四行了一个军力，按照规定，现在朱三四的地位最高，将由他临时管理建州军务。

　　“尹团长。”朱三四有力的手拍了拍尹城的肩膀，“怎么样，最近建州附近有什么异样吗？”

　　“还是那批沙俄人，他们依托摩尔根不断向南袭扰，杀了不少本地的关东人，我曾经向军机部请求领兵攻打摩尔根，但是被驳回，哎！”

　　说到这，尹城叹息一声。

　　朱三四说道：“将军担心你们攻打摩尔根而造成建州兵力空虚从而被金帐汗国的骑兵钻了空子，毕竟现在金帐汗国蠢蠢欲动，似乎有夺回关东的心思。”

　　尹城点了点头，正如朱三四说的一样，最近一段时间草原颇为不平静，戚光义也是派出了更多的骑兵猎杀金帐汗国的小股骑兵。

　　“朱师长说的是，只是眼见这些沙俄人如此猖狂，实在让人恼恨。”

　　朱三四笑了笑，他指着正在下车的士兵们说道：“不必担心，我会让这些沙俄的匪团乖乖回去的。”

　　说罢，他和尹城一同向建州城内走去。

　　不同于青州的繁华，从建州破碎的城墙上朱三四还能够看见战争的痕迹，不过自从不少关东人在此定居之后，这里也在渐渐修复过往的创伤。

　　在尹城的引领下，二人到了常胜团驻扎的营地，听取了尹城更为详细的情报之后，朱三四决定休整三日之后便向摩尔根出发。

　　军机部给他的命令是击败沙俄人，同时签订一系列的条约来规定土地归属问题，所以他不需要去管沙俄人的目的，只需要通过战争来达到自己的目的即可。

　　三天之后，朱三四亲自领兵向摩尔根城而去，经过三天的侦察，他确定了摩尔根城中出入的沙俄士兵情况。

　　不得不说这些侵略者十分猖狂，再下一步，他们可能就要攻打建州了。


第0928章 炮击摩尔根

　　北风呼啸，寒冷的空气似乎能侵肌入骨。

　　此时，茫茫无尽的黑土地上，朱三四正率领士兵向摩尔根前进，对现在的大渝国人来说国土不容侵犯，任何对国家对大渝国的冒犯都将意味着严厉的报复。

　　“现在才是十月末，没想到这里就下雪了。”

　　和朱三四并行的军官是第一旅的旅长高迎风，也是朱三四最为信任的手下，这个高迎风和他是同一批的士兵，也是青州老乡，在这些年的战争中二人配合默契。

　　正因为如此，朱三四一直将他带在身边。

　　“这倒真是一个苦寒之地，如果不是南方的战事，江南的人倒是真的不会想在这个定居。”望着纷纷扬扬的雪花朱三四皱了皱眉头，他现在终于明白为什么要强制移民了，如果只凭自愿，关东这个地方将很快又被其他耐寒的部族占领，比如现在的沙俄。

　　正所谓知彼知己，方能百战必胜，在北上之前他就了解了沙俄这个国家，总体上来说，这个国家的主体是斯拉夫人，在欧洲人的眼中，他们和日耳曼人，凯尔特人被称为欧洲的三大蛮族。

　　至今欧洲人对斯拉夫人也没有什么好感，政客私底下对沙俄的称呼依旧是野蛮人，嘲讽其凶猛好斗的特点。

　　所以，在朱三四看来，沙俄之如欧洲就如同金帐汗国同大渝国，二者都是野蛮的代称。

　　“皇上想的可真是深远，包括这次让我们穿着厚厚的冬衣前来建州，否则我们现在根本无法行军。”高迎风拍了拍自己厚厚的棉衣咧嘴笑了。

　　朱三四的眼中闪过一丝崇敬，在现在大渝国百姓的眼中，他们的皇帝现在是至高无上的存在。

　　以前他们或许畏惧的是皇权，但是现在他们从心里敬重他们的君王。

　　而身为一个将领，每次他们的皇帝总能够准确提醒他们忽略的地方，这让他不得不心中敬佩。

　　“这才是我们大渝国真正该拥有的去君王。”朱三四只感到一股热血上头，心中暗暗发誓要用生命捍卫他的君主。

　　……

　　摩尔根城，这是一个临时建立起来的城池，不过准确点来说这里不过是瓦西里建立起来的南下哨所而已，毕竟周围一人高的石墙堪堪能够作为他们抵御袭击的屏障而已。

　　“瓦西里，糟了，有大批的士兵在向摩尔根城靠近，他们似乎是大渝国的军队。”

　　摩尔根城的中央，瓦西里正在和士兵们围坐在一起烤着一头鹿，这是他们刚刚猎杀的。

　　听到这个声音他看向来人。

　　“伊万，你不会是伏特加喝多了，这里多的是鹿群，而不是士兵。”篝火旁一个士兵拿起装着白酒的酒囊，他在冰雪中赤着上身，将其中的烈酒一饮而尽，这正是他们抵御寒冷的利器。

　　伊万穿着皮毛制成的大衣，他急道：“我没有看错，他们就是军队，该死的，你们现在该醒醒酒，再过十分钟他们就会抵达这里。”

　　瓦西里拿着酒囊的手停在空中，伊万此时的脸色涨红，这不像是撒谎的样子，他立刻站了起来，对篝火边的士兵说道：“全都起来，拿上你们的武器，我们马上就有活干了。”

　　接着他问道：“小伊万，他们一共来了多少人？”

　　“最少也有三千人，而我们只有八百人。”伊万有些担心，他跟随瓦西里从莫斯科一直到远东，路上遇到的土著都是拿着弓箭和长矛的部落，同这些部落打架他们占据极大的优势。

　　但是这次他们看见的是一只纪律严明的军队，而且每个人都拿着火枪，这让他开始怀疑瓦西里的话。

　　或许远东生活的不仅是土著。

　　“哈哈哈，我们伊万害怕了，他忘了这里不仅有一个能打十个的斯拉夫人，还有骁勇善战的哥萨特人。”瓦西里红红的脸上还残留着饮酒留下的痕迹。

　　他的话音落下，摩尔根的士兵纷纷大笑起来，同时他们开始整理火枪和弹药，准备作战。

　　伊万脸上有着浓浓的担忧，但是这里瓦西里才是老大。

　　“如果你们不逃走，我就只能和你们一起杀光这些敌人了。”伊万脸上露出凶狠的神色，现在的他已经习惯手上占满土著的献血。

　　对他们来说，金钱显然比土著的命更重要。

　　熟练的准备中，飞扬的雪花忽然渐渐小了下来，视野变得清晰，这时瓦西里终于看见了伊万口中的军队。

　　因为现在这只穿着统一服饰的军队就在他们面前二百米处，对着他们的是十六门野战炮的炮口。

　　“该死，隐蔽！”

　　当瓦西里看见对面的士兵正在点燃火炮的时候，他顿时大叫道。

　　只是他的提醒终究晚了，随着一阵轰鸣，接着他们的围墙被炮弹炸开，城墙后的士兵在惨叫声中腾空而起，落地的时候已经没有声息。

　　城外，朱三四正注视摩尔根的情况，在大雪停止的时候他第一时间分辨出了这些沙俄人的武器，这让他果断发动了进攻。

　　“轰轰轰……”

　　第一轮炮击之后，第二轮炮击再次响起，轮番炮击下，脆弱的摩尔根城墙成了一片废墟。

　　朱三四和士兵们一起等待着，这是他们现在作战的战术，在进攻之前必须有炮火准备以此来减少伤亡。

　　毕竟即便是相对落后的军队作战他们也要付出伤亡代价，南方战争中至少九千多名士兵倒在了战场上。

　　炮兵的持续射击下，摩尔根城中的沙俄士兵苦不堪言，只是数轮的炮击，他们便损失了七十多人。

　　最主要的是因为轻敌，他们没有带来火炮，这让他们根本无法还击。

　　瓦西里现在酒是完全醒了，这时他终于意识到问题的严重性，很显然，他们遇到了一只真正的军队。

　　但是凶猛一向是瓦西里的作风，他高喊道：“上刺刀，让他们明白我们俄国人的厉害，他们的火炮不会一直打下去。”

　　正如瓦西里想的一样，在第十二轮炮击之后，大渝国的炮兵停止了炮击，此时的摩尔根正面城墙基本上成了废墟。

　　但是炮击刚刚结束，他们忽然听到了一阵奇怪的乐器声。


第0929章 交锋

　　“上！”

　　冲锋号中大渝国士兵端着上了刺刀的猎鹰步枪呈现散兵线向摩尔根城中摸过去。

　　瓦西里看见这一幕，眼睛露出不可思议的神色，即便是在欧洲的战场也很少见到这样的散兵线，因为这实在是太散了。

　　拿着手中的燧发枪，他根本不知道去射击那一个，因为他很清楚燧发枪的精准度。

　　“砰砰砰……”

　　在瓦西里震惊的时候，忽然分散的大渝国士兵向他们开始射击，一个露头的士兵被集中额头，闷哼一声倒在了他的身侧。

　　这让瓦西里目瞪口呆，但是他还来不及深入思考，密集的子弹开始向他飞来，出于本能他立刻躲在一个石头后面。

　　一阵子弹撞击石头的声音不断响起。

　　侥幸没有被击中，瓦西里看向其他士兵，现在这些士兵都被对方的火力压制的抬不起头来，不过虽然如此，这些士兵眼中依旧带着狠辣的眼神，随时准备杀掉敌人。

　　朱三四在观察着这批沙俄士兵，不得不说这批沙俄士兵比较勇敢，如此实力悬殊的情况下，他们依旧没有出现崩溃的迹象。

　　他明白，受过严格训练的士兵终究不是他以前遇到过的冷兵器士兵能够比的，而他现在面对的也是从欧洲而来的强盗。

　　“师长，第二旅已经绕后，此次这些沙俄匪团是一个逃不了了，侵占我们土地还杀我们的人，真以为我们是好欺负的吗？”高迎风啐了一口，“这次老子要把他们的屎给打出来，让他们明白大渝国军队的厉害。”

　　“恩，速战速决，一个小小的摩尔根不需要浪费这么多时间。”朱三四看向北方，这个摩尔根不过是沙俄刚刚建立的一个南下据点，他们真正的老巢还在北方。

　　高迎风点了点头，频频打出旗语，让麾下士兵加快进攻。

　　二百米的距离不远不近，大渝国的士兵一边射击一边前进，很快他们便抵达了摩尔根城内。

　　这时，被火炮炸死的沙俄人尸体出现在他们面前，相比较大渝国人，这些人身材高大，身上毛发浓密，第一次见到沙俄人的士兵心中微微吃惊。

　　就在他们注意力被这些尸体分散的时候，忽然从城内的角落传来嘈杂的叫喊中，躲过炮火轰炸和射击的瓦西里率领剩下的士兵向大渝国发动了反击。

　　依靠障碍物，他们迅速向大渝国士兵射击，子弹横飞下，数个大渝国士兵中弹倒下。

　　偷袭成功，瓦西里背靠一块石头将枪竖起，从枪口向里面填装子弹和火药。

　　当他装完子弹抬起头准备继续射击的时候，只见刚才受伤倒地的大渝国士兵正在被头戴胳膊上绑着红色徽章的士兵抬上担架撤走。

　　而其他士兵则是躲避起来利用障碍物还击，不过他们的枪法很准，相互射击中，他的士兵一个个倒下。

　　抬起枪，他准备继续射击，这时候他忽然发现一个大渝国士兵从腰间取出一个棍状物。

　　接着这个士兵拉了一下线便向他扔了过来。

　　瓦西里脸色顿时白了，因为这种东西让他想起了欧洲的掷弹兵，本能的，他立刻前后扑去，就在他躲避的一瞬间，扔过来的东西发出剧烈的爆炸，他刚才躲藏的地方成了一片废墟。

　　“见鬼，这究竟是一只什么军队。”

　　瓦西里吐出一嘴泥，在第一个爆炸物扔过来之后，大渝国的士兵纷纷使用这种东西，一个个士兵在爆炸中死亡。

　　这时瓦西里终于意识到这样的对射下去他们只会死的很惨，所以，在短暂的犹豫之后，他决定使用刺刀肉搏。

　　因为根据他的经验，相比较这种对射，刺刀拼杀会更容易让敌人失去勇气。

　　“杀！”

　　红着眼睛高喊一声，瓦西里端着刺刀冲向了大渝国士兵，跟随着瓦西里，剩下的士兵也发动了刺刀冲锋。

　　大渝国士兵看见这一幕，他们没有畏惧，而是露出兴奋的神色，在如今的军事训练中他们必修的便是刺刀搏杀术。

　　而且因为军营尚武精神加上遭遇冷兵器部队时候的必要，他们拼刺刀的本事一直没有落下。

　　“跟我上，干掉这些侵略者。”

　　首先攻入城内的是第一团的三连，刚才被这些俄国人打了个伏击损失七个兵，身为连长的宋平正在火头上。

　　看见这些俄国人端着刺刀冲过来，宋平二话不说，同样上了刺刀迎了上去。

　　见连长亲自上了，其他士兵一个个紧跟着冲了上去，刚刚倒下的是他们日夜生活在一起的战友，这足以点燃他们心中怒火。

　　“杀！”

　　愤怒的叫喊声，宋平和瓦西里第一个刺刀相击，其他士兵也和剩余的沙俄士兵混战在一起。

　　双方一接触，瓦西里的信心立刻崩溃，尽管他高出对手一个头，在个头和体格上占据了优势。

　　但是这个大渝国军官十分灵活，力气一点也不输给他，更为致命的是这个大渝国人的刺刀十分熟练，似乎经过严格系统的训练，防刺，突刺，对刺这些动作一气呵成，若是不是他占据着个头的便宜，他现在恐怕已经被对手刺穿了心脏。

　　只是即便如此，他也有些招架不住，而其他士兵更加不堪，不断有士兵死在刺刀下。

　　听这耳边传来的惨叫，瓦西里这一刻终于绝望了，这一次他显然遭遇了一只强悍的军队，而且高估了自己。

　　身边的士兵越来越少，冲入城内的大渝国士兵越来越多，很快，他们的空间被不断压缩。

　　剩下的四个士兵和他被围困在了由大渝国士兵围成的圆圈中，而外围的大渝国士兵则是凶狠地看向他们似乎在等待命令。

　　朱三四已经入了城，他拨开士兵正面看向瓦西里，跟随在朱三四身边的翻译官使用熟练的俄语说道：“立刻放下武器投降，否则格杀勿论。”

　　“不可能。”瓦西里捂着手腕强硬道。

　　朱三四露出一丝轻蔑的笑容，“一个强盗的勇气对我来说一文不值。”

　　他对宋平示意了一眼，接着士兵们迅速抬起枪托把瓦西里打晕在地。


第0930章 达斡尔人

　　硝烟的味道在战场上弥漫，摩尔根城地上覆盖的一层莹白此时被哥萨克和斯拉夫人的献血染红。

　　高迎风踢了一脚昏倒在地的瓦西里说道：“师长，还留着他们干吗？直接杀掉不就行了。”

　　“杀掉了他们，谁去给尼布楚和雅克萨的俄国人带去关于我们的恐怖传说，记住，战争的目的是获得战略利益，而不是以杀人为目的，如果兵不血刃就能将俄国人赶出西伯利亚，这又何乐而不为呢？”

　　朱三四眼中闪烁着睿智的光芒，这些年在陆军学院的学习让他成了一个具备战略眼光的将领。

　　高迎风挠了挠头，他是个猛将，却不精于计算，叹了口气，他说道：“这样岂不是太没趣了，而且这番战斗足以看出这些俄国人的骨头够硬，他们可不是高丽那些软脚虾，以我来看，即便放了他们，这尼布楚和雅克萨的俄国人恐怕也不会撤退。”

　　朱三四皱了皱眉头，他看向倒在血泊中的俄国人，以八百人能坚守到现在的确不是一般的散兵游勇可以做到的。

　　除了经历严格的训练，士兵的勇气也是一个要素。

　　不过若是遇到以前的大渝国军队，说不定他们倒是真的能守得住，可是他们遇到了现在的大渝国军队。

　　他承认此次战役中大渝国先进的武器起到了一定作用，但是士兵们表现出来勇敢一点都不输给这些俄国人。

　　“我可没打算就这么轻松让他们回去，把活的全部抓起来，耗费了这么多弹药总该用他们换一些东西回来补偿。”

　　高迎风这下乐了，他立刻让手下将俄国人全部关押起来。

　　望着忙里的高迎风，朱三四露出一丝笑容，接着他从怀中拿出了这一片的地图研究起来。

　　此次北上他面临的问题不是一点半点，现在大渝国的火车只修到建州城，所有他们后勤的便利在建州便终止。

　　北上需要的物资现在重新回到了原始的人挑马拉，这让他们后勤线变得脆弱。

　　除此之外，寒冷的天气也是他们的敌人，他可不想自己的士兵死于寒冷。

　　“抵达雅克萨需要向西北方向继续走上一千多里，而尼布楚又在雅克萨西面一千多里处。”

　　对地图的识别是陆军学院中一向必备的课程，这就如同海军需要辨识海图，用随身的工具测量了一下，他便大概得知了实际的距离。

　　“这个距离可不近。”第二旅的旅长说道：“现在关东还不安稳，如果后勤被切断，后果不敢设想，当前还是应该在沿途建立据点向北逐渐推进。”

　　朱三四陷入了沉思，他们随身带着的口粮根本不足以支撑他们抵达最近的雅克萨，但是一个个据点向北推进又实在太慢。

　　正在他沉思的时候，忽然传来一阵士兵的喧哗中，接着一队士兵向摩尔根城外的树林追去。

　　接着一阵枪声响起，士兵们带着两个穿着皮毛，头戴毡帽的人到了朱三四的面前。

　　“达斡尔人！”见到这两个人的装扮，朱三四的脑中灵光一闪，他忽然想起了在书上读到过的内容。

　　这是一生活在黑江流域附近，以狩猎为生的部落，传说他们是鲜卑人的后裔，在金帐汗国统治关东这些年中一直对达斡尔人攻伐不断，这让达斡尔人不断向北迁徙。

　　“什么达斡尔人？”

　　这么大的动静，高迎风顾不得收拾俄国俘虏也跑了过来，看向跪在地上的两人，他奇怪地问道。

　　朱三四没有理会高迎风，脸上却涌起了笑容，或许他找到了在如此广袤地区补给的办法。

　　想到这里，他对高迎风说道：“你立刻回一趟建州城，让他们找一个懂达斡尔人语言的人过来，以前生活在这里的奴隶肯定有会的。”

　　“是。”高迎风起身就要去找猎骑兵。

　　“不必了，我们懂大渝国的语言。”二人中一个年纪稍长的达斡尔人忽然开口，看了眼地上俄国人的尸体，他继续说道：“这些吃人恶魔死的真是好。”

　　朱三四也是个精明的人，从这个中年达斡尔人的话音中他听出了对俄国人刻骨的仇恨，抓住这点，他有了主意。

　　让士兵放开二人，他说道：“我们此行正是为了对付俄国人，如今看来，你们遭受了这帮匪徒的袭击。”

　　“何止是袭击？”中年达斡尔人说道：“现在每个达斡尔人都知道他们是吃人的恶魔，这些畜生一路走来，遇到什么吃什么，我们被祸害惨了。”

　　这是朱三四第二次听到此人说吃人恶魔这个词，他这时意识到俄国人一定对达斡尔人犯下了残忍的罪行，他说道：“他们吃了你们的人？”

　　中年男子红着眼睛点了点头，“所以我才会带着儿子过来报仇。”

　　朱三四心中一喜，不得不说这是个完美的机会，达斡尔人无论是在蛮族统治的时候还是大渝国统治的时候一直都没有选择归附。

　　现在他们或许可以这个契机让他达斡尔人归附大渝国，尽管这个部落的人口还不到两万人。

　　如此一来，他们就能够生活在这块土地上的达斡尔人建立联系，轻松从沿途获得补给。

　　“现在看来我们有共同的敌人。”朱三四对二人说道：“据我们所知，如今在尼布楚和雅克萨居住着大量的俄国人，如果不赶走他们，你们的部落将永远失去这块狩猎的土地。”

　　朱三四的话显然说到了二人的心坎上，二人同时看向了朱三四。

　　如果不是俄国人的到来，从建州到广袤的雪原都是他们狩猎场，但是现在一切都变了，俄国人来了，不仅杀他们的人，还夺走了他们赖以生存的狩猎区，疯狂地猎杀猎物获取皮毛。

　　因为这个，他们和俄国人出现数次冲突，但是最终都输在了俄国人威力巨大的火器上。

　　“你们真的愿意和我们一起赶走俄国人吗？”中年达斡尔人激动道。

　　朱三四点了点头，事实上西伯利亚雪原上生活着很多部落，但是这些部落太小了，同俄国人的战斗往往停留在街头群架的规模上。

　　所以在火器的优势下，他们根本赢不了。

　　“当然愿意，这正是我们来这里的目的。”朱三四露出了善意。


第0931章 武装商人

　　青州。

　　萧铭正在翻阅着科技晶石中的历史典籍，这些典籍俱都来自现代。

　　虽说这个世界的历史已经完全改变，不能用当代世界的标准来衡量，但是用这些历史知识参考一些还是可以的。

　　毕竟无论历史怎么发展，对一些人迹罕至的地方，历史的影响还是很小的，比如西伯利亚雪原这个地方。

　　同时他还翻阅了沙俄对关东地区侵略的历史，在其中发现了一些让人倒胃口的记录，比如当年沙俄雅库茨克长官戈洛文派波雅科夫率兵沿勒拿河下行南侵，在抵达达斡尔头人多辖地后，四处抢掠，甚至灭绝人性地杀食达斡尔族人，以至于被称为食人恶魔。

　　而这点足以看出这个时代尚未完全脱离野蛮，只是出于一个野蛮和文明的游离地带，邪恶和善良阵营同样鲜明。

　　“皇上，朱三四是个有主见的将领，牛犇将军一直很赞赏。”钱大富对萧铭的心思很了解，适时出言劝慰道。

　　对钱大富萧铭是十分信任的，因此二人聊天也像是在聊家常，他说道：“正因为如此，朕才批了朱三四前往建州。”

　　对他来说，现在他很乐意提拔年轻将领，这除了防止军队阶层固化外，也是为了让一些拥有近代军队作战思维的将领领导军队。

　　鲁飞，罗信，戚光义等人固然是大渝国当前优秀的将领，但是随着大渝国在海上驻军的增多，他需要在殖民地有独当一方的人，那个时候，这些老将自然不适合外派。

　　“牛犇还是有些眼光的，朕也很看好朱三四，这是个务实又能打仗的人。”萧铭笑了起来。

　　钱大富拖着拂尘调侃道：“这个朱家倒是有趣，一个朱三四，一个朱五六，不过这兄弟两个的性子倒是完全不同，一个耿直，一个油滑。”

　　萧铭笑了笑，这朱五六白手起家到现在坐拥百万家资，现在朝廷正是拿他对外宣传，以让更多的人投身工商。

　　毕竟随着市场的扩大，大渝国的工商业也需要新鲜的血液注入。

　　而相对于朱五六，朝廷也在宣传朱三四，将他作为民间的榜样来树立。

　　“现在朝廷需要典型来激励百姓，如此才能让国家充满活力，不过二人也很争气，是有真本事的，不是朝廷欺骗百姓的工具。”

　　萧铭收回图纸上的目光，其实一开始他就有树林典型的想法，宣传也是政治的一种手段。

　　钱大富点了点头，“这倒是一点都没错，现在不少人都想效仿二人，一个从军，一个进入工商行业。”

　　“这就对了，朕总归是没有白费功夫，大渝国还是需要朝廷来引导的，就像这次北上驱赶俄国，治标的同时也要治本。”

　　萧铭眯起了眼睛。

　　钱大富不解其意，侧耳听着。

　　清了清嗓子，萧铭说道：“你知道为什么俄国人能够不远万里抵达西伯利亚，还要占领这里吗？”

　　“老奴愚笨，还望皇上明示。”

　　“为了皮毛，在欧洲，俄国是皮毛出口的大户，正是依靠皮毛贸易，他们才能够有钱换取欧洲的科技和武器，而西伯利亚雪原以及大渝国的关东正是皮毛最为丰富的区域，尝到了甜头，他们自然不肯离去，也因为此，对西伯利亚的占领从一开始的民间行为变为如今沙俄的国家行为。”

　　根据密卫提供的情报，他基本上搞清楚了沙俄东扩的动力，毕竟沙俄一直是在欧洲和其他国家玩的。

　　“原来如此。”钱大富忽然开朗。

　　萧铭继续说道：“西伯利亚雪原对沙俄来说也许就是一块皮毛猎场，但是对大渝国来说却是一道屏障，这也是朕决心拿下西伯利亚的原因，不过完全依靠军队控制如此广袤的土地终究是有些困难，正因为此，朕有了让商人参与西伯利亚事物的想法，不过如此一来，大渝国就要学习欧洲人向商人开放火器了。”

　　“皇上，这万万不可，这火器可不能落入商人的手中，这商人议会的事可刚刚结束。”钱大富紧张道。

　　萧铭闻言笑了起来，他说道：“你的担心朕懂，所以朕现在有个两全其美的想法，这便是允许民间建立雇佣兵公司，只有经过朝廷审查雇佣兵公司才能成立，商人如果想要得到武装保护只需要花钱去请一些雇佣兵即可，这样一来还能解决一些不愿意种田的退役士兵问题。”

　　“这倒是个妙招，如此一来，朝廷只需要监管雇佣兵公司即可，而不必担心商人武装的建立，而且让皇室宗亲或者可以信任的人成立雇佣兵公司还能够更稳妥一些。”钱大富松了口气。

　　“还能够解决换代的火器问题。”萧铭补充了一点。

　　在个时代，其实商人武装集团也是国家力量的一环，比如臭名昭著的东印度公司，这个公司巅峰时期在印度训练雇佣兵，甚至拥有了部分国家的军事职能。

　　同样，在海上武装商船也是海军力量的一部分，英国正是通过武装商船获得了源源不断的海军士兵。

　　毕竟这些武装商船的船员常年在船上生活，稍微训练一下就能够驾驶战舰，作为英国海上霸主地位的重要组成部分。

　　相比之下，大渝国在这方面就有些落后了，根据现在大渝国的发展势头，商人自会寻找利益所在，而商人利益所在便是大渝国利益所在。

　　大渝国利益所在，也是商人利益所在。

　　所以，慎重的考虑之后，他决定放松一些民间的武装管制，让商人作为大渝国势力的触角向海外延伸。

　　“这又是一个一举数得的主意。”钱大富不禁笑了起来。

　　萧铭轻轻点了点头，“朕现在想的就是拿西伯利亚开刀，俄国人不是喜欢皮毛生意吗？我们就从他们口中抢夺这个贸易，让大渝国的商人前往西伯利亚猎取皮毛再卖到欧洲去。”

　　“只怕这下俄国人要后悔招惹我们大渝国了。”钱大富阴测测地笑了起来。


第0932章 归附

　　“雇佣兵公司，这是什么？”

　　清晨，青州日报一则显眼的标题吸引了商人们的主意。

　　自从倭国投降，大渝国的工业品涌入倭国之后，有一段时间他们没有这么兴奋了。

　　“雇佣兵，为了金钱而战的士兵，经过训练的雇佣兵将能够受雇佣于任何人，甚至参与战争以获得丰厚的回报，今日起，商人将能够雇佣这些特殊的士兵保护自己在海外的贸易，甚至雇佣他们参与为商业利益发生的战争，唯一需要禁忌是，雇佣兵及其雇主不能损害大渝国的利益，否则将视为叛国者……”

　　位于商业街的一间店铺中，戴子星一边监督手下清洗昨日购买的自行车，一边读着刚刚送到的报纸。

　　随着报纸的普及，现在青州的报社都有了订报这个业务，只要一个月缴纳二十个银龙，就能看一个月的报纸。

　　这点小钱对于戴子星这样的大商人自然不算什么，对他而言，仅仅花费二十个银龙就能得知大渝国的重要事件，这实在是很划算。

　　“可惜呀，这雇佣兵公司估计是轮不到我们插手了。”读完报纸，戴子星端起一杯茶喝了起来。

　　他身边是自己的侄子戴辉，自从他的青州发迹之后，老家族人纷纷前往青州投奔他，这让他很快从家族中毫不起眼的人物成了家族中话语权最大的人。

　　“为什么？如今这青州城最有钱的除了丁家可不就是我们戴家吗？至于这朱五六还差点火候。”戴辉一副俾睨天下的样子。

　　“辉儿，这话可不要乱说，否则说出去是让外人笑掉大牙，无论是丁家还是戴家在青州不过是小把式，这真正富有的是跟着商会做生意的皇亲国戚，自从曹家出事之后，皇上明显放宽了对皇族的管制，似乎有平衡民间商人力量之意，所以这雇佣兵公司根本不可能轮上我们，只会是某个皇亲国戚而已。”戴子星把一切看的通透。

　　戴辉深深叹了口气，他不忿道：“若是商人议会赢了，咱们大渝国是不是就是另外一种样子了？”

　　他的话音一落，戴子星立刻面露紧张，左右看了眼，发现附近无人之后，他怒道：“辉儿，你若还是这么口无遮拦，下次便滚回长安，这种话是你该说的吗？如今大渝国蒸蒸日上，轮不到这种歪门邪说横行，今日叔父便告诉你，如果商人议会赢了，大渝国就会万劫不复。”

　　戴辉额头冒汗，他也是一时口快，回过神来已经是背后被冷汗浸湿。

　　“叔父，是孩儿错了，叔父可别把我赶回长安去，下次我再也不敢了。”戴辉急忙说道。

　　戴子星的气稍微缓了缓，回忆起自己背井离乡来到青州谋生活，当时他奔着的正是当今圣上的英明神武。

　　事实上，也是当初的选择早就了如今他在青州的地位，从铸造水泥管道赚取第一批银子，接着又在支持北伐中获得丰厚的汇报，自此之后，他才有了资本到处建厂做生意。

　　可以说，他辉煌是建立青州的繁荣上的。

　　“商人逐利，但是商亦有道，商业没有国界，但是商人有自己的君主，若是没有国家的强盛，我们赚再多的银子最终也会沦为他人的囊中之物，懂了吗？”戴子星教训道。

　　“是，叔父，侄儿记住了。”戴辉恭敬道。

　　二人正说话的时候，忽然一个声音传来，“戴兄所言极是，这雇佣兵公司的事情皇上自有考虑，不交给你我这些商人自然是为了大渝国的长治久安，这生意有的可以做，有的不能做，这才是为商之道。”

　　听到这个声音，戴子星松了口气，他说道：“好你个丁武，你倒是一直在偷听。”

　　来人正是丁武，他疑惑道：“我可是刚刚路过，只是有感戴兄的高论而出声。”

　　戴子星笑了笑，“你听了也无所谓，皇上一向了解我戴某的为人，不会不分青红皂白。”

　　丁武摇了摇头，他倒是真的没有听到戴辉的悖逆之言，他说道：“我懒得听你说什么，此次我来这里却是为了倭国的生意。”

　　戴子星眼睛一亮，他说道：“莫非你的生意也受挫了。”

　　“没错，虽然现在山田信长投降了，但是倭国境内现在并不平静，骚乱一直没有平息，只有少数几个港口是安全的，所以此次雇佣兵公司出来的正是时候，我想和戴兄一起雇佣一队雇佣兵，让他们保护我们在倭国的商队。”

　　“这个倒是可以。”戴子星微微点头，正所谓风险和利润是一样的，现在想要抢占倭国市场必须用点非常手段了。

　　……

　　在青州因为雇佣兵闹腾的时候，朱三四没有闲着，茫茫雪原中，他和两个达斡尔人经过一天的跋涉抵达了位于山林中的一个部落。

　　这个部落人口只有上千人，住在动物皮毛缝制的帐篷里，男女老少都穿着皮毛衣服，面色黝黑清瘦。

　　在来时，朱三四已经得知这个中年达斡尔人叫古达，此次他带领他们来的部落正式达斡尔人头人所在的部落。

　　“将军，出来了。”

　　在抵达部落外围之后，部落中的达斡尔人士兵便拿着弓箭和长毛将他们阻挡在部落之外，他们一直在等待古达和头人的沟通。

　　如果一切顺利，达斡尔人将正归附大渝国，成为大渝国的边民，他们也获得了一条补给线。

　　“朱师长，这是我们的普吉头人，他说只要你们和我们歃血为盟，我们才会相信你们。”古达正色说道。

　　高迎风撇了撇嘴，刚刚想表达对这个部落的不屑便被朱三四阻止。

　　达斡尔人虽然人数少，但是对这里十分熟悉，他们需要在这个地方有人提供稳定的帮助。

　　所以，他说道：“这个当然，可以那么就用敌人的献血作为见证。”

　　说罢，他让人将瓦西里带了过来。

　　看见瓦西里，达斡尔头人露出了满意的神色，他抽出短刀忽然在瓦西里的胳膊上划了一刀。

　　接着他让族人取来两碗酒，将瓦西里的献血滴入酒中。

　　朱三四端过另外一只碗，二人同时将酒一饮而尽。


第0933章 普鲁士使团

　　雪花纷纷扬扬，极致的寒冷让人口中吐出的气化成了雾。

　　达斡尔人在头人普吉和朱三四歃血为盟之后发出了一阵原始而野心的声音，尽管朱三四不明白这是什么意思，但是他肯定至少不是坏事。

　　“你们这些黄皮猪，等着吧，我们的士兵会把他们杀的一个都不留，啊……”瓦西里眼睛赤红，依旧气焰嚣张。

　　但他的话还没有说完便成了一声惨叫，大渝国士兵用枪托告诉他该如何当一个俘虏。

　　见瓦西里在大渝国士兵的殴打下惨叫，普吉微微点头，接着他对古达说了一些什么。

　　“朱师长，普吉头人说他愿意带领部落归附大渝国，也愿意成为你们在这片林海雪原中的眼睛，带领你们前往雅克萨。”古达眉飞色舞。

　　朱三四心中一块石头落了地，这些达斡尔人一直生活在这块广袤的雪原上了，有了他们引导，此次前往雅克萨可以少走很多弯路。

　　“请转告普吉头人，只要你们诚心依附大渝国，我们会保证你们不会再受这些沙俄人的欺凌。”

　　古达兴奋地点了点头，将朱三四的话告诉了普吉。

　　露出一口白牙，普吉弯腰向朱三四行了一达斡尔人的礼仪，这是表示驯服的意思。

　　“师长，这下好了，看来我们能够继续向雅克萨出发了。”高迎风舔了舔舌头，他恨不得立刻将这批来自西方的强盗赶回去。

　　在来时的路上他从古达口中了解了沙俄在雪原上的暴行，对待雪原上人数不多的部落，沙俄人基本上采取灭绝的方法，现在很多小部落已经完全消失。

　　而他们这样做的目的就是彻底占领西伯利亚雪原，不留下任何隐患。

　　古达的讲述让一众将领心里阵阵发寒，他们很庆幸这十年来大渝国在皇上的统治下越来越强大，否则他们的命运肯定和达斡尔人一样悲惨。

　　“必须将这些沙俄人赶回自己的老家，否则将成为大渝国北方永远的威胁，我们浴血奋战赶走了金帐汗国，不能再让北方出现威胁大渝国的异族。”朱三四神色坚定。

　　沉吟了一下，他说道：“事不宜迟，现在有了达斡尔人的帮助，休息一个晚上，我们便向雅克萨出发。”

　　“是，师长。”一众将领同声应道。

　　瓦西里还在惨叫着，他望着露出严肃面容的大渝国士兵心中一沉，一种不好的预感在他心中蔓延。

　　这百年来，沙俄将主要精力集中在了欧洲，经过大大小小的战争，他们在欧洲得到的土地也是各有得失，总体上来说他们夺取土地的过程十分艰难。

　　正是在这种情况下，相对容易被征服的西伯利亚雪原成了沙俄商队开拓的方向。

　　从莫斯科出发，他们的脚步一直延伸到了现在的阿拉斯加，甚至他们的商队在倭国北方的岛屿上已经和倭国人进行贸易。

　　对他们而言，西伯利亚正如英国海外的殖民地一般是他们的势力范围，而屠杀土著在他们眼中也是顺理成章的事，因为他们眼中土著本就是资产，而不是和他们平起平坐的人。

　　不过现在，他们显然撞到了铁板，而这也将是他一生的耻辱，因为白人输给了有色人种，这在白人至上思想弥漫的欧洲将是最大的笑话。

　　而在他看来，这种耻辱还将继续延续下去，因为显然这只武装到牙齿的军队准备继续北上夺取他们的西伯利亚。

　　……

　　青州。

　　在允许筹建雇佣兵公司的消息在报纸上刊登三日之后，青州城内先后成立了两家雇佣兵公司。

　　这两家雇佣兵公司的名字分别为雪豹和苍鹰，与此同时，招收雇佣兵的消息也随之传开。

　　令人一些青州百姓兴奋的是，这两家雇佣兵公司将付出一个月二十金龙的高额月钱，这可比在工厂里做工要赚的多。

　　“皇上，把这雇佣兵公司分别交给雍王和淮南王打理合适吗？”

　　御书房中庞玉坤还有些疑虑。

　　“有什么不合适的，如今雍王和淮南王都自行削了自己的藩，作为补偿，朕也给他们一些差事做，不然这两个弓马一生的人不知道会在青州给朕招惹多少麻烦，再说他们一个是朕的皇叔，一个是贵妃的生父，这雇佣兵公司在他们二人手中总比在其他商人手中要安稳的多吧。”

　　批阅着奏折，萧铭淡淡说道。

　　庞玉坤微微摇了摇头，他说道：“削藩如此顺利的确是淮南王和雍王之功劳，现在淮南的土地和雍王的土地俱都纳入朝廷治下，这两年两位王爷的痕迹渐渐被抹去了。”

　　“这就是了，他们现在翻不起什么浪花，加入雇佣兵公司的前提是宣誓效忠大渝国，他们也无法控制这些雇佣兵与朕为敌。”

　　庞玉坤看向眼前的帝王，这十余年的时间让他马上就要进入而立之年，同时他的政治手腕也越发让他看不透。

　　只是他明显感觉得到，在商人议会的事情出现之后，他开始倚重皇亲国戚，似乎在维持某一种平衡。

　　略微思索之后，他便有了些明悟。

　　此次的商人议会事件其实看起来不像表面那么简单，其中最为致命的不是曹家，而是被曹家三言两语就蛊惑的百姓和商人。

　　从这里，他看清楚了一个事实，那就是百姓是极为容易受到蛊惑的一群人，毕竟青龙王做的事情已经证明了这点，那些跟随青龙王的百姓送掉了性命，而这却只是为了一个虚假的承诺。

　　现在萧铭做出加强皇权的举动，目的就是防止有一天出现不可预测的变化，那时他至少还有牌可打，不至于国家让一些别有用心的人毁掉。

　　“下官明白了。”庞玉坤不想再追问这件事，而是说道：“皇上，下官接到来自登州府衙的奏折，说是一行自称普鲁士使团的人送上了国书，要求觐见皇上。”

　　“普鲁士？这真是一件有趣的事。”萧铭露出了兴奋的神色，据他所知，在欧洲法兰西和普鲁士一向不对头。

　　而且七年前同普鲁士的战争中还击败了普鲁士，割走了普鲁士从波兰瓜分的十六万平方公里土地，对此普鲁士一直记恨在心，此次前来大渝国，普鲁士的举动耐人寻味。


第0934章 施罗德的见闻

　　登州。

　　施罗德望着行驶的蒸汽机车心脏不争气地跳动起来，这两天他在登州受到的刺激实在够大。

　　在来大渝国之前，他从未关注过大渝国这个国家，直到荷兰人从大渝国运回来了蒸汽机，同时将大渝国的繁荣传遍了整个欧洲。

　　而这让普鲁士国王费列二世也不免动心，尤其当他得知法兰西和英国从大渝国偷窃了更加先进的科技，生产更为先进的火器之后，他越发坐不住了。

　　毕竟现在的普鲁士本就弱于法兰西，如果在火器上再次落后，他们将丢掉更多在欧洲的话语权，而统一德意志联邦也将遥遥无期。

　　正因为如此，才有了此次普鲁士的使团的到来，他们相信大渝国现在需要在欧洲有一个盟友，而且他们将比荷兰人更加可靠。

　　“诸位请慢慢参观，你们到来的消息本官已经通过上一班蒸汽机车送到了青州，估计晚上就会有回信，如果顺利，你们明天就可以抵达青州。”

　　施罗德的身侧是现任登州刺史罗兴义，他曾经是杨承业最得力的收下，在杨承业进入内阁之后，罗兴义在内阁的审核之下被任命下一任登州刺史，负责登州的政务。

　　“多谢罗刺史，你真是一个好人。”施罗德露出感激的神色。

　　此次前来大渝国他们准备的很少，甚至抵达登州的时候他们没有一个会说大渝国语言的人来负责沟通。

　　若不是登州的外事处翻译官众多，他们此次恐怕就要无功而返了。

　　罗兴义捋着胡须笑了笑，在登州久了，他对前来大渝国做生意的西方人已经很熟悉，但他还是第一次见到普鲁士的人。

　　根据他掌握的情况，这个普鲁士在欧洲当前只能说是一个小国，地位和荷兰差不多。

　　不过荷兰人的海军略高一筹，而普鲁士的陆军要强一些，所以，普鲁士不像英国，法兰西这些国家能将势力拓展到亚洲，只能在美洲和非洲具备一些小小的领地。

　　“小事一桩，既然如此，使者便慢慢参观吧，本官还有要事，就不能陪同了，外事处自然有人随行。”

　　罗兴义拱了拱手，身为登州刺史，他可谓十分忙碌。

　　自从铁路通到登州之后，登州的发展可谓是日新月异，现在大批的商人选择在登州建厂。

　　如此一来，他们的商品可以第一时间通过商船运到高丽，倭国，三山王国和琉球。

　　大量商人的涌入固然是好事，但也给登州带来了很多发展中的问题，这些都在考量他的能力。

　　除此之外，大渝国的强大让他现在十分自信，对待西方人不过是平常心，这些使团外事处负责即可，他无需多问。

　　这次他之所以过来，也不过是正常的礼仪程序而已。

　　在抵达大渝国之前，施罗德对大渝国还带着矛盾的心里，毕竟现在所有的欧洲人都相信欧洲才是世界的中心，这个世界该由白人来统治。

　　即便欧洲战火不断，但这种思想却根深蒂固，但是现在大渝国的一切彻底颠覆了他的想法。

　　从下船开始，他便一路上注意各种新鲜的事物，海上冒着黑烟的战舰，使用巨大拖网捕鱼的渔船，背着先进火器的士兵，市场上各种精致的工业品。

　　这里的一切让摧毁了大渝国是个黄金遍地，但是土著很愚昧的欧洲形象。

　　目送罗兴义离去，施罗德意犹未尽，他深深看了眼蒸汽机车，接着恳请外事处的官员带领他们去参观登州的工厂，甚至是海军基地。

　　一下午的时间，施罗德可谓是在不断的震惊中度过，大渝国蒸汽机的普及和各种神奇机械的使用让他目瞪口呆。

　　带着震撼的心情回到登州城，晚上的时候他们得到了消息，明日他们即可乘坐蒸汽机车前往青州觐见。

　　“将我们给大渝国皇帝的礼物准备好，这次我们要建立和大渝国长久的往来关系，愚蠢的英国人和法兰西人，他们的预判失误会是我们的机会。”施罗德自信满满。

　　隔日，他们早早就会外事处的官员叫醒。

　　带着自己的礼物，施罗德在官员的引领下登上了前往青州的蒸汽机机车。

　　在座位上落坐，施罗德有些紧张地看向窗外，此时密集的人流正从站台向蒸汽机车里挤过来，这让他有些惊讶。

　　因为他意识到蒸汽机机车在大渝国的使用似乎是件普通的事情。

　　如此想着，蒸汽机机车在发出响亮的汽笛声后缓缓向前开动，施罗德不再思考这些，而是全身心看向了窗外，同时体会着蒸汽机机车不断提升的速度。

　　当他的眼中的景物在眼中飞速略过时，施罗德终于忍不住发出了一声惊叹，“这真是一个神奇的国度。”

　　火车的轰鸣声中，六个小时似乎流动的很快，早上出发，下午的时候他们抵达了青州车站。

　　顺着人流抵达站台外，施罗德的眼睛瞬间放大，相比登州，青州的繁荣别有另外一番样子。

　　尤其当他看见街道上有人骑着两个轮子的铁架飞驰之时，他更加无法淡定了，在他看来这分外怪异。

　　不过随行的官员显然不想再解释什么，带着他们直接去了皇宫。

　　简单的通报之后，他们被带到一个美丽的花园中。

　　花园的中央，一个穿着明黄服饰的青年正在等着他们，在他周围则是一些神色严肃的官员。

　　“皇上，这些便是普鲁士的使者。”外事处的官员躬身说道。

　　萧铭点了点头，他直接问道：“诸位来使前来大渝国不知道有何贵干？”

　　施罗德也是见过大世面的人，他经常出入欧洲各个国家，已经习惯了面见位高权重的人。

　　他说道：“尊敬的大渝国皇帝，我们是欧洲普鲁士的使者，此番前来是想和大渝国建立稳定的贸易关系，希望大渝国皇帝能够应允。”

　　“普鲁士？那个波罗的海沿海的国度吗？”萧铭问道，他现在并不确定普鲁士的情况。

　　毕竟当代的历史记载根本没用，这个世界国家的发展都不一样。


第0935章 万世之谋

　　“陛下真是博学之人，正如陛下所说，我们的国家正在波罗的海的东海岸。”

　　施罗德谨慎地瞥了眼身穿龙袍的大渝国皇帝，此次他带着重担而来，不想出任何差错。

　　坐在凉亭中的萧铭微微点了点头，密卫从商人口中得到的欧洲情报有限，毕竟这个时代消息闭塞，即便是本国的人有时候他无法了解一些真相，而且对荷兰人透露的消息他也一直保持怀疑态度，从来没有百分百相信这些曾经的殖民者。

　　“使者的国度距离大渝国实在遥远，与其口说，使者不妨将欧洲的情况在这张地图上标注下来。”

　　萧铭示意了一下钱大富，后者将一张世界地图放在了施罗德的面前。

　　望着面前铺展开来足有两米的详细世界地图，施罗德瞬间怔住了，在普鲁士王宫中也有一副世界地图。

　　但是比起这张地图的精密，他们的地图显得十分陈旧。

　　“是的，陛下。”

　　施罗德没有拒绝，事实上在他来之前也从未关注过这个大渝国，在他看来，这个大渝国自然也不会去了解普鲁士。

　　若是再久远一些的话，他甚至无法抵达大渝国，只是因为现在欧洲人将触角伸到了这里，他们才能够顺利找到这里。

　　拿起笔，施罗德认认真真地将普鲁士的大致范围在地图上标注起来，不一会他将地图呈给了萧铭。

　　接过地图，萧铭扫了眼心中便有了计较，荷兰人在普鲁士的事情还是没有骗他的。

　　总体上来说，现在的欧洲陆地霸主是法国，海上霸主是英国，除此之外，还有葡萄牙，西班牙，丹麦，瑞典，挪威，波兰，瑞士，芬兰，普鲁士和奥匈帝国以及还未统一的意大利。

　　这个时期的普鲁士还是一个很小的国家，没有当代德意志的国土，因为整个日耳曼民族还处于一种分裂状态。

　　只有这些散布于中欧的日耳曼邦全部统一才能够成为后世的德意志帝国。

　　“原来普鲁士的国土只有这么大，不过朕听说这么大一块都是日耳曼人的邦国，是吗？”萧铭问道。

　　施罗德的神色变了变，这个问题可是触碰到了他的内心，事实上统一德意志联邦是每个普鲁士人心中的梦想。

　　只是法兰西人处于自己的利益，不可能放任他们统一这些日耳曼邦国，也正因为如此，他们和法兰西的关系一向极为糟糕。

　　“陛下说的没错，这一直是我们普鲁士人心中遗憾。”施罗德惭愧，他接着说道：“所以此次国王派遣我前往大渝国，正是想同大渝国建立良好的关系，获得统一德意志联邦的力量。”

　　萧铭笑了笑，“英国人和法兰西人的作为让我们无法相信你们欧洲人，难道凭着几句话朕就要相信你们吗？”

　　“陛下，我们了解外交的准侧，没有利益，两个国家不会合作，英国人和法兰西人是陛下的敌人，而他们却是普鲁士的敌人，敌人的敌人就是朋友，有我们普鲁士人在欧洲牵制法国人，英国甚至是俄国人，我想贵国在夺取殖民地的时候会省去不少力气。”施罗德的话一针见血。

　　普鲁士的殖民地可以忽略不计，所以在他看来，他们和大渝国没有本质的矛盾，而英国人和法国人却在大渝国周边拥有庞大的殖民地。

　　萧铭笑了起来，他说道：“看来你是个聪明人，既然如此，朕就不和你绕弯子了，同荷兰人一样，大渝国同样能够和你们建立贸易关系，英国人和法兰西人是欧洲的毒瘤，有他们在，欧洲不会安宁，世界也不会安宁，不过建立贸易有一个条件，那就是使用大渝国货币结算。”

　　在得知普鲁士人到来的时候他就打定了帮助普鲁士的想法，因为普鲁士和法兰西是天生的敌人。

　　只要普鲁士强大了，欧洲这摊浑水便能够被搅动起来，若是欧洲陷入内乱，他一来可以大卖军火，二来可以趁着欧洲忙于内乱抢占殖民地和世界上的资源。

　　“大渝国货币结算？”施罗德的眼神闪烁了一下，以往欧洲向大渝国购买东西需要银子，所以欧洲在美洲大量开采银矿，为的就是到大渝国购买各种商品，这说起来也就是用大渝国的货币结算。

　　只是现在大渝国皇帝这么说，显然是无法使用以前的粗犷方式交易了，而是用大渝国真正的货币来购买东西。

　　但是他们可没有一点大渝国货币，所以犹豫了一下，他说道：“只是我们没有大渝国货币，这该如此结算？”

　　“这可不是我关心的问题，也许你们可以运来黄金或者白银到大渝国兑换大渝国的龙币。”萧铭脸上露出了笑容。

　　现在无论是高丽还是倭国，他已经将金融的触角伸了过去，现在高丽和倭国想要购买大渝国商品就必须使用龙币来结算。

　　同荷兰的交易中他同样也有这个要求，现在轮到了送上来的普鲁士。

　　他之所以这么做，目的简单而邪恶，那就是为让大渝国的龙币成为国际货币。

　　而国际货币的意义重大，这将意味着大渝国的货币在国际上成了类似于黄金和白银的硬通货。

　　一旦他实现了这个目标，大渝国就如同当代的美帝一样，加个息就能够让整个世界紧张。

　　毕竟当代的美元作为世界货币，对美帝来说货币可以为其经济服务，不但能够成为最大债务国还可以发行债券为经济服务，历次经济危机中美国发行债券都要其他国家买单。

　　所以，当代美帝拼了老命也要维持美元体系，因为这对于美国维持经济霸权有非常重要作用，简单来说这可以缓解美帝经济下滑的趋势，而全世界都要为美帝的经济危机买单！

　　总而言之，本国货币为国际货币对本国来说百利无一害。

　　既然让大渝国货币成为国际货币如此重要，他自然要从现在就开始布局，否则一旦西方人在金融上继续发展，他们就会意识到这个问题。

　　那个时候，他们恐怕就要拆大渝国的台了。


第0936章 大使馆

　　一丝寒意随着微风在吹过御花园，施罗德不禁打了个冷颤。

　　这次他在这位大渝国皇帝的面前感到了紧张，因为他发现自己无法用自己的所学的知识去揣度这个皇帝在想些什么。

　　“这个我可以代表国王陛下答应。”施罗德肃声道。

　　在他来大渝国之前他从费列二世口中得到了交易的底线，事实上因为普鲁士和大渝国相距太远，而两者之间的合作也无法危及到对方，只会有好处。

　　“如此甚好。”萧铭和庞玉坤等人对视一眼，宛如吃到鸡的狐狸，这还施罗德显然还没有意识到其中暗藏的陷阱。

　　大渝国的钱在大渝国是货币，可以购买到东西，但是在普鲁士就是等于是废纸，普鲁士人未必会接受，所以这个特性将让普鲁士在贸易中便处于下风。

　　他们必须用出售本国商品换来的大渝国货币购买大渝国的商品，如此一来，大渝国只需要低价购买普鲁士的资源，高价卖出工业品便可以保持高额的贸易顺差。

　　谈妥了合作的第一步，施罗德的胆子大了起来，他直接说道：“我们想要得到大渝国的火器制造技术还有蒸汽机技术，希望陛下能够成全？”

　　施罗德话音一落，官员们便首先不乐意了，一个个窃窃私语，显然是不满普鲁士的贪心。

　　萧铭端着茶轻轻喝了一口，脸上的笑容越发浓了。

　　他明白，现在大渝国发生的变化已经无法掩盖了，无论是铁路，蒸汽机机车或是自行车，蒸汽机轰鸣的工厂，蒸汽机驱动的战舰，还是士兵们携带的武器都在明面上。

　　任何他国人的只要进入大渝国就能够看到这些，了解这些，毕竟在登州这样的通商口岸已经有西方商人常年居住。

　　从报纸上，大渝国百姓的口中很容易得到相关的消息。

　　不过这些东西是现在大渝国繁荣的基础，他怎么可能将正在使用的技术给普鲁士人。

　　即便他相信普鲁士人的诚意，但是技术一旦到了欧洲就会很容易被其他窃取。

　　而且最重要的一条是，普鲁士人一旦学到了技术便不再需要大渝国了，这个教会徒弟，饿死师傅是一个道理。

　　到了那个时候，他又能拿什么去钳制强大起来的普鲁士呢？

　　所以，他第一时间否定了施罗德的提议，对他而言，目前最好的办法是让普鲁士购买大渝国现成的工业品，在普鲁士国内培养一批普鲁士买办势力。

　　想到这，他皱着眉头坚决地摇了摇头，“施罗德使者，你这个要求过于苛刻，朕无法答应你，无论是火枪制造技术还是蒸汽机技术都是大渝国强大的根本。”

　　施罗德闻言眼神黯淡了一下，他当然知道自己提的这个要求很过分，但是谈判从来都是先要高价再慢慢谈。

　　“这真是令人遗憾，那么陛下的意思是什么呢？”

　　“同荷兰人一样，我们愿意向贵国出售火器和蒸汽机以及其他的工业品。”萧铭淡淡说道，先不去管普鲁士人能不能破解火枪和蒸汽机技术，他总得先赚第一笔银子。

　　“包括蒸汽机车和战舰在内吗？”施罗德试探地问道。

　　“不包括，这是大渝国的高级技术，不在交易范围内。”萧铭的口气有些严厉了。

　　施罗德点了点头，他现在有了计较，大渝国卖给他们的不是最先进的技术，虽然有些遗憾，但是对他来说总比什么都没有要强。

　　“好吧，希望陛下能给我们一个详细的购买单以供我们挑选。”施罗德最终说道。

　　萧铭这时候示意了一下李开元，李开元拿着一个册子到了施罗德面前，在翻译官的配合下同施罗德讨价还价起来。

　　庞玉坤这时摇了摇头，“皇上，这个普鲁士真的靠得住吗？”

　　“国家之间只有利益，没有靠得住，靠不住，现在我们需要普鲁士在欧洲制造混乱，所以才会帮助他，若干年后普鲁士如果强大起来，我们便要想办法修理他，也许那个时候法兰西又使我们的盟友了，国际事务千变万化，你这个内阁首辅要灵活一些才行，如今国内的事务要处理，这些外事也要处理。”萧铭正色道。

　　庞玉坤老脸一红，他这样的书生何曾想到有一天要和这些西方的夷狄来往，只是现在大渝国形势发生的太快，他有时候也跟不上了。

　　施罗德和李开元讨论持续了十来分钟便结束了，李开元这时候将册子给了萧铭，上面勾了施罗德想要购买的工业品。

　　大渝国第一代往复式蒸汽机一百台，一万只征虏火枪，六十门野战炮和一些开花弹的弹药。

　　除了这些重要的工业品之外，施罗德购买了一些大渝国的特产，比如茶叶，瓷器，丝绸之类的。

　　翻了个白眼，萧铭将册子交给了李开元，很显然，施罗德是经过精打细算的，购买的东西也是有目的性的。

　　不过，从这一点上他也足以看出如今欧洲对茶叶，瓷器这些传统的大渝国商品有多么喜爱，因为荷兰人和大渝国的贸易中这些东西也占了主要份额。

　　但是他相信，随着大渝国工业水平的提高，欧洲会购买越来越多的大渝国工业品，毕竟现在工业的差距拉得还不是太大。

　　一旦电力革命开始之后，大渝国就能够在技术上遥遥领先了。

　　“准了。”萧铭朗声说道。

　　施罗德露出了笑容，这次的贸易规模虽然不大，不过却是普鲁士迈出的一大步了。

　　因为对他而言，他对大渝国也不是那么放心，但即便这样，他已经打定主意要和大渝国继续保持良好的关系。

　　同时，他在心中暗暗发誓，一定要想办法从大渝国得到最为先进的技术，即便交换的条件是让普鲁士攻打法兰西。

　　沉吟了一下，他说道：“尊敬的陛下，为了保持普鲁士和大渝国的友谊，我恳请陛下在贵国留下常驻使节以随时能够交流两国之间的事宜，望陛下成全。”

　　萧铭点了点头，他觉得现在也该正规化外交事务了，于是说道：“既然如此，朕便允许你们购置一块土地，在这块土地上建立的建筑就叫大使馆吧。”


第0937章 福利展望

　　“大使馆？真的吗？”

　　施罗德露出了笑容，他本以为这位大渝国皇帝不会理会他们如何在青州逗留，没想到他却提出了如此完美的建议。

　　“没错，有了大使馆之后，你们派遣到大渝国的使节便可以在这里处理两国之间的事务，促进两国之间商贸，文化之类的交流。”

　　面对施罗德，萧铭大概提出了大使馆具体的职能，事实上，在当代的欧洲已经出现只能和大使馆相近的领事馆。

　　而追溯领事馆的历史，这则要到中世纪，这个时候西方资本主义已经兴起，商人在欧洲各国经商，甚至定居在经商的城市。

　　这些人和居住国家经常发生贸易纠纷，为了解决纠纷，他们互相充当仲裁或调停人。于是商人仲裁领事便出现了。

　　而到了现在，西方文明基本上处于十八世纪中晚期，总体来说这是一个国际贸易兴旺发达的时期，西方国家越发重视领事制度的价值，甚至制定了驻外领事馆的法律。

　　不过，相对于西方，大渝国的外交制度还相对落后，毕竟十年前的大渝国基本上不和朝贡体系之外的国家建立来往。

　　在朝贡体系之内的国家也不过是每年例行进贡，没有这么多事务可言。

　　但是现在先是有了荷兰，如今又来了普鲁士，他相信随着大渝国在国际上展露锋芒，越来越多的国家会前往大渝国建立大使馆。

　　同时在他看来，随着大渝国的崛起，他从科技晶石中带来的文明光辉也会以大渝国为中心向世界扩散，无论是亚洲，欧洲或是美洲都会受到影响。

　　毕竟这个世界的人是在不停流动的，大渝国商业活动的扩展必然附加大渝国的文化，经济和科技，这便如同西方在殖民的同时也将自己的科技和文化带到殖民地。

　　“这正是我们所希望的。”施罗德心中一块石头落了地，从这位大渝国皇帝的态度上来看，他们很愿意和普鲁士合作。

　　而且在他看来，目前唯一能够和大渝国合作的只有普鲁士，首先沙俄在远东的利益注定二者之间无法合作，荷兰国土面积太小，人口有限，陆军疲弱，根本无法和欧洲大国进行全面战争，而奥地利和匈牙利也不是铁板一块，在奥地利皇帝兼任匈牙利皇帝的同时，匈牙利贵族也在谋求更多的权益。

　　至于波兰，这个国家正在欧洲强国蚕食，法兰西和英国自不必说，葡萄牙和英国在数百千年便签订《英葡同盟条约》，这个条约一直维系到现在，可以说是英国的铁杆盟友，也不会被大渝国利用，而西班牙在海外同样殖民地众多，自然也会是长久的盟友。

　　想到这里，施罗德似乎看透了大渝国现在同欧洲国家来往的局限性，于是他大胆说道：“尊敬的陛下，我还有最后一个请求，希望我们能够派遣贵族子弟前往大渝国留学，希望陛下成全。”

　　“留学？”

　　萧铭的眼睛转了转，这个问题在施罗德来之前他就思考过，现在他已经有了答案。

　　沉吟了一下，他说道：“朕答应你这个请求。”

　　施罗德闻言心中狂喜，他不指望这些留学的贵族子弟能够学到大渝国最先进的技术，只是希望他们所学不会让普鲁士被英国和法兰西甩在后面，他们可没办法想英国和法兰西一样利用大渝国的内部战争夺取大渝国的人才。

　　答应了施罗德最后一个请求，萧铭又和施罗德谈了一些合作上细节问题，最后，他才让庞玉坤去招待施罗德。

　　目送一行人离去，斐济这个时候说道：“这个普鲁士真的这么重要吗？皇上竟也答应了他们留学的请求。”

　　“很重要。”萧铭说道：“现在英国和法兰西得到了叛国者的帮助，在科技和火器上必然会超越当前的欧洲国家，这样一来，大渝国夺取殖民的过程会变得艰难，欧洲也会因此失衡，一个统一的欧洲可不是朕想要看到的，所以，现在我们要尽可能帮助普鲁士，一个欧洲大国崛起必然会引起欧洲的混乱。”

　　顿了一下，他继续说道：“除此之外，留学也并非都是坏处，通过大渝国文化影响，至少可以在这些留学生中培养一批亲大渝国的贵族，在这些贵族回到国内之后，他们会影响普鲁士高层的决策，这对大渝国来说是极为有利的，否则即便现在有了合作，我们也很难掌控普鲁士的外交走向。”

　　“老臣还是有些担心技术的外泄，毕竟这是大渝国战胜其他国家的利器。”斐济现在越来越重视技术。

　　闻言，萧铭轻轻笑了起来，“斐阁老的担心多余了，现在大渝国的整体技术水平不是几个留学生回去便能够超越的，对于尖端的技术朕也会要求严格保密，他们学到的不过是被我们抛弃的落后技术。”

　　他还有句话没有说，那就是有他在，大渝国的技术永远都会处于领先地位。

　　“如此一来，老臣便安心了，其实最近内阁也一直在商议这个问题，现在电力的出现，部分蒸汽机技术已属于落后的淘汰技术，无需再投入金钱研究，内阁也停止了对一些落后蒸汽技术的投入，但是就这么让这些蒸汽机产业消失又十分可惜，毕竟曾经这也是朝廷花了大银子建立起来的，所以，与其将其尘封，不如用这些落后的技术和产品换取金钱，改善大渝国百姓的生活，毕竟这些技术对其他国家来说可不落后，皇上意下如何？”斐济小心地说道。

　　萧铭欣慰地看向斐济，经过这十年的打磨，现在这位曾经的大儒已经跟上了大渝国发展的节奏，能够思考一些独特的问题。

　　“你们想的不错，与其让这些技术和工业品腐烂，不如换回实际的利益，朕可一直想着有充分金钱实现大渝国教育和医疗的全部免费，以及像荷兰人一样建立起自己国家的福利制度。”

　　曾经和布兰登的谈话中，他得知荷兰早在五十年前就在很多企业家的慷慨捐助下建立起社会福利制度。

　　他们利用这些资金大力资助科学研究和发明创新，提高居民的收入水平。

　　这些都成为经济发展的软实力，像磁石一样吸引了欧洲的科技精英和商人。


第0938章 雪原困境

　　踩着厚厚的积雪，朱三四艰难地跋涉在白雪皑皑的雪原中。

　　在这里看不见道路，也没有人口密集的村庄，有的只是一望无际的林海和空旷的大地。

　　尽管有着达斡尔人的帮助，他们能够在古达的引导下找到沿途的达斡尔人部落获得补给，但是前往雅克萨的路途依然走的十分艰难。

　　“师长，我们在前面发现一个沙俄据点，里面有六十多个沙俄士兵。”

　　正在朱三四思索的时候，负责侦察的斥候带来了消息。

　　“朱师长，这便是沙俄在沿途设立的据点，为的是给南下的沙俄士兵提供补给，像这样的据点在雅克萨周围还有二十多个。”

　　古达对这块的情况很了解，是他提醒沙俄的据点就在附近。

　　朱三四展出地图，在地图上将据点位置标注了一下，他说道：“如果古达没有说错，这些据点起到了驿站和补给的作用，为的是提供尼布楚，雅克萨和摩尔根之前的补给，若是如此，我们现在当清除掉周围的据点，将雅克萨变成一座孤城。”

　　高迎风点了点头，现在他已经收起了浮躁的心，踏踏实实履行这次的任务，寒冷和沙俄人在寒冷中的战斗力让他现在不敢轻敌。

　　因为只是这几天的行军途中已经有士兵因为寒冷而生病，他们现在只想尽快占领雅克萨，在暖暖的屋子里睡上一觉。

　　“师长，我建议现在分兵行动，尽早拔除这些据点，雅克萨中的士兵不多，我们的人数足够用。”高迎风建议道。

　　“我也是这么想的，这万余人集中在一起未必是好事，从现在开始以团为单位攻克附近据点。”朱三四下达了命令。

　　各方面的情报表面沙俄在这些地方的力量还不是很强，尼布楚和雅克萨只是以往大渝国边界内的两座城池，沙俄还有很多殖民点分布在广袤的乌拉尔山以东的西伯利亚雪原上。

　　根据他了解，西伯利亚雪原的面积达到惊人的一千二百多万平方千米，这是比当前大渝国国土还要大出一倍多的土地。

　　沙俄的七十万移民正是分布在如此巨大的土地上，所以，尼布楚和雅克萨主要是作为军事前哨使用，服务于沙俄的南侵。

　　正以为如此，他完全可以利用优势兵力做很多事情。

　　得到命令，高迎风立刻率领一个团的士兵向前行进，翻过一个山头，他们在前进的必经之路上看到了下面的沙俄据点。

　　这个据点由整齐的木头围栏围起来，在围栏内是一个直径二百米左右的圆形场地，场地上有七八米高的木头岗楼，靠近北面的一侧是一排木头房子，房子前有不少晾肉架，上面挂着风干的肉和熊，鹿，貂的皮毛。

　　中间一个篝火正在燃烧，十来个沙俄士兵正懒散地烤着肉，喝着酒。

　　一个商队的马车此时正停在据点门旁，剩下的沙俄士兵将屋子里储存的皮毛不断搬上马车。

　　“嘿嘿，打下这个据点不仅有吃的，还有木头房子睡觉，二团长，带你的人偷偷摸过去把这个据点给我拿下。”高迎风厉声说道。

　　“是，旅长。”一个虎背熊腰的汉子压着声音回答，接着一挥手，招呼士兵便从山头下去，在树林的掩护下不断接近沙俄的据点。

　　高迎风跟了下去，他们没有急于进攻，而是以优势兵力迂回了一圈将整个据点完全包围。

　　完成了包围圈，高迎风叫来了军中的神射手，让他干掉岗楼上的哨兵，免得进攻的时候全部暴露。

　　“砰……！”

　　随着一声枪响，岗楼上的哨兵在神射手的枪声下应声而倒。

　　这时高迎风率领士兵从正面进攻，顿时枪声大作。

　　枪声同样惊动了俄国人，他们顾不得眼前的交易，拿起火器便寻找障碍物还击。

　　因为正面的威胁，俄国人全部聚集在了前面，这时候绕后的士兵偷偷摸摸进了据点。

　　俄国人对此一无所知，正在他们作战的时候，忽然身后响起一阵枪声，还没反应过来，俄国人纷纷倒下。

　　枪声停息下来，高迎风昂首阔步地走进了据点，尽管他们人数有优势，但是他没有因此采取莽撞的进攻方式，一切都以减少伤亡为主。

　　“你回去报告师长，就说一切顺利，可以前进。”高迎风对身侧的士兵说道。

　　士兵离去，不一会儿朱三四到了据点。

　　微微点了点头，他说道：“像这样的据点还很多，事不宜迟，你们和达斡尔人的向导配合，尽快清除雅克萨周边的据点。”

　　得到命令，进入据点的军官清点了自己的人数，将据点中的腊肉分给士兵们之后，继续向北出发。

　　朱三四目送士兵们离去，这时对高迎风说道：“俄国人这个据点选的不错，现在这里是我们的了，你选择一些士兵留下，将这里改造成驿站，一来可以为我们提供补给，二来以便我们和建州联系。”

　　高迎风点了点头，叹息道：“这苦寒之地取之何用？如果需要皮毛完全可以大渝国的工业品换嘛。”

　　“你懂个屁！”朱三四狠狠瞪了眼高迎风，进入雪原以来，现在不少士兵都有这种想法，他说道：“国土寸步不能让，这是苦寒之地，但也是大渝国的国土，除此之外，拿下雅克萨之后我们还要继续北进，你们要明白，土地就是资源，我们现在所做的是为子孙后代谋基业，如果都是你们这种想法，这里终究会被沙俄占据。”

　　“灭了沙俄不就行了。”高迎风有些委屈地说道。

　　朱三四恨不得给高迎风一巴掌，这小子有时候就是不喜欢动脑子，他说道：“从这里出发到莫斯科至少要走一万多里路，这么长的补给线怎么打？”

　　高迎风唏嘘了一下，顿时不说话了。

　　朱三四同样叹了口气，他说道：“只希望皇上能够将铁路修到这里，不然这里可真是一个难以控制的地方。”

　　“不过要修通西伯利亚铁路，恐怕没个十几年是完不成吧。”高迎风又泼了一盆冷水。


第0939章 勒索

　　冷冽的寒风把朱三四的脸冻得通红，他抬起腿一脚踢在高迎风的屁股上。

　　“铁路是铁路司的事情，战争是军队的事情，雅克萨若是打不下来，或是伤亡过重，看我怎么收拾你！”

　　高迎风“哎呦”的一声，呲着牙笑起来，他说道：“我也就是唠叨，唠叨，这整体跟树林和雪地打交道实在没趣。”

　　见朱三四一张脸拉的很长，高迎风又“嘿嘿”炮了。

　　见高迎风老实了，朱三四轻轻哼了一声，他环视了一眼沙俄人的据点，心中五味杂陈，他刚才不是在生高迎风的气，而是在气千百年来一些思想对大渝国百姓的毒害，以至于上至统治者，下至黎民百姓都缺乏进攻性，喜欢窝里斗，尽管新儒家现在正在拨乱反正，但是这一根深蒂固的思维惯性不是一朝一夕能改过来的。

　　相比之下，沙俄一个远在万里的欧洲国家却能够将自己的势力范围扩展到亚洲，英国和法兰西的战舰能够在亚洲的海洋游弋，这其中内因足够引起他的思考。

　　不过唯一值得庆幸的是，当年的圣上似乎完全不在此列，正因为他的影响，大渝国短短十年才建立起了如今的丰功伟业。

　　想到这里，他心中一股热血涌动，追随这样的帝王是一种何等的荣耀。

　　在他思考的时候，高迎风已经挑选出了一批士兵，这些留下的士兵将负责经营这个雪原上的据点，今后还会负责管理这个地方的达斡尔人以及其他部落。

　　处置了占领的据点，朱三四和高迎风率领一千名士兵沿着山道继续向北出发，二十多天的时间中，他们的这一路连续攻克五个据点，歼灭沙俄士兵三百余人。

　　在第二十四天的时候，经过艰难的爬雪山，穿山林，踩积雪，他们终于抵达了雅克萨城。

　　“雅克萨，终于……终于到了。”雅克萨城下，高迎风几乎激动地流下眼泪，这近乎一个月的跋涉简直太艰难了。

　　若是不是士兵经过训练，意志坚定，估计一路上人都跑差不多了。

　　朱三四也是重重松了口气，这次行军最难的部分是火炮和弹药的运输，因为道路崎岖，这延缓了他们行军的速度。

　　不过在高兴之余，他们接下来要面临另外一个问题，那就是如何进攻雅克萨。

　　因为雅克萨城实际上是建造在江心岛中，黑龙江水在这里一分为二，绕过江心岛再二合而一。

　　而江心岛上的城池便是雅克萨城。

　　“这就是我们达斡尔人城池，这伙强盗夺走了我们地方，还将城内的族人赶尽杀绝。”古达眼睛赤红，恨不得现在就冲杀到岛上去。

　　“既然我们来了，这些凶手就一个都别想跑。”朱三四拿起望远镜看向雅克萨城。

　　此时，城内的沙俄士兵显然也发现了他们，城内的士兵立刻靠近他们这一边的城墙涌过来，同时他还看见了城墙上的火炮。

　　“师长，从江边到雅克萨城估计得有五十米的远，我们得先造一些木筏子才行。”高迎风观察之后说道。

　　朱三四放下手中的望远镜，不得不说这个雅克萨城选的位置不错，只是用此城对付达斡尔人这类停留在冷兵器时代的部族倒是效果不错。

　　但是对掌握火炮和火器技术的大渝国来说，这五十米根本不是问题。

　　“我看倒是不必了，你看着这沿河已经结了厚厚的冰层，再过几天江心估计就会被完全冻上，到时候这江面便不再是障碍，而且我们其他进攻据点的人还没有回来，这城中少说也有两千多的沙俄士兵，总而言之，现在不是最佳的进攻时间。”朱三四分析道。

　　这一路上，越来越冷的天气让烦恼异常，但是现在他忽然有些庆幸。

　　古达有些诧异，他刚才刚想提醒朱三四这件事，不曾想这位将领就想到了，于是他补充道：“没错，按照这个时间，江面是该结冰了，以前沙俄人也是在江面结冰的时候打下雅克萨的。”

　　朱三四微微点了点头，这更加肯定了他判断。

　　高迎风喊道：“就地驻扎，会师之后再攻城。”

　　“是。”

　　士兵们应了声，迅速开始安寨扎营。

　　与此同时，雅克萨城内的一个沙俄将领也正在观察对面的大渝国军队，他的名字叫巴罗夫，乃是从雅库次克被派遣来占领雅克萨的统帅。

　　雅克萨及周围的据点都归他指挥。

　　“该死，这些人都是什么来头？”巴罗夫将手中的单筒望远镜放下，粗鲁地问道。

　　“看他们的肤色，他们应该是大渝国人。”巴罗夫身边站着一个中年男子。

　　中年男子面容粗狂，也是黄皮肤黑眼睛。

　　“古巴特，这就是把你们金帐汗国打的屁滚尿流的大渝国人。”巴罗夫忽然没心没肺地笑了起来，这让古巴特的脸色有些难看，甚至有些愤怒。

　　如果不是关东的失败让金帐汗国元气大损，加上多尔戈因为失去儿子陷入疯狂，他们才不会投靠沙俄，将天可汗的名头送给沙俄的女沙皇，毕竟怎么说，她都是个娘们。

　　巴罗夫看出古巴特有些不高兴，他随机大笑着拍了拍古巴特的肩膀，他明白得罪金帐汗国的人是不明智的，毕竟这个游牧部落才刚刚归附沙俄，而且他们需要金帐汗国帮助他们开疆拓土，守住沙俄这些年在远东的成果。

　　“这只是一个玩笑。”巴罗夫劝慰道，“既然他们是大渝国的军队，这次我就提你们把他们全部杀掉。”

　　“多谢你的美意，不过大渝国的士兵可不像达斡尔人一样容易对付。”古巴特提醒道。

　　巴罗夫眼中闪过不为人察觉的不屑，哥萨特被他们轻易征服，在他看来这金帐汗国还不如哥萨特，所以对金帐汗国的战斗力他一直瞧不上。

　　“对我们俄国人来说，没有征服不了的敌人，你只需要看着这场战斗就行了。”巴罗夫十分自信。

　　他的话刚说完，忽然对岸有了动静，三十多个俄国士兵被推到了岸边，其中一个人他一眼便认出。

　　“瓦西里！”巴罗夫大惊。


第0940章 来而不往非礼也

　　士兵们忙着扎营的时候，朱三四决定搞些事情。

　　这瓦西里正是他摧毁俄国人心理防线的一个棋子，于是他这批俄国俘虏推到了岸边。

　　同时，他让随行的翻译官撰写了一份勒索和劝降合一的信件让古达用手中的弓箭射到江心岛上去。

　　“嘿嘿，开战之前先来一点小菜。”高迎风兴奋地舔了舔嘴。

　　古达面露笑容，准备好之后，他弯弓搭箭将信件射向了雅克萨城中。

　　对岸，看见大渝国这个动作之后，巴罗夫立刻让人将弓箭取来，瓦西里是他儿子，他还奇怪为什么这段时间他们彻底断绝了联系。

　　没想到瓦西里竟然沦为大渝国的俘虏，这让他顿时有些慌神。

　　古巴特也认出了瓦西里，他看向巴罗夫，眼中带着一丝戏虐，他十分了解巴罗夫，此人最为眦睚必报。

　　此次大渝国俘虏他的儿子，他一定是会恨上大渝国，因为他一向对瓦西里抱着很大的期待，如果瓦西里被俘虏的消息传回国内，他一定会受到其他贵族的嘲笑，从此抬不起头来。

　　“巴罗夫统帅。”

　　一个俄国士兵将箭只交给了巴罗夫。

　　急切地撕开信件，巴罗夫念道：“沙俄的入侵者，限你们三日内撤离雅克萨，滚回你们圣彼得堡，否则我们将用武力告诉你们侵犯大渝国的下场，同时，你们要赔偿入侵以来对大渝国造成的所有破坏，否则我们将在你们面前处决这些俘虏，以儆效尤！”

　　“混蛋！混蛋！混蛋！这些下贱的黄皮猪，我要杀了他们，杀了他们！”

　　巴罗夫疯了一样将信件撕的粉碎，他正要下令士兵炮兵对岸上的大渝国士兵开火，这时他忽然看见另外一只大渝国军队从树林中向那边而来。

　　顿时，本来只有一千人的大渝国军队变成了两千人。

　　而这让巴罗夫收回了本要下达了命令。

　　雅克萨城内拥有两千三百名士兵，二十六门火炮，本来对付这一千人绰绰有余，但是又来了一千人就不那么容易了。

　　强行压抑心中的怒火，巴罗夫恢复了一个统帅的冷静，他对传令官说道：“你立刻派出两个人，一个人前往尼布楚求援，另外一个前往雅库次克救援，这批大渝国士兵看来是有备而来，后续可能还会有其他士兵到来。”

　　“是，巴罗夫统帅。”行了个军礼，传令官派转身离去。

　　接着他又让人找来笔和纸，同样利用弓箭向对岸回复了消息。

　　“我们愿意撤离，但需要十五天的时间来完成，城内的物资很多，需要搬运，不过在这之前，请交还我们的俘虏。”

　　翻译官将信件上的内容告诉了朱三四。

　　“狡猾的狐狸。”朱三四对巴罗夫的建议嗤之以鼻。

　　高迎风则是不屑道：“叫他们狐狸是抬举他们了，我们该叫他们狗熊还差不多。”

　　“哈哈哈……”

　　士兵们发出一阵大笑。

　　朱三四闻言则严肃道：“他们像狗熊一样不怕冷，拥有狗熊的强壮身体再加上狐狸的阴险和狡猾才真的危险，所以，不要因为他们的火枪比他们稍微先进一些就轻敌，从现在往后的很多年，他们可能都会是我们的敌人。”

　　士兵们顿时神色严肃下来，国内战事的节节顺利的确让他们有些浮躁起来，被朱三四训斥了一番，他们一个个沉下了心。

　　威严地扫视了一圈将领和士兵，朱三四将巴罗夫的回信扔到了河里，他让古达送出第二个信件。

　　“既然城内这么物资，正可以作为你们入侵大渝国的赔偿，我的耐心是有限度的，从现在开始，如果你们没有实际的行动，我就将你们的人交给达斡尔人，他们会很乐意每半个杀掉一个他们的仇敌。”

　　对岸，巴罗夫很快得到了回信，他脸色越发苍白，看向岸上奄奄一息的瓦西里，他最终说道：“将城内的金银全部送到对岸去。”

　　“恕我直言，巴罗夫统帅，现在我们最应该做的是撤离雅克萨，集结更多的士兵来对付他们，雪原上的俄国军队可不只这么多，如果我能够回去，还能为统帅带来一些骑兵。”古巴特劝道，他可不想和这些俄国人一起死在这里。

　　巴罗夫怒道：“那是因为对岸不是你的儿子，雅克萨也不是你们的城池，你要是想走现在就可以走，最好能快点让你们的骑兵过来。”

　　古巴特正求之不得，他转身便下了城墙，紧随着传令官而去。

　　而在这时，第三只大渝国的军队穿过树林进入雅克萨城的视野范围，巴罗夫心中渐渐焦虑起来。

　　在他看来，现在最重要的便是换回自己的儿子。

　　他催促道：“你们聋了吗？快点！快点！”

　　士兵们不敢耽搁，他们纷纷将城内的金银装上小船，这些东西本来在巴罗夫的私人仓库中，据说是巴罗夫准备用来讨好女皇的。

　　江对面，朱三四满意地看着俄国士兵见一个个箱子搬上船。

　　在出发之前他就明白这次劳师远征必然会耗费巨大，而对于一个将领来说能够尽量减少军费开支也是能力之一。

　　不一会儿，两个俄国士兵划着小船满载着金银到了岸边。

　　朱三四和高迎风对视一眼，他们有些意外，没想到雅克萨的统帅会这么痛快就答应了。

　　想到此，二人心中萌生了同一个想法，那就是这批俘虏中定然有重要的人物。

　　将箱子一个个搬上岸来，朱三四一个个打开检查，里面都是金银和一些金银器物，以及珍珠和宝石。

　　而在他正在检查的时候又有两艘小船划了过来。

　　朱三四满意地点了点头，这次巴罗夫为了救这批俘虏可谓是倾尽全力了。

　　在连续接收三批次物资之后，朱三四按照承诺将俘虏还给了他们，他不在乎这些俘虏的身份，因为能够来这里人必然也是沙俄的边缘人物。

　　何况战端一开，这雅克萨将飞灰湮灭。

　　这边清点着战利品，同时俘虏跟着小船回到了雅克萨，紧接着一只信件就随着弓箭到了朱三四脚下。

　　巴罗夫一改刚才的卑微，在信中叫骂道：“大渝国的蠢猪们，我会把你们头割下来当尿壶。”

　　朱三四冷笑一声，他轻轻说道：“来而不往非礼也，让炮兵送他们三百发炮弹作为回礼吧。”


第0941章 文明的碰撞

　　“轰轰轰……”

　　火炮巨大的轰鸣声中，黑色的炮弹沿着江面呼啸而过，径直飞向正面城墙上的沙俄士兵。

　　随即，撞上城墙的炮弹“轰隆”一声爆炸，火焰，硝烟，弹片和冲击波让爆炸范围内的沙俄士兵如同处于地震中心一样东倒西歪。

　　而处于爆炸的中心的沙俄士兵直接腾空而起，有些士兵身上的衣服被冲击波撕碎，赤条条从空中落下，残臂断肢洒落一地，鲜血飞溅。

　　巴罗夫被大渝国军队突然而来的炮击打懵了，望着对岸不停向他们射击的十六门火炮，他歇斯底里地喊道：“你们这些蠢货，还在等什么，快把他们的火炮干掉！”

　　城墙上的沙俄士兵心中有些惊讶，但是没有因为大渝国使用开花弹而乱了阵脚，在欧洲的战争中他们不止一次遇到过开花弹，唯一不同的是这种开花弹爆炸的精确度不是他们能够比拟的。

　　“用开花弹把他们干掉。”巴罗夫红着眼睛怒道，大渝国的军队十分狡猾，他们在对峙的时候已经偷偷布置了火炮阵地。

　　这些火炮被他们隐藏在河对面隆起来的河道上，还用白色的布覆盖，不注意很难发现，直到他们被炮击的一刻，这些火炮闪烁的火光才暴露位置，但这让他们失去了先发制人的先机。

　　如今只是一番炮击，他们便损失了六门火炮。

　　得到命令，沙俄士兵立刻打开火炮一侧的弹药箱，从里面取出开花弹，这些开花弹和大渝国被淘汰开花弹差不多，需要裁剪引线以确定炮弹爆炸的时间。

　　一个炮手衡量了一下大渝国炮兵阵地的位置，裁剪了部分引线便塞入炮口。

　　“开炮！”

　　随着一声令下，拿着火把的沙俄士兵一只手捂住耳朵，另外一只手熟练地点燃了导线。

　　“轰……”

　　一声巨大的轰鸣声响起，二十四磅的炮弹笔直冲向大渝国的炮兵阵地，黑色的炮弹准确无误地落在大渝国的炮兵阵地。

　　“天杀的红毛鬼。”

　　正在装弹的炮兵被这突然而来一发炮弹吓得不轻，看清楚马上就要燃烧殆尽的导线之后，火炮前的三人快跑几步，立刻向后扑去贴在地上，这些炮弹他们曾经使用过，自然懂得规避。

　　“轰……”

　　爆炸卷动白雪飞扬到空中，被击中的大渝国野战炮腾空一米后又摔在地上。

　　“呸，呸，呸……”

　　爆炸之后，三个炮兵从地上爬起来，立刻回去查看火炮受损的情况。

　　“火炮的轮子脱落了，炮身没有什么问题。”年轻的炮兵立刻报告。

　　“他娘的，真倒霉，怎么就我们被打到了。”年老的炮弹看向其他炮火，沙俄的炮弹不断在他们左右前后的位置爆炸，但是都没有击中它们。

　　“这下可丢人了，不行，咱们得打回去，不然还不让人给笑话死。”说罢，另一个年轻的事情将脱落的轮子捡回来，从随身携带的包中取出螺丝，螺母等零件修复。

　　在他们抢修的时候，炮兵的对决越发激烈起来，凭借着二十门火炮，沙俄士兵疯狂地炮击大渝国的炮兵阵地，还有一些炮弹则直接落入了正在搭建的营寨中，伤亡开始出现。

　　不过沙俄的损失更大，大渝国的火炮虽然在数量上略输给他们，但是装载引信的开花弹爆炸精确。

　　对射中，又有十三门火炮被摧毁，而大渝国一共损失了两门火炮。

　　同时，利用猎鹰步枪的射击距离，朱三四让将城头的沙俄士兵压制的抬不起头来，拿着燧发枪的沙俄士兵只有挨打的份。

　　“哼，老子看你们还嚣张。”高迎风这下解气了，这番相互对射中，无论是火炮还是火枪他们都占了上风。

　　朱三四则说道：“这些沙俄人作战的确凶悍，我们优在武器占了上风，如果武器对等，伤亡就不会如此悬殊了。”

　　从陆军学院中他学到一个道理，那就是不盲目自大，也不盲目自卑，要看到自己长出，也要看到敌人的长出。

　　这样才能不会因为自大而输掉一场必赢的战争，简单的来说便是战略上要藐视敌人，战术上要重视敌人，自信能够打赢这场战争，而具体作战的时候要小心谨慎。

　　高迎风点了点头，他明白朱三四不是妄自菲薄，在摩尔根同瓦西里作战的时候他就看得出这些沙俄士兵同样也有自己的信仰。

　　正因为如此，他们才会不顾一切和他们搏命。

　　“狭路相逢勇者胜，那就看谁的刀枪更加锋利！”高迎风的声音有些粗狂。

　　朱三四露出了笑容，他最欣赏的便是高迎风这种天不怕，地不怕的精神，他说道：“同等武器下这次我们也不会怕，不过既然武器占优，就要利用这种优势，他们欺负土著不就是这样吗？”

　　说罢，二人同时笑了起来。

　　此时，雅克萨城中的巴罗夫几乎崩溃，受伤和死亡的士兵不断从城墙上被抬下来，现在已经有四百人阵亡，二百人受伤，损失了四分之一还要多的兵力。

　　而到现在，他们仅仅相互对射了一个小时。

　　他不得不承认一个事实，这只来自南方国度的军队不是那么容易对付。

　　“父亲，这只军队不止这个数量，他们还有后续的士兵，现在不能再继续损耗士兵了，否则雅克萨就真的守不住了。”瓦西里身上满是伤痕，这一路走来他又挨揍，又挨饿，能够活着回到雅克萨可以说是奇迹。

　　在大渝国士兵面前吃了亏的他十分清楚眼前的形势，只有固守雅克萨等待援军才能拖垮这只军队。

　　毕竟一万人的军队补给可是个严重的问题。

　　“你说的不错，我的儿子，我们不能再上这个大渝国的当了。”巴罗夫眼中闪烁着危险的光芒。

　　无论如何他都不能丢失雅克萨，在前往远东之前，他曾经亲口向女皇宣誓用生命守护雅克萨。

　　现在他没有选择。

　　下令士兵从正面城墙扯下来，巴罗夫放弃了两军之间的交锋，而在他们的炮火停息之后，大渝国军队的炮声也消失了。

　　雅克萨城忽然之间陷入了诡异的静谧中。


第0942章 萧琪再现

　　青州。

　　施罗德望着面前悬挂着普鲁士旗帜的大使馆露出会心的笑意。

　　近乎一个月来他一直待在青州，除了深刻详细地实地考察了青州工商业外，他所为之事便是这个大使馆了。

　　本来按照计划他们是准备购置一块空地建造普鲁士大使馆，但是时间上不允许他这么做，于是在大渝国外事处的帮助下他从一个商人的手中花了七万金龙买下了这座三层的小楼。

　　这座小楼虽然风格上保留了大渝国雕梁画栋的特色，但是建筑材料却是大渝国商人口中一种叫混凝土的材料建造的，他仔细试验了一下，这种建筑材料十分结实，令人感到惊奇。

　　除此之外，这栋小楼的窗户全部采用玻璃，房间中有自来水提供供水，厕所还有干净漂亮的陶瓷马桶和浴盆。

　　如此先进的市政系统让他也不得不佩服，虽说他们的城市自来水和玻璃已经普及，但是大渝国显然设计的更加合理，而且玻璃和水质甚至略胜一筹。

　　“施罗德先生，恭喜，恭喜，今后如果你们有什么外交上的事情，可以直接让大使馆的人员前往外事部与我们协商。”

　　汤文杰面带笑容地对施罗德说道。

　　他是外事部大臣，负责同其他的国家的外交，执行朝廷的外交政策。

　　在五年前，他还是个政务学院的学员，当时他阴差阳错学了外交，本以为一生就要荒废，没想到朝廷一纸皇命让他进了外事处，短短五年中，他凭借专业的知识又成了现在外事部的主官，官至四品。

　　“这是当然，不过也希望汤大人能够多多照拂使馆，让两国关系蒸蒸日上。”一个月的时间，施罗德便懂了一些大渝国的客套话。

　　“这大使馆是皇上下令成立的，施罗德先生尽管安心。”汤文杰使用流利的普鲁士语同施罗德交流。

　　这成为外事部大臣的首要本领便是掌握外国语言，这些年经过刻苦学习，他能够说七国语言，其中便包括这普鲁士语。

　　“这样我便能带着大渝国的货物安然回到普鲁士了。”施罗德笑道，这次来到大渝国，他提前准备了不少金银。

　　正是用这些东西他兑换了不少大渝国货币，否则这次恐怕又要耽误一年的时间。

　　汤文杰淡淡笑道：“希望施罗德先生下次来的时候，大渝国和普鲁士的关系能够更进一步，同时不要忘了，我们共同的敌人是英法。”

　　“哦，这个我们当然不会忘记，不过也希望汤大人向陛下传达我的建议，英属印度，印度支那一直为英国和法国提供大量的财富，如果他们失去了亚洲这些殖民地将会损失惨重。”

　　“我会向陛下转达的。”汤文杰的表情看不出任何变化，但是他并没有受到施罗德的影响。

　　大渝国该采取何种外交策略，如果去做自有大渝国自己的一套方法，而不会跟着普鲁士需要走。

　　毕竟，他十分清楚普鲁士也是一个野心极大的国家，现在大渝国需要他，不过是为了搅乱欧洲而已。

　　对一个国家来说，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，唯一遵循的是自身的利益，也许这一刻和这个国家交战，下一刻又会变成铁杆的盟友。

　　施罗德向汤文杰行了一礼，他来大渝国的使命是达成了，同时他也该返回普鲁士了。

　　此时，他的行李和前往登州的车票都准备妥当，也该走了。

　　十一点的时候，汤文杰将施罗德送上了去登州的蒸汽机车，这时他才松了口气，他的任务完成，现在也该回去复命了。

　　正在他准备回去的时候，忽然注意到一辆从登州抵达青州蒸汽机车中走出一个人来。

　　这个人穿着白色的长衫，皮肤有些黝黑，但是他却觉得十分眼熟。

　　望着此人他仔细回忆着，忽然脑中闪过一道记忆，此人分明是攻克魏国之后朝廷通缉的萧琪，曾经的宁王之子。

　　想到这，他准备招呼车站的卫兵捉拿萧琪，但就在这时，萧琪忽然拿出一条横幅，上面写着一个大大的冤字，下面则是有一行小字：萧琪，宁王之子。

　　见状，不等他出声，卫兵们便蜂拥而上，将萧琪拿下。

　　汤文杰这时候眯起了眼睛，如果此人真是萧琪，估计朝廷马上就要热闹了，不过在这之前提前将这个消息告诉皇上也是好的。

　　于是他迅速入宫面见萧铭。

　　“什么，萧琪！”

　　御书房中，萧铭惊讶地问道，完全忽略了施罗德提出的建议。

　　“皇上，没错的，此人打着横幅，已经被卫兵抓获，估计警卫所很快就会传来消息。”汤文杰说道。

　　萧铭轻轻点了点头，这个萧琪他已经遗忘了很长时间，没想到现在又被提起，其实对他来说，这个人已经不那么重要，是生是死，只要不给他找麻烦既可。

　　“恩，朕知道了。”萧铭准备等一会儿，看看警卫所的行动。

　　汤文杰明白自己的任务结束了，于是躬身离去。

　　他刚出御书房，青州警卫所的指挥使便迎面走来，一副火急火燎的样子。

　　“皇上，我们抓住了叛逆萧琪，请皇上发落。”进入御书房，刚升任指挥使的罗峰急声说道。

　　“真的是萧琪？”

　　“千真万确，他要求面见皇上，说是有事关大渝国尊严的要事向皇上禀报。”

　　皱了皱眉头，萧铭说道：“走，既然他说的如此郑重，朕便去会会他，看他耍什么花样。”

　　说罢，他让罗峰将萧琪押到宫中。

　　罗峰应声而去，半个时辰之后，被捆的结结实实的萧琪被押到了萧铭的面前。

　　“当年我就说魏王怎么会有你这么一个年轻的长史，没想到你果然身份不凡。”萧铭淡淡说道。

　　此时的萧琪神色晦暗，如同朽木老人，他望着萧铭沉默了良久说道：“吾皇在上，大渝国子民萧琪今日代表华严国百姓向皇上求救，望皇上出兵为我大渝国百姓报仇，至于我萧琪，皇上要杀要剐，在下绝无半点怨言。”


第0943章 屠杀事件

　　“求救？”

　　御书房中萧铭露出惊奇的神色，说起来，如果不是萧琪再次出现，他甚至已经忘记了这个曾经和魏王一起谋反的人。

　　而且，自从萧文轩驾崩之后，一些事实也浮出了水面，据庞玉坤说当年宁王之死的确十分冤屈。

　　所以，他也就没有再继续纠结这个事情，权当是放了他一马。

　　萧琪表情痛苦，他艰难地说道：“皇上，请您救救吕宋幸存的残余汉人，否则，他们就要被西班牙人杀的一干二净了。”

　　“宿雾的汉人？”萧铭皱了眉头。

　　萧琪点了点头，接着他将背叛魏王之后发生的事情全部告诉了萧铭，原来，当日他乘船离开金陵城之后从海上抵达了南洋的宿雾岛，在这里有一个由汉人建立起来的松散国家叫华严国，人口大概在两万人左右。

　　生活在华严国的汉人祖辈有的是来自大渝国这个朝代，有的则是更为久远的时代，但是因为身体里都流淌着汉人的血，他们在这个陌生的地方共同生活下来。

　　当初萧琪前往华严国本意是投奔宁王曾经的部下大将梁大平，同时想要见识一下西方列国的文明。

　　抵达华严国之后，他顺利见到了梁大平，这位曾经效忠于宁王的老将初心不改，将他奉为小宁王，还把他介绍给了华严国的贵族。

　　顺利在华严国定居之后，他的心思便活泛起来，相比较大渝国，这里是一个完全陌生的国度，这几年他还时常往返于宿雾岛和薄荷岛学习西班牙的文化。

　　只是宁静的日子总是过于短暂，就在两个月前，一直统治薄荷岛的西班牙人突然向华严国发起进攻，大肆屠杀华严国民。

　　生活在华严国的汉人一向安分守己，平日里不过是经营海上的贸易，根本没有一只像样的军队，如何能够抵挡住西班牙的船坚炮利。

　　曾经和平宁静的华严国只是数日的时间便血流成河，少数幸存的人则是逃入深山与野兽为伴。

　　也是在这时，他下定决心回到大渝国求救。

　　“此事当真？”萧铭表情古井无波，拳头却握了起来。

　　在当代，薄荷岛，宿雾岛都属于菲律宾，而吕宋则是菲律宾最大的岛屿，因为距离大渝国本土最近，这里的华人一向最多，正是因为如此，西班牙人对华人一向猜忌心重，曾经在明朝万历年间和清初两次屠杀华人，而理由不过是担心华人威胁到他们的统治。

　　尤其是清初得知郑氏父子欲攻打菲律宾为华人报仇之后，他们不但没有收敛反而变本加厉。

　　“千真万确，敢有半点虚言，萧琪定然无死无全尸。”萧琪痛哭道。

　　这时钱大富忽然说道：“皇上，这个华严国曾经派出使臣到长安觐见，想要成为大渝国的藩属国，只是当时他们并不受待见，先皇没有接受他们的请求。”

　　“还有此事？”萧铭在记忆中没有找到相关的消息。

　　“这个不会有错，皇上可以问斐阁老。”钱大富说道。

　　萧铭点了点头，“你去内宫将斐济叫来。”

　　应了声是，钱大富出了御书房，不一会儿，斐济到了御书房中。

　　看见跪在地上的萧琪，斐济面色大变，惊呼道：“萧琪！”

　　“斐阁老不必惊讶，朕先和你解释一下。”萧铭说罢，将萧琪出现在青州，还有来的目的说了，接着又问了这藩属国之事。

　　沉吟了一下，斐济说道：“皇上，的确有过此事，不过这事发生在三十年前，已经很久远了。”

　　“果然有此事，那么为何朝廷不愿意接纳华严国？”萧铭问。

　　苦笑一声，斐济说道：“皇上，这藩属国可不是那么简单的事情，一旦承认华严国为藩属国，这便等于华严国和大渝国有了血盟的关系，一旦华严国遭受进攻，大渝国是必须倾尽全国之力帮助的，再者华严国远在海外，大渝国鞭长莫及，而且最重要的是历代中原王朝都将移居国外的国人定为贱民，不屑与之！”

　　萧铭怔了一下，他记得当年万历皇帝便是以这个理由拒绝攻打西班牙人，认为这些人和大明朝的关系不大。

　　斐济这么说，萧琪顿时急了，他说道：“皇上，斐阁老此言差矣，我等汉人身体中流着相同的血脉，生在何方又有什么关系？诸如那些叛国者，喝着长江黄河水，吃着稻米麦饭，他们可是实实在在的大渝国人。”

　　斐济张了张嘴，正要反驳，这时萧铭阻止了他。

　　他说道：“当年父皇不肯接纳华严国其中最大的原因恐怕也是国力不能及，无法保护华严国人，二者，华严国使者言之藩属国，此乃另立国家，于朝廷看来等同于叛逆，朕了解先皇的脾气，有着两条他自然不会答应。”

　　斐济点了点头，“正是，只是先皇当时不想丢了面子，于是没说。”

　　萧铭继续说道：“不过今日不同于往昔，如今朕已经荡平高丽和倭国，海军南下赶走西班牙人自然不在话下，但是朕只救自己的百姓，而不会救华严国的百姓，有句话你说的对，无论在身在何方，血脉里流着大渝国人的血便是大渝国人，但是有一条，朕不会去救那些披着大渝国人的皮，却准备随时咬一口大渝国的人。”

　　他来自当代，自然清楚在南洋有这么一个华人建立的国家，但是这个国家却是最反华的，前车之鉴，后事之师，他可不想自己士兵流血流汗流泪却养了一个白眼狼。

　　“皇上此言何意？”萧琪听出萧铭似有所指，但是不明其意。

　　和斐济对视一眼，萧铭说道：“今日起，大渝国承认海外之华人俱都为大渝国人，无论大渝国人在何处，何地，何时遭受夷狄欺凌，大渝国皆有为其伸张正义之责任，保护其生命财产之义务。”

　　萧琪闻言，顿时心中一股热血上涌，他感激道：“皇上圣明，皇上圣明。”

　　萧铭眼睛转了转，他微笑着说道：“只是华严国便没必要存在了吧，不如今后便叫大渝国华严行省。”


第0944章 南洋

　　“华严国早有并入大渝国之意，只要皇上能够救得宿雾岛上的大渝国人，此后便任由皇上处置。”

　　这几年萧琪凭借着身份的尊贵在华严国很快得到了尊崇的地位，这个时期他深深了解华严国人的恐惧，对他们来说，他们过着的是一种没有安全感的生活，能够并入大渝国他们自然不会反对。

　　“此事刻不容缓，既然如此，朕便下令大渝国海军南下，将西班牙人赶出宿雾，薄荷，吕宋等岛屿。”

　　萧铭朗声道。

　　其实即便不是遇到萧琪这件事，他也有了南下的想法，在大渝国，这南洋的含义便是当代的东南亚。

　　而对萧铭来说，这便是大渝国的后花园，什么时候轮到西方列强染指？再者，大渝国的商品急需开拓海外的市场，这南洋的地位就更显的重要的了。

　　当然，这只是其中之一，最重要的问题是他要实现控制马六甲海峡的战略，一旦马六甲海峡被他攥在手里，等于是彻底挡住了西方人进入东太平洋的通道。

　　所以，这次他做好了同西方列强打一次海战的思想准备，只有在海上获得话语权，下一步他才能蚕食英国，法国，西班牙人在亚洲的殖民地。

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　萧琪因为萧铭的话激动地泪流满面，自从离开大渝国他才深切地体会到自己多么需要这个国家。

　　只有国家强大了，他们在海外才能活的有尊严，否则他们在西方人眼中不过是一只只待宰的肥羊。

　　此次西班牙人屠杀华人的原因固然是担心自己的统治受到威胁，其实还有一个原因则是华严国的富裕。

　　常年经商得到的钱财让华严国人都过着舒适的生活，这富裕的生活无论是西班牙人还是生活在本土的摩洛人都十分羡慕。

　　此次的屠杀事件虽然是西班牙人推波助澜，但是本地的土著摩洛人也大量参与。

　　于是他提醒道：“皇上，此次苏禄群岛上摩洛人也参加了对我们屠杀，他们绝非友好之人，望皇上能够转告海军将士，免得被他们迷惑。”

　　“摩洛人？”萧铭皱了皱眉头，这个摩洛人其实就是西班牙人对生活在菲律宾各个区域土著的总称，而且这个称呼中还带着很多蔑视。

　　不过西班牙人很聪明，虽然看不起这些土著，但是一向很会利用他们，对于这些土著，西班牙只要宣称是大渝国人抢走了他们的财富就能够制造矛盾，这是政客的惯用伎俩。

　　“如果皇上决定赶走西班牙，统治薄荷及其周围的岛屿一定不能让摩洛人得势，否则总有一天他们会露出自己的尖牙。”萧琪的眼中还带着恐惧，这些土著的繁衍速度很快，他们是赶不上的，如果赶走了西班牙人又换上了摩洛人，他们的下场会更惨。

　　“你以为朕还没有西班牙人聪明吗？赶走了西班牙人，大渝国便是他们统治者。”萧铭嘴角带着一丝笑意。

　　顿了一下，他说道：“至于你，朕暂且留着你一条命，此次南下你便和海军一起去，到时候再做计较。”

　　萧琪一副舍生取义的样子，他说道：“主要皇上能够救民于水火，我萧琪的死活又有什么关系。”

　　说罢，他跪下，向萧铭深深叩拜。

　　斐济见状微微叹了口气，萧铭瞥了他一眼，对萧琪说道：“你下去吧，自然有人安排去登州军港。”

　　“谢皇上。”萧琪再次叩拜，这才起身出去。

　　目送萧琪消失，斐济说道：“皇上，虽说宁王之死乃是一桩怨案，但是毕竟萧琪的父亲是死在先皇的手上，难保这个萧琪不会怨恨皇上。”

　　“既然是冤案，那就要翻案，岂能因为是先皇犯了错而掩耳盗铃，如果皇家连自己的错误都不敢承担，如何能够统治这个国家，你回去之后便着手重新调查当年的宁王之案，给朕一份详细的经过，若是属实便在报纸上刊登。”

　　萧铭正色说道，他不想因为一个错误再去犯下另外一个错误。

　　斐济目瞪口呆，不过他想想便释然了，现在萧铭否定了萧文轩，否定了以前大渝国的制度，为的就是建立一个新国家，成为一个不一样的帝王。

　　沉吟了一下，他说道：“老臣遵命。”

　　送走二人，萧铭立刻拟定了南下的圣旨，如今大渝国国力日渐强盛，也该施展一下拳脚得到自己想要的。

　　毕竟在亚洲西方列强的力量相对薄弱，比较容易突破。

　　定下攻略南洋的战略之后，萧铭差人将圣旨送上前往登州的蒸汽机车。

　　当天晚上，圣旨便抵达了岳云在军港的官署。

　　“太好了，这下我们海军又有事情可干了。”听说了来了圣旨，一众海军将领都到了岳云的官署。

　　岳云脸上的笑容也浓郁起来，现在高丽国内情况趋于安稳，已经不需要他们海军驻扎。

　　这倭国在签署投降书之后，虽然国内有一些反对的声音，但是因为驻军的存在，大体上没有什么大提问。

　　而且为了加强对倭国的治理，以前驻扎在高丽的云长风被派遣到了倭国，担任总督一职。

　　对云长风这个人他们都很清楚，年轻有为不说，同时还是当朝太后的侄子，皇上的表弟，将他派遣到倭国，足以看出大渝国对倭国监管的严厉。

　　“釜山港中驻扎的十二艘战舰足够应付高丽和倭国，此次南下皇上有一举控制南洋的意思，所以到时候和西方列国的海战肯定有，你们要有心理准备，这可不是打倭国和高丽水师，根据密卫提供的情报，现在的英国人和法国人很可能已经破解了我们海军的炮弹，所以战争可不会很轻松。”

　　将领们一个个神色严肃，他们不是害怕，而是开始正视对手。

　　“将军，我们可不怕那些西方人，正如皇上说的，狭路相逢勇者胜，怕个球。”刘晨大大咧咧地说道。

　　岳云满意地点了点头，他说道：“很好，你的海军陆战队准备好，其他人回去检查战舰，三天后出发！”


第0945章 占领雅克萨

　　黑龙江南岸。

　　经过三日的等待，北上的士兵陆续在这里集结，与此同时，逐渐寒冷的天气让江面结了一层厚厚的冰。

　　“将军，我已经试过了，这冰面上能走人了，现在完全可以对雅克萨发动进攻。”

　　高迎风气喘吁吁地跑了过来，身上被一层雪花覆盖，这三日来，大雪一直没有停止。

　　朱三四正在火堆旁烤着火，闻言，他站了起来，随着天气越来越冷，士兵们冻伤的也越来越多，现在必须尽快夺取雅克萨才行。

　　神色变得严肃，他说道：“集合所有士兵，八点准时对雅克萨发动进攻。”

　　“是，师长。”高迎风几乎高兴的跳起来，他是真的受够了这里的天气，只想早点进城暖和暖和。

　　雅克萨城。

　　巴罗夫和瓦西里一直在注意着大渝国军队的动静，看见对面的士兵开始集结，二人的心沉到了谷底。

　　世事难料，他们本以为凭着城外的河流能够阻止大渝国进攻，但是没想到这三日气温陡然下降，江面一夜之间便被冻伤了，三天的时间，已经有了厚厚的冰层。

　　而这给了大渝国进攻的条件。

　　“瓦西里，你现在就带着人走，雅克萨守不住了。”巴罗夫绝望道，三日的时间，大渝国士兵的数量从二千变成了一万，而雅克萨城内现在只有一千四百余人。

　　如此薄弱的兵力根本无法抵挡拥有先进火器的大渝国军队。

　　“父亲，我们一起走吧，雅克萨只是一座小城，不值得我们付出生命。”瓦西里劝道。

　　“不行，这是我对女皇陛下的承诺，对一个贵族而言，承诺比生命要重要的多。”巴罗夫固执地说道。

　　他清楚自己的国家是个君主制国家，女皇便是沙俄最高的权利象征，正因为如此，对女皇的承诺才会显得如此重要。

　　如果他和瓦西里一起逃走，他们回去之后他们不但会失去贵族的身份，还会被投入监狱变成犯人。

　　而这是他们家族无法承受的。

　　“我不能这样看着你死在我的面前。”瓦西里拿起自己燧发枪，准备登上城墙。

　　巴罗夫见状怒道：“你们几个还等什么，把他带走。”

　　他的话音一落，三个粗壮的沙俄士兵一拥而上，夺下瓦西里的枪便拖着他向北城们而去。

　　而就在这时，大渝国火炮的轰鸣声响彻了天际。

　　随着人员的抵达，大渝国的火炮数量随之增加，而雅克萨城的炮火基本上报废，面对大渝国的狂轰滥炸没有任何办法。

　　“拿好你们手中的枪，轮到你们拼命的时候了。”巴罗夫同样拿起了一把燧发枪，他承认他低估了大渝国。

　　他也意识到自己占领了雅克萨对大渝国是一次侵略事件，但是再给他一次机会，他依然会选择入侵这里。

　　因为他们是君主的仆人，君主的命令是他们无法违逆的，而身为沙俄的一份子，他们要为国家而战，这无关正义和邪恶，毕竟对他们来说这个世界弱肉强食。

　　城外，火炮持续地轰炸着雅克萨城，与此同时，在军官的带领下，士兵们越过了黑龙江面向雅克萨发动了进攻。

　　其中，一些士兵们扛着这三天来制造的云梯，一些士兵不断射击城头掩护抗着云梯的士兵，强悍火力的压制下，雅克萨城头没有出现像样的反击。

　　上万很快从四个方向将雅克萨围的如同铁桶一般。

　　“这个雅克萨城倒是结实。”高迎风挠了挠头，持续的炮火下，雅克萨城没有损坏多少。

　　古达说道：“自从这些沙俄人占领了这里，他们对这座城池加固了不少，以前的雅克萨不是这样的。”

　　朱三四点了点头，现在的雅克萨城的模样明显有些不同，倒是有些类似于棱堡，他说道：“不管是什么，现在必须将雅克萨拿下。”

　　高迎风应了声，将冲锋的号角吹得更加响亮了，大渝国士兵们完成合围之后立刻通过云梯登城。

　　负责爆破的士兵则直接提着火药罐到了城门下。

　　点燃了导线，他们立刻跑开，随着一声巨大的爆炸，整个雅克萨的城内被炸开。

　　“杀！”

　　见城门大开，士兵们吼叫着冲入城内。

　　当这声爆炸响起的时候，巴罗夫疯狂了，他大声吼着，让躲在城墙台阶上的士兵阻止大渝国士兵攻城，自己则率领一部分士兵阻止大渝国士兵从正门攻入。

　　但是大渝国士兵的数量太多，他们有些从城门直接冲入，有的依旧攀爬云梯登上了城头，分散的沙俄士兵根本无法阻挡。

　　登上城墙之后，大渝国士兵凭着后膛枪的射程和精度优势干脆利落地射杀试图冲上城墙的沙俄士兵。

　　很多沙俄士兵往往没到他们的射程范围便倒在了血泊中。

　　而城门内的战斗也呈现一边倒的架势，沙俄老旧的燧发枪根本不是后膛枪的对手，他们不断在射击距离外被大渝国的火枪射杀。

　　一边倒的战斗中，巴罗夫身边的士兵越来越少，当周围的枪声越来越稀少的时候，巴罗夫发现周围都是拿着刺刀指着他的大渝国士兵。

　　“将此人拿下押到青州听候皇上处置。”朱三四第一时间入城，在三天前的对峙中他便看出此人是雅克萨城的最高将领，将此等入侵大渝国的罪犯押到青州处置最为妥善。

　　他的话音落下，士兵们立刻上前试图活捉巴罗夫。

　　洞悉了大渝国士兵的意图，巴罗夫大吼一声，拿着刺刀不断逼退试图上前的士兵。

　　朱三四皱了皱眉头，他这时从腰间拔除自己的后装短管枪对着巴罗夫的腿就是一枪。

　　巴罗夫吃痛，惨叫一声倒在地上，士兵们趁机缴了他的燧发枪，将他牢牢控制。

　　战斗结束，朱三四和高迎风都是松了口气，这座雅克萨城对大渝国至关重要，退则可以守卫关东土地，进则可以北取西伯利亚，往西可以前往贝加尔湖，而尼布楚就在距离贝加尔湖不远的地方。

　　“下一个是尼布楚了。”朱三四看向西方，雄心勃勃。


第0946章 汉式步枪

　　热兰遮城。

　　荷兰士兵羡慕地望着停靠在海港中的大渝国战舰，七年的时间驻扎在热兰遮城的人来了又走，走了又来，但是不变的是大渝国令人惊叹的发展速度。

　　“岳云将军，欢迎你们来到热兰遮城。”埃里克露出诚挚的笑容，他是新任热兰遮城总督，负责荷兰在亚洲的事务。

　　“见到你很高兴，埃里克。”岳云笑道，他已经习惯了和埃里克打交道，这些年他时常来琉球这里巡视。

　　而此次他前来热兰遮城除了在这里补给煤炭和水之外，同时也是为了西班牙人的事情。

　　事实上荷兰和西班牙同时在吕宋一带的岛屿以及东印度尼西亚拥有殖民地，两者之间的关系其实是竞争关系，西班牙一向对荷兰人保持警惕，双方在时常会因为利益问题发生摩擦。

　　所以，得到了皇上的授权之后，他第一时间便找到了荷兰人，一来，他们对吕宋，薄荷等菲律宾岛屿的真实地理情况不熟悉，需要荷兰人的帮助。

　　二来，此次远征补给也是个问题，如果荷兰人能够提供补给，他们的压力将会小上很多。

　　第三则是他们和荷兰人签署的同盟条约，这条约上约定便是二者需要在亚洲事务上共同进退，如果荷兰人在亚洲遭受进攻，大渝国有义务帮助荷兰人反击敌人，同样，荷兰人也有义务帮助大渝国进攻敌人。

　　寒暄之后，岳云和埃里克到了热兰遮城的官署中，他将此次的行动全盘告诉了埃里克。

　　“你们要攻打西班牙人，夺取马六甲？”埃里克吃惊地说道，沉吟了一下，他说道：“打西班牙人倒是简单，只是马六甲现在却被英国人控制，再者，法兰西的印度支那在马六甲东侧，一旦你们夺取马六甲，他们不会坐视不管。”

　　岳云朗声笑道：“埃里克，这个你倒是不必担心，此次马六甲海峡我们是志在必得，英法在我大渝国内乱之时数次背后捅刀子，皇上早已心怀不满，如今大渝国完成了统一，正是收拾他们的时候。”

　　顿了一下，他继续说道：“而且根据我们的情报，英国和法兰西在亚洲海域的战舰加起来都不到五十艘，我们一起联手定然能够战胜他们。”

　　埃里克闻言眼中闪烁一丝兴奋，曾经的荷兰乃是欧洲真正的海上霸主，是英国人毁了他们，让他们的地位一落千丈，而且还夺走了他们的不少殖民地。

　　这笔账他们一直记在心里，只是荷兰衰落至此，已经无法和英国人对抗，不过现在有了大渝国就不一样了，他们完全可以在亚洲压制英法，获得更多实在的利益。

　　而且当初他们同大渝国签订盟约的目的就是共同对付英国人，现在岳云提出的要求也不过分。

　　“我倒是不担心，只是惊讶于贵国皇帝陛下的雄心壮志，不过不得不说，你们这次的行动符合我们的利益，现在我们亚洲一共有二十艘战舰，可以助你们一臂之力。”埃里克说道。

　　岳云心中一块石头落了地，只要有荷兰人的支持，他们进攻西班牙人就轻松多了。

　　“既然如此，现在我们制定一下作战的计划，按照我的想法，首先我们要对西班牙人在吕宋附近的海军发动出其不意的偷袭，一举歼灭他们的海军，接着再以马尼拉为基地同英法争夺马六甲海峡……”

　　岳云展开随身携带的海图，将进攻的步骤标记出来。

　　埃里克频频点头，对岳云投去赞赏的目光，他不得不承认，这个岳云是个具有战略目光的海军大将。

　　达成一致，二人约定五日之后出发，这次他们将第一次在合作共同对敌。

　　……

　　青州，御书房。

　　宋长平喜滋滋地将一枚钢壳子弹交给萧铭，这是在金属子弹计划被提上日程之后他们制造的第一颗金属子弹。

　　“皇上，这就是我们生产的子弹。”宋长平朗声道。

　　萧铭露出欣喜的神色，自从定下生产金属子弹的任务之后，整个青州的工业系统都运转起来。

　　火力发电厂第一时间给军工坊通了电，各类器械厂在林文涛的组织下夜以继日地生产电动机和子弹生产的相关的机械设备。

　　两个多月的时间，他们组建了一个手工加自动的子弹生产线，制造出了第一颗钢壳子弹。

　　“不容易呀，这将是军事武器进化的标志事件。”萧铭拿起子弹，这枚子弹和近代的子弹造型基本上差不多。

　　打量着这枚近代化的子弹，萧铭有些感慨。

　　现在大渝国科技水准稳稳达到了十九世纪，加上有他提供的详细技术资料，在雄厚的工业基础中建立一套简单的军工体系还是可以的。

　　比如现在大渝国的金属子弹生产线实际采用的是半手工，半自动，其中子弹的弹壳和弹头是工人操纵机械生产出来，至于底火，火药和弹头，弹壳的组装则是手工完成。

　　如此一来，子弹生产的难度就大大下降了，毕竟自动生产装配的生产线需要数控，他搞不出来。

　　“皇上，这金属子弹的生产速度虽说慢了一点，但毕竟我们也有金属子弹了，下官以为猎鹰步枪便没了生产的必要了，现在军工坊只生产击发步枪，还望皇上能够正式为此步枪命名。”宋长平说道。

　　萧铭点了点头，这种击发步枪他一直没有给个确定的名字，激动之下，他说道：“此类步枪就叫汉式步枪吧，愿此种结合了金属子弹的击发枪能够让我们像大汉一样驱逐来犯之敌！”

　　“汉式步枪？”宋长平的眼睛一亮，他重重说道：“好名字，这一款击发枪必将青史留名。”

　　“哈哈哈……”

　　说罢，二人同时笑了起来。

　　萧铭继续把玩着金属子弹，只要有了这种子弹，后膛步枪漏气的缺点便没有了，同时膛线和锤形子弹的优点也将体现出来，这种步枪无论是射程上还是精确度上都会比漏气猎鹰步枪要高上一些。

　　除此之外，金属子弹的出现更多是带来对武器新的认识，这对炮兵也是一个启发。

　　他正想着，忽然钱大富走了进来，躬身说道：“皇上，陈琦求见。”

　　怔了一下，萧铭看向宋长平，“你们两个可真有意思，为什么不一起来？”

　　宋长平尴尬地咳嗽了一下，他说道：“皇上，这怨不得下官，这段时间陈琦封锁了炮兵工厂，谁也不知道他在里面鼓捣什么！”


第0947章 火炮进化

　　急促的脚步声从御书房外传来。

　　不一会儿陈琦的身影便出现了，他走到萧铭面前行了一礼，叫了一声“皇上”。

　　“先是宋长平，现在又是你陈琦，你们二人一向无事不登三宝殿，让朕猜猜，你肯定是在火炮上取得了什么进展吧。”

　　陈琦脸上带着一些倦色，但是眼中却闪烁着兴奋的光芒，他说道：“皇上，的确如此，经过这些年的积累和钻研，现在炮兵工厂终于毕前功于一役成功制造出了第一门膛线后膛炮。”

　　“是吗？今日倒真是一个好日子，先是有了金属子弹，现在又有了后膛炮，真可谓双喜临门。”

　　萧铭的脸上的笑容越发浓郁了。

　　其实关于线膛炮的研究陈琦早就在进行，只是枪械的发展太快，这让陈琦不断改变当初的设计，直到汉式步枪定型之后，这让忽然觉得以前面临的所有问题一下迎刃而解，刻着膛线的后膛炮于是也应运而生。

　　当然，萧铭对陈琦的研究是了解的，只是他除了扔了一些资料给他便没去管他，以前他不想管是明知当时的工业基础无法制造合格的后膛炮，而现在一切条件显然已经具备，自然所有的成果也将水到渠成。

　　不过要说后膛炮，其实这种火炮出现的很早，在当代明朝士兵使用的弗朗机便是典型的后膛炮。

　　这种火炮的结构分为两个部分，一部分是炮管，一部分是后装子铳，仿佛是把一个完整的火炮切成两段，每次发射时，士兵会将炮弹和弹药装在子铳中，将子铳和炮筒对齐点燃发射。

　　如此一来，每次发射完成只需要换上子铳即可。

　　据历史记载，这种火炮是15世纪后期至16世纪初期流行于欧洲的一种火炮，灵感炮来源于鹰炮，能够连续开火，弹出如火蛇，又被称为速射炮。

　　现在金属子弹其实不过是弗朗机式后装子铳的自然延伸。

　　在这个时代，西方同样也有这个类型的火炮，荷兰人曾经详细地向他描述过这种火炮，而且还向他推销过，但是被他拒绝。

　　原因很简单，来自现代的他根本看不上这种后装结构，事实证明他的决定是对的，因为没几年，青州就生产出了十九世纪水准的后膛火炮。

　　“嘿嘿，皇上，这次下官可没有落后，而是将此前的技术积累全用上了，线膛，炮闩，拉火三种技术全部齐备，这种火炮比以前野战炮无论是射程还是精确度上都大大提高。”陈琦兴奋道。

　　萧铭满意地点了点头，线膛技术来自于火枪的膛线技术，拉火管则来自于手榴弹的拉火技术，唯有这炮闩的设计和制造是全新的工艺。

　　可以说此次火炮的进化是工业发展带来的副产品。

　　“既然如此，朕便带着军机部的将领一起去看看你们的杰作。”正所谓耳闻不如眼见，现在的他也有些心痒痒了。

　　而且十九世纪时期的武器发展基本为后世奠定了基调，后续的发展不过是部分改进而已，所以，如果汉式步枪和这种火炮正式列装，这将意味着大渝国军队真正近代化了。

　　说罢，三人一同出了御书房，在路过外宫的时候他让钱大富叫上了牛犇和罗权。

　　一行人在禁卫的保护下到了军工坊。

　　“皇上，这便是我们的金属子弹生产线。”宋长平语气自豪。

　　萧铭顺着宋长平指的厂房看去，此时厂房内机械在工人的操作中发出金属交击的轰鸣声，工人们正将一箱箱分开的弹壳和子弹送到隔壁的工厂。

　　一些工人正在这个厂房里将底火，发射药，弹头，弹壳组装在一起。

　　“皇上，这个金属子弹生产起来的速度可真的慢多了，怎么跟羊拉屎似的。”牛犇皱了皱眉头，以前前膛枪使用的锥形弹采用的是铸造法，铅水倒在密密麻麻的模具上，一次性能够大批量自造。

　　现在两者对比，他一下感觉出了差距，“根据我们历次的战役统计，在战壕这个东西出现之后，杀死一个敌人平均要消耗两千六百发子弹，这还是他们不熟悉我们火器的情况下，皇上，如果是这种生产速度，末将以为还不如使用以前的纸壳子弹。”

　　罗权闻言点了点头，“没错，纸壳子弹够用，这种金属子弹生产起来这么麻烦，估计价格不菲，对付高丽或是倭国绰绰有余了。”

　　萧铭闻言露出一丝笑容，二人这么说对他来说才是合格的将领，一味地吹捧武器而忽略性价比不会是合格的将领。

　　综合目前的情况来看，现在的大渝国的确没有迫切地需求使用如此高造价的子弹，汉式步枪使用纸壳子弹就足够了。

　　正如西方列国其实早就有了线膛枪，但是他们没有批量装备生产，依旧是长时间在使用滑膛枪，直到他们在战争被线膛枪痛揍一顿才幡然醒悟。

　　对萧铭来说，他自然是懂这个道理的，不过大渝国自有国情在，庞大国土和绵长的边境线让他不得不部署大量军队戍卫。

　　高丽和倭国一时半会儿还无法彻底安分下来，也得驻扎军队，这样一来，他能够用于海外殖民的士兵数量就会减少，而他又不可能无限暴兵，因为他需要人口迁徙到关东，甚至西伯利亚来巩固占领的土地。

　　今后赶走草原上的金帐汗国之后，如果控制草原同样是个令人头疼的问题。

　　如此种种，他只能依靠武器代差来弥补军队数量的不足，欧洲正是凭借这个优势以少量的军队就能够控制大面积的殖民地。

　　将自己的想法解释给二人听了之后，萧铭继续说道：“现在的欧洲因为大渝国的崛起而草木皆兵，武器上肯定在不遗余力地追赶我们，所以，代差的保持是有必要的，不过正如你们说的，金属子弹和炮弹生产价格高，速度慢，但是我们完全可以囤积，等到必要的时候再使用。”

　　牛犇和罗权对视一眼点了点头，他们有时候还是跟不上这位帝王的思维。


第0948章 近卫

　　“来，还是试试汉式步枪和火炮吧。”

　　弹药的问题略过之后，众人的注意力再次集中到了汉式步枪和陈琦的火炮上。

　　二人早已准备妥当，领着一行人到了校场。

　　“皇上，让末将来。”牛犇舔了舔嘴唇有些兴奋，他刚才的一番言论并不代表他不喜欢汉式步枪。

　　其实他们这些军中将领最喜欢新式武器，只是有时候他们要为不断增加的军费考虑。

　　罗权拿起另外一只汉式步枪，激将道：“牛犇，今日我们便在皇上面前比试一下，看到底谁的枪法好。”

　　“好啊，你们今日谁若是赢了，朕便送他一辆三轮车。”整日忙于政务，萧铭鲜有闲暇的时候，现在他也来了玩闹的兴致。

　　二人闻言，顿时眼冒绿光，虽说萧铭赐了他们一人一辆自行车，但是三轮车这个东西可是青州机械厂刚刚制造出来的。

　　这个东西他们已经见识过，宫中的宦官正是骑着这个东西到宫外采购宫中需要的东西。

　　虽说他们不需要骑着三轮车买东西，但是给府内的下人用也是面子上有光，上次他第一个得到自行车可就羡煞了不少人。

　　“这个三轮车是我的了。”牛犇从宋长平手中拿过钢壳子弹，将枪上的一拉便露出了枪膛。

　　把子弹塞进去，牛犇将枪栓复位，这时瞄准了二百米外的靶子。

　　“砰。”

　　只是三秒的瞄准时间，牛犇便扣动扳机。

　　“嘿，这个金属子弹还真有劲。”牛犇大声说道，“明显被猎鹰步枪后坐力要大。”

　　宋长平解释道：“这是当然，这子弹里装的可是无烟火药，而且气密性比猎鹰步枪可强不少。”

　　罗权惊讶道：“这子弹都打到山体了。”

　　刚才他观察的时候牛犇射出去的子弹穿过了靶子，在后面的山体上击起一阵烟尘。

　　“汉式步枪使用金属子弹的最大射程在一千二百米，有效射程六百米。”宋长平再次补充。

　　“比起猎鹰步枪的确是有了长足的进步。”萧铭露出满意的神色，从枪械的发展史来看，步枪的枪管是越来越短，有效射程也是越来也短。

　　现代很多枪械的有效射程不过是三四百米，也只有在这种远程大威力缺乏的时代，步枪的枪管才会如此长，威力如此大。

　　“该我了。”罗权宝贝地看了眼手中的汉式步枪，一副喜欢的不得了的样子。

　　和牛犇一样，他同样瞄准了三秒，接着扣动了扳机。

　　很快，结果报了过来，罗权输了牛犇一环。

　　“哈哈哈，牛某当年怎么说也是百步穿杨，现在老了，这臂力不行了，但这眼里可不弱。”牛犇大笑。

　　罗权也不懊恼，他说道：“输了就输了，不过这汉式步枪可真是个好东西，要是能够早日装备军队，英国人和法国人也得哭爹喊娘。”

　　顿了一下，他对陈琦说道：“这汉式步枪厉害，不知道这火炮怎么样？”

　　陈琦神秘地笑了笑，接着将走到一个蒙着黑布的火炮前，将黑布一扯，一门烦着银白色金属光泽的火炮出现在众人面前。

　　这门火炮样子比起传统的前装滑膛炮大大不同，因为这门火炮从头到尾是贯通的，从火炮的屁股一直能顾看到炮口，而且在距离火炮尾部三十厘米处左侧有一个正方形的孔，在右侧同样有一个对应的方形口，活像一个插槽。

　　“这火炮怎么打？”牛犇和罗权顿时傻眼了。

　　陈琦“嘿嘿”笑了一声，他宝贝一样从一侧的箱子里拿出一个四方柱体的厚重金属物体，这个金属物体一半是和火炮口径一样大的圆孔，一半是和火炮口径一样大的金属镜面：“皇上，两位将军，这便是后膛炮的最大秘密，楔式炮闩，只要将这个炮闩圆孔部分塞入火炮，就可以通过贯通孔装弹，装弹完毕之后将炮闩继续向右侧滑动，金属镜面就会将火炮底部封死。”

　　说罢，他将手中炮闩塞进了火炮中，一个炮兵这时拿起锥形炮弹塞入了火炮中，又将一个圆柱状的发射药塞入炮筒中。

　　这时陈琦将露在外面的炮闩完全推了进去，整个火炮完成一体，炮兵又将拉火管通过火炮上以前塞火绳的火门塞入进了火炮中和发射药连成一体，另外一只手中拉着绳子。

　　“横楔式炮闩。”牛犇和罗权不懂行，但是萧铭是个明白人。

　　陈琦现在采用的便是后膛炮中典型的横楔式炮闩，在当代，大名鼎鼎的克虏伯大炮一开始采用的便是这种炮闩。

　　看到这个构造，萧铭安心了，鼓捣了几年时间陈琦的功夫没有白费，可谓是不鸣则已，一鸣惊人，直接让火炮达到了和汉式步枪同一个时代水平。

　　“来，让朕亲自试试。”萧铭从炮兵手中接过拉火绳。

　　这个绳子很长，为了确保安全，他走到五米远的地方才拉动绳子。

　　“轰！”

　　在绳子的拉扯下，拉火管在炮筒内爆炸，火焰瞬间点燃了发射药，将整个炮弹推出炮膛。

　　“轰”，一阵距离的爆炸声响起，一千米外的山体亮起火焰和烟雾，烟尘和石屑纷飞。

　　就在这时，两个炮兵立刻上前，一个炮兵拉动炮闩，另外一个士兵继续装弹，十秒之后又一发炮弹发射。

　　一分钟内，炮兵连续发射了六发炮弹。

　　本来牛犇和罗权还想说炮弹的威力差不多，但是到这里他们惊呆了，一分钟打出六发炮弹，而现在大渝国使用的滑膛炮一分钟只能打出一发，老兵也不过是两发。

　　在战场上，远程火力是取胜的关键，炮兵也是地方炮兵进攻的首要目标，他们很清楚这一分钟六发会给战争带来什么样的改变。

　　“厉害，真是厉害。”牛犇绕着火炮一圈又一圈的看着，他说道：“皇上，该给这类火炮一个响亮的名字。”

　　陈琦露出期待的神色，这宋长平的步枪给个汉式可谓很响亮，不知道他这个火炮该叫什么？

　　“不如就叫近卫火炮吧。”萧铭笑着说道。


第0949章 夷州

　　“近卫火炮？”

　　校场上众人露出兴奋的神色。

　　牛犇大笑着说道：“这名字响亮，一个汉式步枪，一个近卫火炮，从此大渝国又多了两样杀敌的利器，哈哈哈……”

　　“如今国内虽然完成一统，但是周边宵小依旧不了解大渝国的变化，还以为大渝国人人可欺，现在我们便用这杀敌利器告诉他们什么叫犯我华夏者，虽远必诛！”罗权的声音落下，掷地有声。

　　“好一个犯我华夏者，虽远必诛！大渝国军人需要的就是这个气概。”萧铭的目光瞬间变得锐利起来。

　　对侵犯的大渝国的敌人不施加惩罚，便如同家遇盗贼，不追究其罪责一样，盗贼者不但不会因此感恩戴德，反倒心中会更加蔑视，越发大胆，寻机再犯。

　　所以，对待强盗决不能有仁慈之心，只有枪炮才能让其明白什么是真理！

　　沉吟了一下，他说道：“英法虽远，但是这道梁子是结下了，朕倒是要瞧瞧，是他们主导世界，还是由朕来主导世界。”

　　萧铭一番话，让牛犇和罗权等人热血沸腾，曾经，他们的目光只是停留在自己家的一亩三分地，而现在全世界皆是大渝国军队可前往之处。

　　为了民族的复兴，为了国家的昌盛，他们愿意以卑微之躯，共赴大业。

　　“皇上雄心壮志，必然能够得偿所愿。”众人同时朗声道。

　　萧铭今日的心情格外的轻松，他笑道：“朕也是有感而发，罢了，罢了，嘴上说不如脚踏实地去做，今日还是将步枪和火炮的事情定下吧，现在步枪和火炮都走上了正轨，这步枪和火炮的系列命名也该有个章程出来了，同时关于步枪和火炮的口径也要有个规范。”

　　作为火器的研发者，陈琦和宋长平在意的当然还是未来军工的发展。

　　宋长平说道：“皇上，汉式步枪和近卫火炮不能再采用过去的划分标准了，现在汉式步枪子弹是7.92*54mm，近卫野战炮的口径是85mm，如此看来，今后用口径区分步枪和火炮才恰当。”

　　“你说的不错，这也是朕的意思，大渝国暂时就把7.92口径的子弹作为标准吧，毕竟生产另外一种口径的子弹又需要一套全新的设备，没必要。”萧铭说道。

　　接着他对陈琦说道：“火炮工厂除了85mm野战炮之外，还要研发其他口径的火炮用以不同的用途，尤其是舰炮，现在我们正于西方列国争夺制海权，线膛后装炮很可能会改变一场海战。”

　　“皇上放心，现在技术我们已经掌握了，生产其他类型的火炮也就简单了。”陈琦自信道。

　　轻轻点了点头，萧铭继续说道：“既然如此，近卫便作为这种类型火炮的命名依据，以后凡是在这种火炮基础的改造火炮都可以以近卫为前缀，后面的型号你们军工厂自己定，同样，步枪也是一样，汉式只是这类步枪的前缀。”

　　“是，皇上。”宋长平轻轻舒了口气，这汉式系列步枪终于定下了。

　　望着标靶之后的山体，萧铭继续说道：“这金属子弹不仅能给步枪带来改变，也能给短管火筒带来改变，朕可等着有一把趁手的武器。”

　　宋长平了然，在他研究的资料上已经有这种随身携带的防身武器，他说道：“下官这就筹备此时。”

　　金属子弹的难题攻克，一些枪械的问题自然迎刃而解，萧铭对宋长平充满信心，和军机部的一众将领仔细观摩了步枪和火炮的生产线之后，他才心满意足的返回。

　　……

　　琉球岛。

　　岳云和一种将领正在曾经的米奇拉城堡中吃甘蔗，这座曾经荷兰人建造的棱堡在七年前被倭国占据，后来又被他们占领一直到现在。

　　如今，米奇拉城堡的名字已经被抹去，琉球正式被命名夷州，曾经的米奇拉城堡便成了夷州城。

　　对于夷州这个名字岳云还是比较认同，因为在三国时期的《临海水土志》中这里便被称为夷州，可见自古以来这里便是大渝国的国土。

　　“岳将军，这夷州的甘蔗还对你的胃口吧。”

　　夷州刺史张贤也拿着一根甘蔗吃的晶晶有味，七年前他从政务学院毕业便被派遣到夷州做小吏，七年的摸爬滚打，他得到了如今的地位。

　　“在登州的时候白砂糖倒是常吃，这新鲜的甘蔗倒是少见，不过真甜。”岳云爽朗地笑道。

　　热兰遮城太小，岳云根本待不住，于是便到了这隔海相望的夷州城中歇息几日，同时也在这里补给一些物资。

　　“将军若是喜爱，临走的时候下官让人多搬一些上船以供士兵们解渴。”张贤殷勤道，虽然她不知道舰队大规模南下的目的，但是直觉告诉他大渝国可能很快就要有更多的领土了。

　　身为一个大渝国官员，他自然感到自豪。

　　当然，他还有点小私心，因为一旦大渝国在南洋建立殖民地，夷州必然会成为舰队南下的中转站，若是打通了贸易，商队也会前赴后继而来。

　　这样的话，夷州便热闹了，而热闹之下又能给夷州带来不菲的税收，同时吸引大渝国百姓在夷州定居。

　　毕竟不管怎么说，现在的夷州还是有些荒芜，即便南北战争之后，三十万人被强制迁徙到夷州，现在夷州的人口也不过五十余万。

　　但是五十余万人分散在夷州的土地上可就不多了，这夷州城看似红火，其实人口不过十万人。

　　剩下的人口都被迁徙到北部，中部，西部建造城池，屯田生养。

　　“既然是张刺史美意，我就却之不恭了。”岳云厚着脸皮说道，他每次来夷州都会见到张贤，二人也是熟人了。

　　“谢就不必了，反正这都是补给的物资。”张贤可不敢拿朝廷的东西办私事，随便吃一些没问题，但是大规模补给可不一样。

　　岳云笑了笑，他了张贤的性格，也不难为他。

　　想起一事，他说道：“对了，看你这愁眉苦脸的样子，送你一个好消息，你不是常说夷州不受重视吗？现在你可要被打脸了。”


第0950章 黎明袭击

　　“好消息，什么好消息！”

　　张贤激动地抓住岳云的胳膊，这在夷州的生活平淡如水，一点波澜就足够让他期待。

　　“据说矿物司看重了夷州的矿产，马上就要过来勘探，如果找到了矿，很快就会从倭国运一批人过来采矿。”

　　“矿山？这的确是个好消息。”张贤高兴地来回踱着步，在他看来矿山的建设包括很多附属工程，其中最重要的便是路。

　　若是朝廷想在夷州开矿，那么必然要在这里修路，若是修路，那么水泥厂，砖厂也会随之建立，到时候夷州就真的热闹了。

　　“你知道矿物司要采什么矿吗？”张贤又问道。

　　想了一下，他说道：“这个在青州已经不是秘密了，也就你这里消息实在不灵通，矿物司说夷州的矿产主要是煤，硫磺，金，铜，据说煤主要在北部，这金和铜则主要在东北方向中央山脉以东至海岸一带，不过矿物司的人说这些矿产里你们这的硫磺特别丰富。”

　　“哦？怪得不前些日子我在夷州的市集上看见有百姓运了一筐的硫磺来卖，原来是这样，不错，不错。”张贤乐滋滋的。

　　岳云继续说道：“还不止于此，我们在打下夷州之前，西班牙人刚刚在夷州北部登陆，后来被荷兰人击退，现在大渝国和荷兰的合作越来越深入，他们终于说了实话，原来西班牙在北部的发现了露天金脉，这个地方被西班牙人叫金瓜石，据说金矿十分富集，本来荷兰人赶走西班牙之后想要自行开采，但是没想到被我们夺下了夷州。”

　　“金脉。”张贤觉得自己的心脏越跳越快，“妙，实在是妙。”

　　甘蔗也吃了，该说的也说了，岳云伸了个懒腰，下令将领返回热兰遮城，又休整了四日之后，大渝国的战舰缓缓向薄荷岛而去。

　　……

　　薄荷岛，西班牙总督府，米埃尔正在读着关于华严国的战报，经过这段时间的屠杀，华严国一万七千余人死在他们的枪炮下，还有三千人躲入了深山中。

　　“总督阁下，华严国基本上已经被摧毁，此次我们一共从华严国夺取白银七百万两，黄金五十万两。”

　　负责此次行动的中尉略带残忍地笑着汇报。

　　“干得好，约瑟夫，这些贱种居然在我们的眼皮底下偷了我们这么多钱，我真该早点把他们杀的一干二净。”米埃尔冷酷地说道，对他而言，战报上的人命对他来说只是一个数字而已，因为在眼中，这些土著根本就不是人。

　　约瑟夫恭维道：“还是总督阁下高瞻远瞩，我已经命人将收缴的白银，黄金，珠宝以及瓷器送到了总督阁下的私人仓库，一个星期的时间这些东西便可以运回西班牙了。”

　　米埃尔站了起来，他兴奋地拍了拍约瑟夫的肩膀：“你可真是聪明人，我一向喜欢和聪敏人共事，我的总督任职马上就要满了，我会推荐你成为这里新的总督。”

　　“多谢总督阁下。”约瑟夫兴奋道，这正是他梦寐以求的。

　　他接着谄媚道：“总督阁下，我还为你留了几个漂亮的大渝国女子伺候你，这些人本就该死，留着她们的性命伺候总督也是她们的幸运。”

　　“谁说不是呢？这些贱种伺候我们高贵的西班牙人是她们的荣耀。”米埃尔残忍地笑道。

　　约瑟夫小心地看了眼米埃尔，他十分清楚这位总督的残忍。

　　事实上能够被派到薄荷岛当总督的人必然是凶狠残忍之人，因为遥远的海外殖民地一般都是本国犯人的流放之地。

　　这便如同澳大利亚是英国的海外监狱，而印度支那是法国人的海外监狱，而总督则是这些流放之地的监管者。

　　如果没有一颗冷酷的心，他如何能够制服这些桀骜不驯的犯人。

　　而此次对华严国的屠杀米埃尔蓄谋已久，在他看来，米埃尔只是想离任之前再捞上一笔。

　　不过他很聪明，充分利用了西班牙现在对大渝国的不满，因为荷兰人在和大渝国合作之后越来越强势，这让他们感到不安。

　　在米埃尔的推波助澜拿下，国内最终给了米埃尔处置这里一切事务的权利，于是针对华严国的屠杀开始了。

　　当然，他对这些华严国人也没有什么同情可言，屠杀土著在欧洲本就是一件稀松平常的事情，谁让他们欧洲人眼中是低等人种呢？

　　“总督阁下，那我不打扰了，还请你慢慢享受。”约瑟夫行了一礼。

　　米埃尔挥了挥手，示意约瑟夫离去，此时夜色降临，他要回去享受他的美味了。

　　与此同时。

　　岳云和埃里克率领的联合舰队已经抵达薄荷岛一百海里外，按照他们的计划，他们将于第二天凌晨的时候突然对西班牙舰队发起袭击。

　　此一战，他们将彻底摧毁西班牙在亚洲的舰队，同时将西班牙殖民者消灭在当地。

　　趁着夜色的掩护，岳云和埃里克让船员轮流值班休息，此时黑暗的色彩成了他们的保护色。

　　彻夜的航行中他们没有遇到任何阻碍，第二天海岸线泛起一丝鱼肚白的时候，他们出现在了薄荷岛的西班牙军港。

　　“呈战斗队形抢着有利位置。”岳云下达了军令。

　　他的话音落下，为首的蒸汽轮船利用自身的动力迅速封锁了西班牙港口，同时将侧面对准了港口内的西班牙战舰。

　　埃里克同时也下令战舰配合大渝国作战，只是他们的战舰在这些灵活的战舰面前显得过于笨拙。

　　突然出现在面前的庞大舰队让岗哨中的西班牙士兵几乎疯掉，他们紧急吹响了哨子。

　　战舰上的西班牙士兵听到声音快速进入战斗位置，只是他们的速度实在太慢了，在他们调整船身的时候已经晚了。

　　随着一声轰鸣声，对面的战舰密集开火。

　　“轰轰轰……”

　　连续的爆炸声中，第一艘被集中的战舰瞬间如同爆米花一般炸裂。

　　埃里克瞠目结舌，心如同被人捏住了一般，现在他终于意识到荷兰战舰同大渝国战舰的差距所在。


第0951章 混战！

　　米埃尔是被火炮巨大的轰鸣声惊醒的。

　　骇然之下他连滚带爬到了窗户前，透过窗帘的缝隙，他看见军港中火焰漫天，在不远处的海上，一只庞大的舰队正对他们的战舰发起猛烈的进攻。

　　军港内的西班牙战舰损失惨重，数艘战舰完全被火焰吞没，而三艘战舰则在缓慢下沉。

　　“这他妈到底怎么回事儿？”

　　米埃尔一边扣着白色衬衫的纽扣，一边咒骂。

　　穿过三个颇有姿色，正在瑟瑟发抖的女人，米埃尔夺门而出，他要搞清楚到底是谁在袭击他们的战舰。

　　纵马向码头而去，米埃尔很快遇见了正在赶来的约瑟夫。

　　“总督阁下，我们的军港被偷袭了，卑鄙的荷兰人和大渝国人现在联合了。”约瑟夫急声道，现在他再也没有了昨日的轻松神态。

　　米埃尔的脸色立刻拉了下来，他阴沉着说道：“让士兵们集合，既然大渝国人和荷兰人挑起了战争，我们伟大的西班牙人就要让他们见识一下我们的厉害。”

　　“只是总督阁下，现在的大渝国据说已经不是以前的大渝国了。”约瑟夫有些担心，大渝国袭击他们的时间太过巧妙。

　　他很怀疑是他们对华严国的屠杀引起了大渝国的不满。

　　而且他们屠杀华严国的一个理由便是担心华严国勾结大渝国对他们在菲律宾的统治造成威胁。

　　米埃尔疯狂道：“谁他妈关心现在的大渝国是什么样，现在他们是袭击我们，我们要做的就是踢爆他们的屁股，把让她们送到海里喂鱼，听着，现在立刻集结军队，我们要保住西班牙世代在这里的成果，保护我们的殖民地。”

　　“是。”约瑟夫应了声，骑着马向军营而去。

　　米埃尔忘了眼处于劣势的舰队，心中越来越着急，他骑着马沿着海岸线叫骂着，让士兵进入岸防炮的位置，向海中的大渝国战舰和荷兰战舰开炮。

　　海上，岳云一直注视着军港附近的动静，此次他率领的战舰足够多，消灭区区二十艘西班牙战舰不过个很简单的事情。

　　看见岸防炮开始向海上射击，他立刻下令处于待命状态的战舰摧毁军港的岸防设施，同时让海军陆战队乘坐小船登陆抢占岸防炮台。

　　得不得不说这些岸防炮都被建造在厚厚的堡垒中，只是依靠他们的火炮很难摧毁这些岸防炮。

　　但是他们对处于军港中的战舰却威胁很大。

　　和很多军港一样，薄荷岛的军港同样是一个半弧形，很快，西班牙人士兵进入了岸防设施中，他们开始对岸上对大渝国战舰发动袭击。

　　“轰轰轰……”

　　双方的火炮在弧形的军港中相互射击，大渝国战舰的射出的炮弹每次爆炸都带起一阵火焰。

　　而西班牙人则使用32磅的岸防重炮对轰击大渝国和荷兰战舰。

　　“该死，真该向大渝国买一些开花弹，现在大渝国人只会嘲笑我们。”埃里克拿着望远镜看着岸上的西班牙士兵。

　　他们的战舰正在使用实心弹轰击岸防炮，但是这样效果寥寥，相比之下，大渝国的战舰取得的成果更加辉煌，只要一枚炮弹集中岸防炮总会让西班牙士兵倒下几个。

　　“咚咚咚……”

　　一枚枚西班牙岸防炮的炮弹从岸上飞来，被炮弹击中的地方木屑纷飞，不走运的荷兰船员被炮弹击中，直接被炮弹砸变了形，残肢血液流满了甲板。

　　埃里克见状心中越发急躁，此次若是不是大渝国主攻，他们是万万不敢来的，因为只是这岸防炮就足够毁了他的战舰。

　　“登陆，登陆！”

　　混乱中看见大渝国战舰开始放下运兵船，埃里克同样叫道，干掉岸防炮最快的方式就是登陆。

　　相比较埃里克的尴尬，岳云则是面容严肃，在西班牙岸防炮还击之后，军港内的西班牙战舰基本上丧失了战斗力。

　　其中大部分战舰处于下沉的状态，而剩下的战舰则正在燃烧，根本无法还击。

　　不过，西班牙人岸防炮还是对他们造成了不小的威胁，他时不时听见实心炮弹击穿木板的声音传来。

　　这种西班牙的岸防重炮威力巨大，因为坐落在岸上，火炮的炮管很长，这足够让火炮将三十二磅重的炮弹射击很远。

　　他们战舰木质船身无法阻挡这种炮弹的袭击，被击中的大渝国战舰往往会被炮弹直接击穿。

　　“所有战舰掩护士兵登陆射击。”望着木屑氛围的战舰，听这士兵们的惨叫，岳云神色越来越凝重。

　　这是大渝国舰队第一次在海上同西方列强作战，不同于以往的一边倒，现在他们要承受战争中更多的伤亡。

　　毕竟西班牙虽然已经没落，但是曾经也是纵横海洋的霸主，面子没了，但是底子还在。

　　接到岳云的命令，大渝国战舰开始调整方向轰击岸上的炮台，激烈的对射中，整个军港成了被硝烟和火焰覆盖。

　　海岸上，一批批西班牙军队从西班牙王城内涌向海岸，为了对这里形成有效的统治，西拔牙一共这里驻军九千余人。

　　只是此时九千余人分布在薄荷岛及周围岛屿的上，米埃尔能够调集的士兵只有五千人。

　　“该死！该死！给我把海里的运兵船都打掉！”三百艘运兵船密密麻麻向海岸划过来，米埃尔越发着急。

　　一旦这些士兵登陆成功，他们将失去整个殖民地。

　　此时，除了岸防炮，西班牙士兵还运来了野战炮，他们将炮口对准了海上运兵船，瞄准之后，他们点燃了火绳。

　　“轰轰轰……”

　　六十门野战炮同时从滩头向海面上射击，密集的炮弹飞向大渝国士兵，三艘运兵船被击中，木板直接被击穿，炮弹的威力不减冲向船内的士兵，顿时六个士兵倒在了血泊中。

　　剩下的士兵看见同伴倒下，一个个咬紧了牙关，眼睛通红，尽管有些士兵心中害怕，但是他们依然决绝地冲向了海滩。

　　为了国家的荣耀和利益而战，这便是他们存在的理由。


第0952章 横扫

　　于永亮含着泪，咬着牙拼命地划着船，海滩近在眼前，只要再给他们两分钟的时间他们便可以上岸将西班牙上杀的片甲不留。

　　和他一个船上的士兵都是三团九连的，彼此都十分熟悉，长期在一起生活训练，这让他们配合的十分默契，上次在对倭国的作战中，他们因为表现优异还获得了嘉奖。

　　“兄弟们，打起精神来，检查你们子弹和手榴弹，待会登陆以后给我狠狠将这帮红毛鬼子弄死！不能让九连的兄弟白死！”于永亮眼睛通红。

　　他是九连连长，就在刚才，同他们一起的运兵船被炮弹的击中，一船的士兵葬身海底，这一幕让他这个连长十分痛心。

　　仇恨也在他心中慢慢滋长。

　　“是，连长！”士兵们咬着牙，一个个神色坚定，他们看向岸上的西班牙人，复仇的火焰熊熊燃烧。

　　“轰轰轰……”

　　正在他们全力冲向海滩的时候，一波密密麻麻的炮弹飞向了海滩上的西班牙炮兵阵地。

　　瞬间，西班牙野战炮阵地被炮弹覆盖，爆炸中西班牙炮兵损失惨重。

　　这一轮轰击，登陆的运兵船顿时感到对方的火力减轻了不少，于永亮看向身后发现岳云将领的旗舰正冒着被敌方岸炮击中侧面的危险在用火炮支援他们。

　　这一幕让运兵船上的士兵欢呼起来。

　　接着更多的战舰将炮口对准了支援的西班牙士兵，这时，他们受到的压制顿时减轻了。

　　“趁着现在，快！”

　　于永亮高喊道，现在这轮炮击显然打乱了西班牙的部署，这是个登陆的好时机。

　　和他的想法一样，其他运兵船在这个时候也加快了速度，他们立刻闷头向岸上而去。

　　两分钟后，他们的船进入浅水区。

　　“冲啊！”

　　随着响亮的冲锋号响起，于永亮率领船上的二十人跳下来了船，海水淹没了他们的膝盖。

　　端着枪一面射击，他们一边向岸上冲去，而其他九连的士兵也在向他靠拢。

　　岸上，米埃尔的脸色忽然轻松了一些，因为他发现上岸的大渝国士兵没有立刻组成阵列向他们进攻，而是像沙子一样分散。

　　“哈哈哈，约瑟夫，你看见了吧，大渝国终究是一群愚蠢的土著，既然如此，就让他们领教一下我们的西班牙方阵吧。”

　　约瑟夫紧张的情绪同样得到了缓解，如同埃米尔的说法一样，这群大渝国士兵实在太蠢了。

　　散兵线根本无法抵挡列阵士兵的密集射击，这是欧洲一个小孩子都懂得道理。

　　“总督阁下接下来就看我的表演吧。”

　　约瑟夫自信地走向自己的士兵，他喊道：“让这些土著见识一下什么才是战争。”

　　他的话音一落，鼓声在西班牙士兵的阵列中响起，西班牙士兵踩着鼓声的节奏向登陆上的大渝国军队走去。

　　此时，海滩上的大渝国士兵越来越多，很短的时间内，上千人分布在绵长的海滩上上。

　　这些海军陆战队的士兵穿着和陆军有些不一样，他们的军服不是绿色的，而是白色和蓝色的混合色。

　　样式同样长衫到膝盖，头戴一顶钢盔。

　　面对密集队形的西班牙阵列，他们不慌不忙地寻找有利地势开始射击。

　　“砰砰砰……”

　　海边密集的枪声骤然响起，正在进行的西班牙士兵纷纷倒下。

　　“这群蠢蛋，还以为我们用的没有准头的燧发枪吗？”于永亮打完一枪，拿出另外一颗子弹从后膛装上，接着瞄准了密集的西班牙士兵又是一枪。

　　现在密集的西班牙士兵成了他们射击的靶子，毕竟猎鹰步枪在三百米左右的距离精度很高。

　　士兵一个个倒下，死亡密度比两军对射还要多，约瑟夫很快就发现了问题。

　　越是往前走，他们的士兵伤亡就越大，现在还没有崩溃凭借着的都是平日里的严格训练。

　　但是即便如此，持续而大量的伤亡也让士兵们情绪开始有些崩溃。

　　在抵达敌人一百米的时候，本来密集的士兵只剩下了四百多人，而他们出发的时候却有一千人。

　　面对毫发无损的大渝国军队，这一刻西班牙士兵终于溃散，一些士兵疯狂地向后跑去。

　　约瑟夫咽了口口水。

　　就在这很短的时间内，更多的大渝国士兵上岸了，此时在他眼中剩下的只有璀璨的枪口火焰。

　　这些火焰每一次闪烁，便带走一批西班牙士兵的生命。

　　望着身边的士兵一个个倒下，终于他也无法再继续支撑，意志瞬间崩溃。

　　海岸上，埃米尔目睹了这一切，望远镜中的情景让他惊骇欲绝，这时他才意识到大渝国士兵不是蠢笨，而是采取了一种他们从来没有见到过的作战方式。

　　而他们手中精准的火器是支撑他们这么作战的重点。

　　“回去！全部回去！”

　　埃米尔陷入了疯狂，他现在无路可退了，尽管他意识到两者之间的差距，但是现在只能死战到底。

　　即便大渝国夺去了他们的殖民地，他也要让大渝国在这里付出惨重的代价。

　　只是前线回来的士兵只顾逃命，没有人愿意停留半步，这时，米埃尔忽然抽出了腰间的佩剑杀了一个试图逃走的事情。

　　其他士兵顿时被米埃尔的行为震慑住。

　　望着米埃尔，逃回来的士兵不知所措，在米埃尔的佩剑和大渝国士兵之间，他再次选择了进攻。

　　因为死在埃米尔手中是逃兵，而死在敌人的手中则是荣誉，至少他们的家人能够得到一大笔抚恤金。

　　“继续进攻！”

　　埃米尔决定亲自上阵，“掷弹兵向前，其他人跟我来！”

　　“咚咚……”

　　鼓声再次响起，白色的沙滩上，穿着红褐色军服的西班牙士兵再次向前进攻。

　　而在这时，海滩上响起了一阵婉转的号声，听到号声的大渝国士兵迅速集结，他们同样摆出了横队，士兵踩着节奏向西班牙士兵走去。

　　于永亮处在九连队列的外侧，在他看来，刘晨的选择是对的，虽说后膛枪可以散兵线进攻，但毫无疑问，阵列线上他们更加具备优势。

　　此次，他们将一波将西班牙人送到地狱去。


第0953章 尚武军魂

　　海风吹拂，硝烟顺着风向海岸飘动。

　　水中，西班牙战舰在燃烧着，火借风势，越发猛烈。

　　海滩上，大渝国士兵很快集结完毕，在他们对面，西班牙步兵方阵正向他们走来。

　　“向前进发！”

　　刘晨站在队列的外侧高声喊道。

　　在他的命令下，士兵们抬起脚迈着整齐的步伐向西班牙士兵走去，与此同时，狙击手呈现散兵线在海滩上寻找目标。

　　他们的任务是干掉西班牙人的军官，同样，他们也看见了西班牙士兵派出了散兵，他们很清楚，这些散兵拿着的武器同样是线膛枪，目的也是完全相同。

　　“咚咚咚……”

　　“嘀嘀嘀……”

　　鼓声和号声在海滩上交错响起，士兵们之间的距离也从四百米到三百米，三百米到二百米。

　　而他们之间的距离缩短到一百五十米的时候，大渝国军队首先停了下来，这时他们抬起了猎鹰步枪。

　　一百五十米对他们而言是个不错的射击的距离。

　　“砰砰砰……”

　　一排火光伴随着烟雾响起，正在前进的前排西班牙士如同割麦子一样倒下了一排，猎鹰步枪的精确度保证了士兵们的杀敌几率。

　　“第二排，射击！”

　　刘晨发出了第二道命令。

　　“砰砰砰……”又是一轮射击，接着是第三轮射击。

　　和以前的战争一样，他采取的还是经典的三段射击，这样一来就能够保证己方的持续火力。

　　在大渝国军队凶悍的火力下，西班牙士兵的伤亡在急剧增加，很快米埃尔遭遇了约瑟夫刚刚经历的恐怖和无奈。

　　在他们还没有进入西班牙习惯射击的范围内，他们的士兵便崩溃了，而这种崩溃是以前他们从来没有遇到过，即便当时和他们作战的荷兰军队。

　　“他们到底拿着的是什么武器，为什么能够在这么远距离也能够精确射杀我们的士兵。”米埃尔心中震撼的无以复加。

　　最终是一枚击中他大腿的子弹让他回过神来。

　　这时他才发现海滩上已经倒下了三十多个西班牙军官，而他们的狙击手不但没有给对方造成什么威胁，反倒是第一时间被对方的士兵无情杀戮。

　　望着如同鸟兽散的士兵，米埃尔终于认清楚了一个现实，从早上的偷袭开始，他们便注定要失败了。

　　“嘀嘀嘀……”

　　正在他绝望的时候，忽然本来列队的大渝国士兵嗷嗷叫着向前冲锋，他们一边追赶，一边对逃走的西班牙士兵开枪。

　　而在一个大渝国士兵经过他身边的时候，一个士兵忽然抬起枪托对着他的头就是一下。

　　米埃尔只觉得后脑勺一阵剧痛，接着眼前一黑，没了知觉。

　　枪声，炮声还在继续，只是整个海滩已经成了大渝国的主战场，击败了正面的西班牙士兵，大渝国士兵在各级军官的带领下追击逃兵，夺取炮台，抢占重要道路。

　　很短的时间内，海湾中的岸防炮阵地便被大渝国占领。

　　控制了岸防炮的士兵们立刻将岸防炮的炮口调转，他们利用岸防炮对着西班牙王城内的西班牙士兵轰击。

　　“师长，这个黄毛鬼子似乎是个大官，我们在进攻的时候，这个人一直在岸上指挥。”于永亮对刘晨说道。

　　刚才经过此人身边的时候正是他将米埃尔打晕的。

　　“全部都羁押起来，这些杂毛，红的，黄的倒是挺鲜艳，呸！”刘晨说话的时候抬起脚对着米埃尔的脸就是一脚，他越看这些人的脸就越是恼火。

　　虽然总体上来说他们这次的登陆比较顺利，但是登陆过程中死伤的士兵依旧有四五百人。

　　这些士兵可都是他的心头肉，让他心疼的不行，正因为如此，他的怒火全都落在了这些西班牙人身上。

　　“是，师长。”于永亮高喊一声，拖着米埃尔的身体便向岸上走去。

　　在岸防炮被控制的时候，战舰终于开始向军港码头靠拢，没了威胁，他们不再担心战舰会被击沉。

　　岳云和埃里克在停靠之后从船上下来。

　　望着海滩上零零落落躺了一地的西班牙士兵，埃里克脊背发寒，现在他真的很感激布莱克当初在大渝国做出的努力。

　　尽管布莱克的行为当时在国会遭受了严厉的批评，很多人骂他软弱，但是现在一切都在证明布莱克的高瞻远瞩。

　　只是一个上午的时间，西班牙经营了百年的王城便被大渝国军队攻占，若是换成他们自己，他们估计会死的更惨。

　　“这场战役虽然有所损失，但是总体上而言，还算顺利。”岳云对刘晨说道。

　　对海军陆战队来说，这是他们成立以来遭遇损失最多的一场战斗，而这也让他们认清楚了自己。

　　以往，他们因为对高丽和倭国形成碾压性的优势而有些轻慢，现在面对文明层次上高上一等的西班牙人他们开始收起目无一切的心理。

　　刘晨沉默了好了一会儿，他还没有从刚刚残酷的登陆画面中缓过劲来，毕竟看着一船一船的士兵被炮弹杀死对心灵的冲击太大。

　　“战争是不可能不死人的，但正是因为这些士兵勇敢的牺牲，才能保证一个国家的荣耀，地位和利益，你们大渝国士兵都是好样的。”埃里克竖起了大拇指。

　　他看见了整个战争的过程，或许以前他对大渝国有些轻蔑，但通过这次的战争，他开始改变了自己的想法。

　　因为在他面前，大渝国堂堂正正击败了西班牙，这是百年来白人第一次输给了他们眼中的土著。

　　深深吸了口气，刘晨的目光重新坚毅起来，他说道：“士兵们的献血不会白流，他们将进入英灵殿，万世被人瞻仰，对我们这些军人而言，死在战场是一种荣耀。”

　　埃里克张了张嘴，一时间心神为之所摄，在刘晨身上他看见了大渝国军人钢铁般的意志，同时也看清楚了大渝国的尚武精神。

　　皱了皱眉头，他转过头又看向海上停留的战舰，一个可怕的想法在他心中滋生，大渝国是否回像他们殖民亚洲一样在不远的将来殖民欧洲。


第0954章 危急情况

　　“埃里克。”

　　海滩上温暖的阳光洒下，埃里克从思考的问题中回过神来发现刘晨正在盯着他。

　　心中一阵心虚，埃里克挤出一丝笑容继续等待刘晨的下文。

　　“我们刚刚抓到一个西班牙的军官，据说你们和西班牙人经常打交道，或许会认识他。”刘晨努了努嘴。

　　昏迷的米埃尔此时正北困在海滩的一颗椰子树上。

　　“米埃尔。”埃里克吃了一惊，他一眼便认出这位薄荷岛的实际统治者。

　　岳云和刘晨注意到了埃里克的表情，很显然，这个人的确是西班牙人的重要人物。

　　“来人，让他清醒一下。”刘晨正色道。

　　不一会儿，一个士兵提着一桶海水过来，直接将海水倒在了米埃尔的脑袋上。

　　顿时，米埃尔完全清醒过来，抬起头来，他看见的是一张熟悉的面孔和两张陌生的东方面孔。

　　“米埃尔，好久不见，没想到我们第二次见面会在这里，以这样的方式。”埃里克的脸上满是嘲讽。

　　论起历史，荷兰和西班牙都曾经是海上的霸主，所以两个国家基本上先后到达了亚洲。

　　本来，荷兰拥有控制这里所有岛屿的能力，但是却没想到西班牙在这插上了一脚，划走了一部分原本属于他们的势力范围。

　　后来，英国和法国紧随其后，加之荷兰的衰落，他们在这里的影响力反倒是越来越小。

　　所以，这次他同意了联合行动，这样一来，他们就能够借着大渝国的力量将西班牙赶走。

　　毕竟，西班牙害怕他们的同时，他们也在害怕西班牙，双方都害怕对方夺走了自己的殖民地。

　　但是同大渝国合作就不一样了，现在在条约上他们是盟友不说，大渝国的橡胶贸易也牢牢被他们控制，在他看来，大渝国不会赶走了西班牙人就翻脸。

　　“埃里克，你这个婊子养的，原来是你勾结大渝国袭击我们西班牙，你记住，这意味着你们荷兰在同我们西班牙开战，在欧洲我们会让你吃不了兜着走。”米埃尔叫骂着。

　　埃里克浑不在意，“那你们就来试试，现在我们荷兰有了一只装备新式火器的军队，他们会把他们打得屁滚尿流。”

　　从大渝国采购大量的火器之后，荷兰议会立刻决定用这些装备武装荷兰。

　　米埃尔闻言越发愤怒，张嘴就要再次大骂，这时候一把闪亮的长剑插在了他的面前。

　　岳云正色对着埃米尔说道：“你说错了，这次是我们大渝国联合荷兰进攻你们，而不是荷兰联合我们进攻。”

　　米埃尔的额头顿时冒出一层冷汗，这时候他心中有了一些隐隐的不安。

　　“你们西班牙人屠杀我大渝国子民的事情让陛下十分愤怒，今日之战便是对你们的报复，记住，大渝国对待敌人永远都是以牙还牙，以血还血！”岳云继续冷声说道。

　　米埃尔心若死灰，他刚才猜中了，大渝国正是为了他屠杀华严国的事情来的，现在他开始后悔起来，如果不是自己的贪心，不是侥幸心理，他也不会招致如今的灾祸。

　　只是凶狠的性格让米埃尔的这个想法一闪而过，他冷笑道：“你们攻占西班牙王城的事情很快就会传到欧洲，西班牙不会放过你们，在欧洲你们将再多一个死敌！你们马上就会明白我们的厉害。”

　　“我们大渝国人从来不担心会有几个敌人，现在你还是多关心一下你自己的性命吧。”

　　岳云冷笑连连。

　　说罢，他对刘晨说道：“将他带到王城内最高的尖塔上，让他看看我们是如何摧毁西班牙王城的。”

　　刘晨坏笑起来，他们很清楚这西班牙王城是西班牙心中的骄傲，当着他们面摧毁这座王城，这对他们将是最大的羞辱。

　　“轰轰轰……”

　　火炮的轰鸣声持续着，王城内已经是混乱一片，大渝国士兵已经进入城内，他们杀掉反抗的士兵，四处搜捕城内的西班牙人，将他们关押在一起。

　　战乱中，整个城市内到处是一片混乱。

　　米埃尔被士兵们押着前往城内，望着狼藉一片的街道，他的神色动容，这可是西班牙在这里一百年的经营，而现在所有的一切都灰飞烟灭。

　　很快，米埃尔被押到了城内的一座白色高塔前，士兵们将他押到楼顶。

　　这时，他看向了自己的总督府，大渝国士兵正将西班牙国旗从旗杆上扯下来丢入火焰中，黄色的龙旗正在缓缓上升。

　　这一幕让米埃尔的痛苦地闭上了眼睛，如果他是王城的最后一任总督，那么他将被西班牙人唾弃。

　　“大渝国，等着吧，我们的联合舰队抵达登州，你们就会付出代价的。”米埃尔恶毒的笑着。

　　总督府。

　　岳云和刘晨刚刚抵达，高塔上传来的怨毒咒骂让他们心中没有任何波澜，因为马上米埃尔和他的士兵就回接受大渝国的审判。

　　这些屠杀的刽子手一个都逃不了，所以，他们是不会同死人过不去的。

　　“岳云将军，这便是西班牙王城的总督府了。”埃里克介绍道，他曾经来过这里。

　　岳云点了点头，现在士兵们正在总督府总搜集情报，翻译官不断分辨士兵从其中搜出文件的重要性。

　　“从现在开始，这里不是了，今后这将是大渝国的总督府。”岳云淡然说道。

　　“这是自然，和当初协商的一样，我们荷兰人只要香料的经营权。”埃里克笑眯眯地说。

　　薄荷岛及其周边岛屿是西班牙最重要的香料供给地，埃里克对此一直垂涎，现在击败了西班牙，他们自然想要垄断这里的香料贸易。

　　二人正说话的时候，翻译官忽然走了过来，他将一封信件交给了岳云。

　　“将军，这是一封来自西班牙的信件，信件的内容是要求米埃尔配合英国和法国的战舰偷袭登州军港。”

　　“偷袭登州军港。”岳云背后忽然起了一层冷汗，他急忙问道：“信件是什么时候的？”

　　“一个月前的。”翻译官说道。

　　埃里克闻言，脸色顿时煞白，“糟了，怪不得停靠军港内的西班牙战舰数量不对，这下麻烦了。”


第0955章 你打你的，我打我的

　　“把米埃尔带过来。”

　　总督府中，岳云的脸色阴沉如水，如果这封来自西班牙的信件属实，那么他们现在便有麻烦了。

　　埃里克被自己的猜想也吓了一跳，西班牙战舰的数目不对，那么只有一个可能，那就是在他们偷袭西班牙王城的时候，英国人，法国人和西班牙人组成的联合舰队也在执行对大渝国的军港的偷袭计划。

　　不一会儿，米埃尔被士兵带到了总督府，岳云将信件甩在了米埃尔的脸上怒道：“这倒是怎么回事儿！”

　　米埃尔忽然狂笑起来，他大叫着：“哈哈哈，你们还是发现了，只是可惜已经晚了，在你们卑鄙地偷袭我们的时候，我们和联合舰队也准备袭击你们，大渝国人，你们以为就凭着短短十来年的发展就能够超越我们这些海上强国吗？做梦去吧，我们的枪炮会让你们明白，你们永远只配被我们统治。”

　　岳云的神色古井无波，当米埃尔全部说完了之后，他对刘晨冷声说道：“将城内西班牙人全部抓起来在刚才路过的广场上枪毙。”

　　“是，将军。”

　　刘晨兴奋地应了声，他早就看不惯这个米埃尔了，这个人简直一副土匪恶霸的样子，此次他要亲手枪毙了他。

　　米埃尔闻言，猩红的眼睛盯着岳云，他诅咒道：“我们欧洲人不会让你们大渝国夺走我们百年来创下的基业的。”

　　接着他看向埃里克：“清醒吧，埃里克，你是荷兰人，但也是欧洲人，我们都是白人，这个世界本就该由我们白人统治，你们不会永远合作下去。”

　　埃里克的神情微微变动了一下，但是他很快恢复了冷静，怒斥道：“即便如此，我们也不会屠杀手无寸铁的百姓，米埃尔，你不配作为西班牙总督，你不过是一个杀人恶魔。”

　　米埃尔笑的越发肆无忌惮，只是他再也没有开口的机会，两个大渝国士兵拖着他便向总督府前的广场走去，在这里他们将被大渝国士兵执行枪决。

　　“岳云将军，看来你们要有麻烦了。”埃里克略带担忧地说道，“你们的战舰主力不再军港，若是被他们偷袭成功，你们的军港将成为一片火海，接下来你们要怎么办，反击吗？”

　　“当然！”岳云的话掷地有声，“难道你被人打一拳从来不还手吗？”

　　埃里克的脸上露出一丝焦虑，他说道：“岳云将军，我们的协议只是进攻我们共同的敌人西班牙，如果同联合舰队作战，我需要向荷兰议会请示，毕竟事关重大。”

　　刘晨顿时皱起了眉头，只是他没有多说什么。

　　岳云轻轻笑了起来，他说道：“埃里克总督你不必紧张，这场战争是属于大渝国的，我们不会强制你们加入。”

　　说罢，他让士兵护送埃里克返回荷兰战舰。

　　当埃里克的身影消失之后，刘晨说道：“皇上说的真是一点都没错，荷兰人靠不住。”

　　“不是荷兰人靠不住，是所有的国家都靠不住，非我族类其心必异，现在我们和荷兰人友好，那是因为我们能够得到切实的利益，荷兰人也能从我们这里得到利益，大家不过各取所需，触及国家安危的冒险他们还是不敢尝试的。”

　　“若是如此，皇上为何这么一心帮助普鲁士，这普鲁士万一学了大渝国的技术强大起来再同我们作对，岂不是得不偿失。”

　　岳云无奈地摇了摇头，刘晨对战役指挥比较在行，但是对战略却有些忽视了，他解释道：“国家之间的利益合作往往都是短期行为，形势根据国家需要而时刻改变，现在是敌人，下一刻便是盟友，如果普鲁士强大了，我们说不定会和英国人合作对付普鲁士，这便是制衡，所以无论是普鲁士，英国还是法国，皇上唯一考虑的是获得最大利益，同时遏制地区霸主，这也是英国对付我们的办法。”

　　刘晨点了点头，“现在我只希望荷兰不会背后捅我们刀子。”

　　“这倒是不必担心，我们在热兰遮城驻军的目的就是将岛上的荷兰人当做人质，荷兰人不敢乱来。”岳云淡淡说道。

　　刘晨叹了口气，“那现在我们该怎么办？如果英国和法国，西班牙的联合舰队真的准备偷袭登州军港，这可就麻烦了，军港内剩下的二十艘战舰不见得是他们的对手，最重要的是我们的造船厂，这些才是最重要的。”

　　“我们现在回去也来不及了，如果按照时间，他们现在估计已经抵达了登州海域，如今最妥当的办法就是继续进攻，一举夺取马六甲！彻底切断他们东西来往的航线，这也叫你打你的，我打我的，何况登州军港的岸防可比这里森严的多，当地又有驻军。”

　　刘晨顿时恍然大悟，“说的也是，毕竟从青州运兵到登州支援也不过六小时的时间，而现在马六甲肯定没有他们的战舰保护，只要我们夺取了海峡两侧的炮台，攻占他们的基地，他们要么绕道白令海峡，要么就得死在我们手中。”

　　“这正是我的想法，所以我才会决定杀掉所有的西班牙人，防止我们在进攻马六甲的时候这里出现混乱。”岳云的眼神闪烁。

　　刘晨是越来越佩服岳云了，这一点岳云想的十分周到，大军出击，最害怕的就是后院起火。

　　如今他们攻占了西班牙王城，这里将成为大渝国海军在南洋的第一个补给基地，能不能继续控制南洋其他国家这里至关重要。

　　所以无论如何都不能有差错，否则走错一步，他们将万劫不复，为此，杀掉所有的西班牙俘虏才是上上之选。

　　毕竟战争就是如此残酷，何况这还是一场你死我活的战争。

　　“海军陆战队留下多少人合适？”刘晨认同了岳云的想法。

　　“一千人足矣，现在我们只需要守住王城即可，这岛上的土著以后再收拾不迟，现在不宜和他们发生冲突。”

　　“是，将军。”

　　刘晨应了声，接着他转身对身边的军官说道：“五团长，六刘团长，把你们的士兵留下，一旅长，你负责守备这里，不得有任何闪失！”


第0956章 逆战

　　碧海蓝天下，七十艘战舰正在大海上航行。

　　战舰桅杆上，三种不同国家的国旗正在海风的吹拂下猎猎作响。

　　其中领队的英国旗舰上，一个穿着黑色海军燕尾军装的将领正在使用望远镜观察着前方一只正在冒着黑烟的战舰。

　　在不久前，他们便遇到了这艘战舰，随即，这艘战舰便开始向大渝国登州方向逃去，而且很快将他们甩在身后。

　　“这便是大渝国的新式战舰吗？的确令人震惊。”威尔逊放下望远镜，眉头深深地皱了起来。

　　在他身边的中年人迪克议员，闻言，他说道：“不得不说这次议院下了一个愚蠢的决定，现在该怎么办，很显然，我们被发现了，如果大渝国这种战舰的数量足够多，我们将会无路可逃，被他们一艘艘击沉。”

　　“不要这么悲观迪克，这次我们使用的可是新型炮弹，这些炮弹会将他们送下地狱。”威尔逊对现在舰队的实力很自信。

　　就在上个月，英国本土送来了一批全新的炮弹，实验之后，他的信心提升了不少，在同等武器的交战情况下，他相信英国战舰能够凭借丰富的经验打败大渝国舰队。

　　“只是他们同样也拥有这种能够把我们送到地狱的炮弹。”迪克不像威尔逊一样乐观，他刚从英国抵达印度便参与了这次的袭击计划。

　　为了一举摧毁大渝国的海军力量维多米娅女王甚至割让了一部分南美洲的殖民地给西班牙以换取此次他们的支持。

　　之所以维多米娅和议院宁愿付出这样的代价也要摧毁大渝国舰队，都是源自于对大渝国的畏惧。

　　在经过议院的讨论之后，他们才最终决定发起这次的危险行动，因为只要摧毁或者重创了大渝国的海军，大渝国便没有能力在海外殖民，同时也没有能力在短时间内进攻欧洲。

　　如此一来，他们便拥有了宝贵的时间来吸收大渝国的技术，为此，维多米娅甚至接见了秘密结社的社长，请求结社内所有的技术人才参与研究他们得到的实际技术。

　　威尔逊皱了皱眉头，“迪克，他们派你来难道是为了说丧气话吗？大渝国的战舰已经同荷兰人的商船一起出现在欧洲，这对我们来说是无法容忍的，明白吗？否则你以为为什么法国人愿意和我们合作，这都是我们在亚洲的利益，大渝国不能任意妄为毁掉我们百年来建立起的一切。”

　　“抱歉，我只是说了事实，但是我没有害怕，消灭英国的敌人并为此付出生命的代价一直都是我的信念，只是此次我来到这里不是单纯为了战争，如果在无法取胜的情况下，我们要尽量摧毁他们的造船厂，夺取他们的战舰，甚至掠走一些工人，而不是单纯的去送死。”迪克正色说道。

　　威尔逊注视着一眼迪克，渐渐冷静下来，他说道：“我不是傻瓜，会随机应变。”

　　“这样最好。”迪克看向西北方向，远远地，他们已经能够看见登州城的轮廓。

　　与此同时，正在联合舰队前面的大渝国战舰正在开足马力向登州军港而去，在南下的时候岳云带走了大部分的战舰。

　　如今在军港中停靠的只要二十四战舰，这其中包括一艘巨无霸一级风帆战舰，两艘二级大型风帆战舰，九艘三级战舰和十二艘混合动力的战舰。

　　“快点！快点！”

　　战舰的锅炉室中，士兵们正在全力将煤炭送入锅炉底部，在火焰的热力下，蒸汽顺着管道进入蒸汽机带动螺旋桨不停地旋转。

　　强悍的动力下，战舰飞快地在海上穿梭。

　　甲板上，李维和副官正在盯着被甩在身后的庞大舰队，此时二人神色凝重，眉头紧皱。

　　“一共七十艘，他们此次前来登州绝对是来者不善，很可能是趁机偷袭我们军港，只是可惜他们最终没有逃过我们例行巡逻的搜查。”副官沉吟道。

　　“英国，法国，西班牙，这可都是西方现在的强国，看来为了阻止大渝国的崛起，他们是疯了。”李维狠狠地看向正在追赶他们的战舰群。

　　“他们这次估计是孤注一掷，也好，若是摧毁了他们在亚洲的海军，从此我们大渝国海军在南洋将再也没有敌手。”

　　“没错，既然他们来了，这次我们就陪他们玩个痛快，大渝国海军即便只有一艘战舰在也要战斗到底。”

　　李维坚定地说道。

　　二人说话的时候，战舰的速度明显加快，一个小时之后，他们顺利抵达军港，而联合舰队却还有半个小时的路程才能抵达这里。

　　在码头紧急停靠，李维立刻派出副官敲响亮码头上警告钟声。

　　“咚咚咚……”

　　急促的钟声响彻了整个军港，听到这个声音的大渝国士兵迅速从营房中冲出来直奔他们各自的战舰。

　　同时旗语手通过旗语在桅杆上向其他战舰传递信息。

　　士兵们很快明白了怎么回事儿？

　　“英国人！”

　　谢渊和丁昌读了旗语之后露出惊讶的神色。

　　“太好了，上次我们被这帮孙子在海上偷袭差点沉了船，现在我们终于能够报仇雪恨了。”谢渊眼中露出一丝疯狂。

　　那次浓雾中被英国人打了黑枪，他可一直当是屈辱记在心头。

　　本来岳云让他留守军港他还有些不乐意，现在顿时心头的阴霾散去，他对丁昌说道：“让岸防士兵全部进入炮台，战舰让开通道看他们是不是有种进来。”

　　“是。”丁昌立刻让士兵打出旗语。

　　得到命令的士兵迅速进入弧形海湾的炮台中，这些炮台全部钢筋混凝土构造，而且炮台不是露天的形状，而是一个个圆顶堡垒，堡垒的外墙上预留了中空的地方，火炮通过这些预留的空档将炮口对准了海港。

　　而堡垒中，一箱箱的炮弹摆放整齐，有着充足的炮弹能够应付紧急情况。

　　望着士兵们快速进入炮台，谢渊松了口气，他已经让全部的风帆战舰摆出射击姿态，而剩下的十二艘混合动力战舰则被他命令出了海港，以动力优势寻机摧毁敌方战舰。


第0957章 战舰出击

　　威尔逊神色严肃地望着面前的登州军港。

　　三只来自不同国家的战舰群此时正通过彼此交换旗语沟通着作战信息，在威尔逊的命令下，首批二十艘战舰前出进入军港海湾。

　　通过观察，他们发现广阔的海湾中只有八艘大渝国战舰停靠，而且港内似乎没有他刚才在海上看见的大渝国战舰。

　　“派出我们的士兵在军港两侧寻找登陆地点，夺取他们的炮台和船厂，剩下的战舰前往登州码头，袭击他们的商船以吸引注意力。”

　　威尔逊冷静地下着命令，为了达成此次目标，他仔细搜集了所有的信息，将附近的地形牢牢记在心里。

　　“八艘战舰？威尔逊，我们很可能陷入了他们的圈套。”迪克担心地说道，根据他们得到的情报，大渝国海军至少有九十六艘战舰，但是现在他们面前只有八艘。

　　在他看来，其他战舰一定再给他们设置包围圈。

　　威尔逊挑了挑眉头，他说道：“不必担心，在进攻之前我会再次确认一下，瞧，我说的人就快到了。”

　　说话的同时，他看向不远处的海面，一艘没有悬挂旗帜的船只正在向他们而来，不一会儿，船只到了舰队前。

　　船上一个武士打扮的人登上了威尔逊的战舰。

　　“好久不见，牧野春明。”威尔逊露出笑容，这个人他认识，三年前他和克里前往长崎曾经见过这个倭国海盗头子。

　　“威尔逊将军。”牧野春明显得有些狼狈，身上的武士服也有些褴褛，唯一不变的是他眼中闪烁的危险目光。

　　如果不是需要牧野春明提供消息，威尔逊真不愿意同他合作，无论是大渝国人还是倭国人，在他们眼中都是劣等民族。

　　“还是长话短说吧，我需要现在军港的情报，他们的战舰去哪儿了。”威尔逊直接问道。

　　在制定这个计划的时候牧野春明便参与其中，只不过他们负责的仅仅是情报的收集。

　　“他们大部分的战舰都南下了，如果我猜的没错，他们一定去攻打西班牙人了。”牧野春明一副淡然的样子，似乎这和自己没有关系。

　　“西班牙人。”威尔逊看向另一个方向的西班牙舰队，追问道：“你确定？”

　　“攻打西班牙这件事不确定，但是南下这件事确定。”牧野春明肯定地点了点头。

　　迪克闻言顿时大笑起来，“上帝是站在我们这边的，看来这次我们能够成功毁掉他们的造船厂，让大渝国很长一段时间换不过气来。”

　　威尔逊却没有这么高兴，他有些担心，大渝国南下这件事很不寻常，如同大渝国倾巢而出一样，现在他们也是倾巢而出。

　　他们能够摧毁登州军港，而他们完全可以夺取马六甲，控制澳洲的航线，如果这样，进攻登州取得的优势并不能抵消大渝国夺取马六甲的优势。

　　因为一旦马六甲被控制，他们从欧洲到亚洲最短的航线便被切断了。

　　“希望他们没有想到马六甲。”威尔逊心中暗想，接着他让士兵付给牧野春明这次的搜集情报的费用。

　　接过英国人的报酬，牧野春明仇恨地看向登州军港，他说道：“希望你们能够毁掉大渝国，这样我们倭国便能够逃脱被大渝国的统治。”

　　琉球一战，他彻底输给了大渝国，现在他依然记得那日的屈辱，现在山田信长向大渝国投降，但是国内很多反对山田信长的武士并没有认同投降书，而他就是其中之一。

　　只要有任何给大渝国下绊子的机会，他都乐意冲锋陷阵。

　　“这是个艰难的任务，而且只凭一个国家恐怕办不到，也希望牧野先生不要放弃。”威尔逊说道：“我们英国人永远是你们的盟友。”

　　牧野春明心中一阵感动，他向威尔逊弯腰鞠躬，“拜托了。”

　　嘴角带着一丝笑容，威尔逊还是决定尽快结束这场战斗，他说道：“抱歉，下面是我们的进攻时间，我就不能再陪着牧野先生了。”

　　“没关系，我会在我的船上等待你们胜利的一刻。”牧野春明神色兴奋，接着下了战舰，回到了自己的船上，舰队的外侧注视着这场战斗。

　　得到大渝国战舰主力全部南下的消息之后，威尔逊再也没有顾忌，他下令战舰驶入海湾，歼灭军港内的所有战舰。

　　军港内，谢渊一直注视着这只庞大的联合舰队，十年来他们还是第一次经历如此规模的大型海战。

　　“狗娘养的，来吧，爷爷送你下海喂鱼。”望着缓缓驶入军港内的战舰谢渊恨声道，在布置岸防的同时，他已经调遣军港内的驻扎的海军陆战队进入战场。

　　同时，他又派遣了猎骑兵前往登州大营求援，作为大渝国重要的通商口岸，登州自然是军队重点防御的城池。

　　因此，在登州大营常年留有九千人的陆军士兵。

　　在谢渊咒骂的时候，二十艘战舰进入军港内，让他意外的是剩下的战舰没有紧跟着进来，而是向军港两侧游弋。

　　看见这一幕，谢渊顿时惊出一身冷汗，他对丁昌说道：“糟了，他们一定是准备迂回夺取我们的炮台，让陆战队派人盯住他们。”

　　“是。”丁昌应声而出。

　　抬起望远镜继续盯着进入军港的战舰，谢渊发现这些战舰果然在他们的射程外停下，显然在等待他们的士兵进攻炮台。

　　这样一来，他们就可以趁机袭击军港。

　　深深吸了口气，他看向军港外北方的一座矮山，这座矮山一直延伸到海里，是天然的屏障，李维和他率领的十二艘蒸汽战舰正在待命：“李维，这次能不能守住军港就看你们了。”

　　说罢，他让人点燃了烽火。

　　黑色的烟雾升起，李维很快察觉，这时候他命令桅杆上的旗语手传达号令。

　　此次他率领的战舰全部是混合战舰，而且这些战舰采用的都是最新型的三胀式蒸汽机作为动力之源，可谓是动力强劲。

　　在李维看来，这些全新的战舰战斗力绝对要高出凭借风力才能移动的风帆战舰。


第0958章 吊打

　　“进攻！”

　　宁静的海面被李维高声的命令打破，在他的命令下，所有的战舰开足马力从横在海中的山体后面冲出。

　　而这时满载着英国士兵的二十艘战舰正向他们航行过来，他们正是寻找机会登陆的英国战舰。

　　看到突然出现的大渝国战舰，这些英国战舰显然吓得不轻，他们立刻下令让战舰顺着风向调整船身作战。

　　“大渝国的战舰正在下风向，这对我们很有利，干掉他们！”为首的英国战舰上，战舰舰长下达了作战命令。

　　身为一名战舰，他十分熟悉海上的洋流和风向，这次他们选择这个时机北上就是因为无论是洋流还是风向对他们都十分有利。

　　在战斗中，他们将绝对处于上风向，这又有利于他们的抢T作战。

　　和他一样，其他战舰也迅速做出了反应，他们顺着风向调整船身，风力让他们本来笔直前进的船身渐渐变成了侧身，如此一来，他们的炮口能够全部对准敌人。

　　只是曾经的按部就班的步骤在他们转弯的途中发生了意外，他们本以为自己的二十艘战舰能够顺利变成“一”字和大渝国的战舰形成对射。

　　但是本来以“一”字队形出现的大渝国战舰竟然以惊人的速度向他们东面迂回运动，这样一来，他们形成的“二”字对射设想完全被大破。

　　很快，他们将落入下风，变成一个横过来的T字，而这对他们来说是致命的，因为他们无法还击，只能白白挨揍。

　　在英国战舰陷入混乱的时候，李维的脸上露出了自信的笑容。

　　毫无疑问，英国战舰的是十分笨拙的，而且他也不会傻到用十二艘战舰去和一只数量远超过自己的敌人对射。

　　毕竟现在有胆子来袭击他们的英国人很可能也装备了会爆炸的开花弹，所以毫无技巧的对射下，他们拼的不过是谁的战舰最先被炸沉。

　　所以，如果这样打，他们将必输，也无法发挥蒸汽机动力的优势。

　　于是李维下令规避同英国战舰直接对射，而是利用自己的机动灵活在海上兜圈子抢T。

　　他的战略十分凑效，很快单纯依靠风力和洋流的风帆战舰便在这种周旋中败下阵来，十二艘战舰很快从北到南抢占了上风向。

　　不远处，威尔逊正在拼命赶来支援，他目睹了大渝国战舰灵活机动的全过程，这一幕让他彻底失去了镇定。

　　数百年来，他们凭借丰富的经验总能够在海战中占据有利位置消灭对手，但是现在大渝国这只年轻的海军只是凭着这些冒着黑烟的战舰便轻松占据了有利的射击位置。

　　只是他的战舰实在太慢了，在他们还没有赶到的时候，震耳欲聋的炮声忽然响起，只见大渝国的战舰摇晃，水面被震出一层层的波纹。

　　白色的烟雾从大渝国战舰上飘起，而一直追逐大渝国战舰的英国战舰恰好在这一刻成了T字的竖线。

　　“轰轰轰……”十二艘战舰同时开火。

　　瞬间，首当其冲的英国战舰被大渝国发射的炮弹击中，伴随着巨大的爆炸声，英国战舰的木板横飞，火焰冲天而起。

　　“轰轰轰……”

　　第一轮射击之后，大渝国战舰很快第二次射击，十二艘战舰将七百多发炮弹倾斜在了英国人的战舰上。

　　爆炸如同鼓点密集，火焰在海上形成了一条长龙，大渝国战舰一边在海上快速航行，一边向英国战舰开炮。

　　而英国战舰不断追逐着大渝国战舰的身影寻找炮击的机会，但是他们总是无法追赶上大渝国的战舰。

　　“给我狠狠的打。”李维叫道，两轮齐射，二十艘英国战舰有一般被炮弹击中烧成了火球。

　　在他的命令下，战舰的炮手继续装填炮弹，第三轮，第四轮，第五轮的炮击开始。

　　“轰轰轰……”

　　密集的弹雨下，英国战舰再次遭受重创。

　　不过陷入极端被动中的英国人似乎被激发了凶性，他们不再整体作战，而是突然之间变成了自由作战。

　　剩下的英国战舰不再排成阵列，而是突然各自改变航向，六艘战舰方向各异，而这样，他们总有一艘船是侧面对着大渝国的战舰的。

　　“轰轰轰……”

　　很快，一艘英国战舰找到了射击位置，这艘战舰已经被大渝国的炮弹击中，冒着火焰，但是仍然死战不退。

　　“咚咚咚……”

　　六十发炮弹从海面上横扫而过，一艘运动中的大渝国战舰躲闪不及连中七发炮弹。

　　随着这些炮弹在船外侧爆炸，李维终于得到了第一手的情报，英国人现在也在使用开开花弹。

　　被击中的大渝国战舰侧面被炸出七个洞，火焰在洞口中燃烧，最为要命的是一枚炮弹的爆炸的位置正是蒸汽机所在的地方，这造成了蒸汽机的损坏。

　　“糟糕。”

　　李维发现了这个情况，他立刻让桅杆上的旗语手传令，要求损坏的战舰改用风帆，接着风力退出战场。

　　因为受损的战舰只会成为敌人的活靶子，还会牵累其他战舰。

　　“继续打。”下达了命令，李维继续指挥舰队炮击剩下的英国战舰。

　　再损失了第二艘战舰的时候，他们完全将二十艘英国战舰歼灭，战舰上穿着红杉的英国士兵死伤惨重，活着的士兵只能在海中挣扎。

　　“舰长，英国人的支援舰队到了。”

　　收拾了二十艘战舰之后，威尔逊率领的战舰马上就要进入他们的射程之内。

　　“不怕死的可真多。”李维吐了一口唾沫。

　　刚才的二十艘战舰其实不单纯是英国人，其中还混着法国人的战舰，因为一些战舰上悬挂的是法国旗帜。

　　除了法国和英国之外，他还看到了西班牙的旗帜。

　　“即便战斗到只剩下一艘战舰，我们也要保护军港，保护造船厂，让这些自认高人一等的西方人明白我们的厉害。”李维高声对船上的士兵喊道。

　　“干他娘的。”士兵们大声吼道。

　　现在他们都被激发出了血性，脑中失去了对死亡的畏惧，一心只是为了干掉敌人。


第0959章 铁甲舰出击

　　广袤的大海上，硝烟和火焰遮蔽了天空原本的颜色，数十艘战舰在这里相互生死搏杀。

　　在一举消灭了前出准备登陆的二十艘战舰之后，李维率领剩下的十艘战舰迎面向威尔逊率领的战舰群冲了过去。

　　经过刚才一战，大渝国士兵的士气达到顶峰，他们每个人都目光坚定，一副将生死置之度外的模样。

　　而与之相反的则是此时威尔逊的心情，他眼睁睁地看着二十艘战舰在自己的眼皮子底下被大渝国战舰全部击沉。

　　在他指挥海军作战的岁月里，从来没有遭遇过如此巨大的失败。

　　“全速前进，一定要干掉他们。”

　　威尔逊已经下令剩下的五十六艘战舰重新集结，他将会以绝对的兵力优势将这十艘战舰全部击沉。

　　相比之下，迪克则是眼睛死死盯住大渝国的战舰，他对威尔逊说道：“如果能够俘虏一艘带回英国，牺牲所有的战舰也是值得的。”

　　“迪克，现在这里是我的战场，我才不会去关心你们这些政客的把戏，现在我要做的就是击败我的敌人。”威尔逊愤怒地说道。

　　说完，他拿起望远镜走到甲板前端死死盯住大渝国战舰的动向。

　　五十六战舰在他的指挥下形成一个口袋的形状试图将李维的十艘战舰包围。

　　威尔逊的目的很快被李维察觉，在合围还没有完成之前，他果断向东移动，从尚未完成的缺口冲出了包围圈。

　　接着，他率领战舰向北航行了，绕到了北部封锁线的后面，对着从军港中出来的二十艘战舰猛烈炮击。

　　“轰轰轰……”

　　密集的弹雨瞬间覆盖了敌人的战舰，伴随着爆炸声，数艘战舰燃烧起冲天的火焰，其中一艘战舰的弹药库直接被击中。

　　剧烈的爆炸中，整艘船被炸得飞上了天。

　　不过在第一批战舰被大渝国消灭的时候这些人就变得聪敏了，面对大渝国的战舰他们采用了各自为战的混乱阵型。

　　同样一波炮弹向大渝国的战舰倾泻而来。

　　只是开足了马力的大渝国战舰在海上的行进速度很快，虽然他们瞄准了大渝国的战舰，但是在他们的炮弹飞出去之后，这些炮弹只能落在大渝国战舰的屁股后面。

　　“去他的！”威尔逊发出一声咆哮，这一轮进攻中他们再次被挫败，在损失了两艘战舰之后，大渝国的战舰显然更加谨慎，这次一直在利用动力的优势炮击他们的战舰。

　　迪克的脸色也变了，现在他不再奢望能够捕获一艘大渝国战舰，只想他们能够取得这次胜利。

　　只是他的愿望注定要落空了，在他们前面，他们的联合舰队很快全部成了海上燃烧的篝火，而大渝国战舰这时穿过火焰，像是魔神一样出现在他们面前。

　　现在他们只剩下的一半的军力了，同时，本来在军港中的八艘大渝国风帆战舰从军港冲出，他们和冒着黑烟的战舰汇合，成了一只庞大的舰队。

　　毕竟为首的可是一艘一级风帆战舰，只是侧面一百三十门火炮足够让人害怕，何况紧随其后的二级战舰，现在大渝国是准备和他们决战了。

　　“威尔逊，现在我们该撤退，这仗没法打下去了。”迪克大声叫到。

　　四十艘战舰轻松被大渝国干掉，这让迪克完全失去了信心。

　　威尔逊的额头上靠着冷汗，他们从来没有想到自己也会有这么一天，曾经在海上横行无忌的英国海军竟然败给了一个刚刚成立不久的海军。

　　只是虽然心中不甘，但是现在他没有任何办法重新夺取优势。

　　望着正快速接近的大渝国战舰，威尔逊绝望地说道：“晚了，你以为我们能够跑得赢这些战舰吗？”

　　迪克顿时沉默了，很显然从一开始他们就输了。

　　“下令所有战舰自由交战，面对这种战舰排成阵列简直就是灾难。”威尔逊目光坚定，死战不退一直是英国海军的传统，他身为这次的最高将领同样不能丢了英国海军的脸面。

　　于是绝望之下，威尔逊决定和大渝国拼个鱼死网破，尽管他知道无法取得胜利，但是尽量击沉大渝国的战舰也足以挽回他的尊严。

　　“轰轰轰……”

　　炮声再次在海面上响起，这次的英国战舰完全失去了作战的章法，英国战舰各自为战，在大海上分散开来。

　　这一幕让李维的眉头皱了起来。

　　排成阵列的英国战舰就像是一个天然的靶子，这对他们十分有利，但是如此分散的情况下，战舰如同洒在地面上的豆子，乱成一团。

　　加上数量的优势，他们很难在攻击的同时不被其他人攻击。

　　“环形阵列。”李维下达了命令。

　　面对这种情况只有全方位的射击才能够尽量地击沉对方的战舰，而且蒸汽船的十分灵活，排出各类阵列十分简单，一旦战局不利，他们完全从阵列变成自由交战。

　　“轰轰轰……”

　　迅速完成了阵列之后，大渝国战舰猛烈开火，凶猛的火力立刻让数艘敌方的战舰受损，尤其是一级和二级风扇战舰，火力异常凶猛。

　　不过此次威尔逊已经抱着决死的信心，他们不计较损失迅速逼近大渝国的战舰。

　　抵达射击距离之后，剩下的三十余艘战舰向李维的战舰开火。

　　“咚咚咚……”

　　密集的炮弹落在大渝国的战舰上，瞬间，两艘风帆战舰燃烧起了火焰，三艘蒸汽船也有些受损。

　　见状李维大叫道：“还击，立刻还击！”

　　他的话音刚落，忽然大副从船底跑了上来急声道：“舰长，糟了，我们炮弹剩下不多了。”

　　“我说这一轮火力怎么弱了很多，他娘的，你们怎么不省着点用！”李维气的骂娘。

　　大副委屈道：“刚才可是你下令狠狠地打，使劲的打，不要节省弹药的，这两轮战斗下来，只是我们一艘船便打出一千七百枚炮弹了。”

　　李维闻言，气的跳脚，“马上我们就能赢了，现在撤出这都，这八艘风帆战舰根本挡不住。”

　　正在他着急的时候，忽然桅杆上传来旗语手的欢呼声，船上的士兵也都高兴的大叫起来。

　　李维顺着士兵目光看去，顿时一喜。

　　在军港出口，一艘全身披着铁甲的战舰正在缓缓向战场而来。


第0960章 凯歌

　　“那是什么鬼东西？”

　　威尔逊浑身被冷汗浸湿。

　　在大渝国蒸汽战舰火力便弱的时候他意识到大渝国战舰的炮弹可能用完了，毕竟刚才激烈的海战中大渝国战舰是以少胜多，而这也意味着他们打出的炮弹更多。

　　看到这个趋势之后，他心中顿时升起一丝胜利的希望，只是现在这希望被这艘突然的战舰碾的粉碎。

　　他能够看出这艘战舰似乎刚刚从造船厂下水，因为战舰上的覆盖的铁甲还有一层厚厚的锈迹，不过即便如此，这也足够让他们的恐惧了。

　　一艘覆盖铁甲的战舰在海上航行，这到底是什么鬼？

　　正如威尔逊猜想的一样，这艘战舰的确刚刚下水，还没有正式交付海军使用，因为战舰的涂装还没有完成，不过这艘战舰万完全有了战斗力，因为火炮已经安装上去，炮弹在军港临时补给即可。

　　他们现在才出现，正是因为刚才在补充弹药。

　　操纵战舰的人是谢渊和丁昌，在李维海上搏杀的时候张梁找到了他们，让他们操纵这艘钢铁战舰出战。

　　面对紧急的形势，他们没有任何犹豫便登上了这艘战舰，因为很了解战舰的弹药储备，这十二艘战舰不可能击败数量如此巨大的战舰。

　　所以，为了避免李维在缺乏弹药的情况被打垮，他首先派出了风帆战舰，接着才亲自驾驶大渝国第一艘铁甲舰出场。

　　因为一旦海战输了，就在军港中的造船厂一定会遭受这些入侵者的炮击，那时候的损失将比任何时候都惨重。

　　“不要怕，直接向他们的战舰群中撞过去，我们战舰的铁甲足够抵挡这种开花弹的爆炸。”谢渊兴奋的眉飞色舞。

　　在大渝国的造舰计划中，铁甲舰正是为了应对这种开花弹而出现的，木质结构的船体已经无法抵挡开花弹爆炸的冲击。

　　而他们很清楚，这些西方人很快将就会装备同他们类似的炮弹，毕竟大渝国叛逃事件被朝廷当做反面典型在报纸上痛骂了数个月，闹得人尽皆知。

　　为此，现在大渝国对人才的监管更加缜密。

　　得到谢渊的命令，铁甲舰开足了马力，不同于混合动力的战舰，铁甲舰完全采用了蒸汽机动力，取消了战舰上的桅杆。

　　在造型上铁甲舰也不再是现在大渝国风帆战舰的造型，而是变成长条形的船身，毕竟这种船身更加适合铁甲的安装。

　　唯一相同的便是两侧的炮口了，因为是第一代铁甲舰，他们依旧采用了密集的火炮。

　　“轰轰轰……”

　　铁甲舰的到来立刻吸引了英国战舰的注意力，不少战舰纷纷调头将火力对准了这艘钢铁怪兽，而接下来的一幕让他们震惊了。

　　在他们的开花弹爆炸中，这艘战舰依旧安然无恙，冲破火焰和烟雾，铁甲舰拦腰撞向一艘正向他射击的英国战舰。

　　“咚！”

　　铁甲舰巨大的惯性下，英国的木质战舰直接被撞出了一个巨大的洞，而铁甲舰的速度不减，继续前进，将这艘战舰想垃圾一样推了开来。

　　同时铁甲舰两侧的火炮开始疯狂开火，因为猛地扎入英国混乱的战舰中间，十来艘英国战舰都在他的攻击范围中，随着铁甲舰的炮击，这些战舰十分被动，一部分战舰被击中很快失去了战斗力。

　　铁甲舰如此凶猛，谢渊和丁昌备受鼓舞，他们越发大胆起来，完全不顾敌人的炮击，追着英国战舰就打。

　　李维被深深的震撼了，眼中露出一丝狂热，他现在真的很想亲自驾驶这种战舰，不过这个愿望只能等到战斗结束之后。

　　这时他对大副说道：“看见了吗？让士兵们把炮弹集中一下交给射击比较精准的炮手，快！”

　　“是。”大副精神一振，现在这个样子他们是输不了了。

　　“轰轰轰……”

　　大渝国战舰很快再次响起了炮击声，尽管声音悉数了一些，但也足以对付完全陷入混乱的英国战舰。

　　这时，威尔逊是绝望的。

　　因为在撞碎了一艘战舰之后，大渝国的铁甲舰第二个目标便是他所在的战舰。

　　他避无可避，躲无可躲，只能眼睁睁地看着跑的飞快的战舰硬生生和他的战舰相撞。

　　随着一阵地震山摇，他的战舰如同第一艘被撞沉的战舰一样散架，而他只感觉一股巨力传来落入了海水中。

　　在铁甲舰加入之后，战斗逆转的越发彻底，一个时辰时候，仅剩的两艘战舰在海浪中灰溜溜地向倭国方向逃去。

　　“舰长，不追吗？”丁昌看向谢渊。

　　“不用了，这场海战打的如此精彩总得有人得回去给他们的主子现场演示一遍。”谢渊哈哈大笑，他很期待英国女王得知联合舰队被完全消灭的消息。

　　丁昌挠了挠头，“也对，嘿嘿，让他们知道我们的厉害。”

　　望着在海中挣扎求救的英国人，法国人和西班牙人，谢渊继续说道：“还是先抓一些俘虏吧，这么大的事情，皇上肯定会亲自来登州，到时候就把这些俘虏带给皇上。”

　　“是。”丁昌应了声，立刻带着士兵去抓活着的西方人。

　　与此同时，谢渊又将海战的战报派人送往青州。

　　乘坐着当晚的蒸汽机车，复杂传递消息的驿将在午夜的时候将消息传递到了皇宫。

　　“英，法，西班牙三国联合舰队，准备一下，我们明日一早便前往登州。”

　　因为事情重大，钱大富也不敢耽搁，叫醒了正在睡觉的萧铭，一时间皇宫中顿时热闹起来。

　　“是，皇上。”钱大富应了声。

　　他看出皇上很高兴，这次在登州一举歼灭了三国联合的七十余艘战舰，这等于清除了西方在亚洲的海军力量，如此一来，趁着这个空白期他们可以做很多事情了。

　　正如钱大富想的一样，萧铭正是为此事高兴，一来他看见了大渝国海军真正的实力，二来，此次战役定然会在欧洲一石激起千层浪，大渝国将正式在海权道路上迈出一大步。


第0961章 审问

　　登州军港。

　　谢渊率领一众将领向萧铭行了一个军礼。

　　昨天他们将此次海战的消息传到了青州，第二天皇上便乘坐最早的蒸汽机车抵达了登州。

　　萧铭向谢渊回了一个军礼，他一边向码头走去，一边等待谢渊的汇报。

　　“皇上，此次袭击大渝国的舰队是由英国，法国，和西班牙组成的联合舰队，战舰的数量一共是七十六艘，俱都为三级风帆主力战舰，昨日激战中，我们一共击沉了七十四艘战舰，损失了七艘混合动力的战舰和四艘三级风帆战舰，击杀地方士兵八千人，俘获落水士兵三千人，仅有两艘战舰下官故意让他们逃遁而去。”谢渊谨慎地汇报着战况。

　　闻言，萧铭停下了脚步，他饶有趣味地看了眼谢渊，问道：“你为何要纵容两艘战舰逃走？”

　　谢渊怔了一下，他的额头微微冒汗，有些害怕被萧铭责怪，不过深吸了一口气，他还是决定说出自己的真实想法：“此次英国，法国和西班牙联合偷袭登州军港，必然是藐视大渝国的海军，自信这海权是由他们说了算，下官此番故意让两艘战舰回去，目的便是通过这两艘战舰的士兵向英国和法国传递这次战争的情况，达到让敌人恐惧的目的，从而让大渝国的海军在南洋海域的航向更加顺畅，毕竟心怀畏惧，他们便不敢轻易开启战端，商队的商船也更加安全一些。”

　　萧铭微微点了点头，这剩下的两艘战舰对他们来说击沉很简单，但是对他来说显然这两艘战舰回到欧洲的价值要比击沉他们的价值高得多。

　　第一，他需要欧洲的国家现在对大渝国有一个明确的认知，避免这些列强到处给他找麻烦，至少是少一些麻烦。

　　第二，自从大渝国统一，他掌控的国土正在急速增加，高丽，倭国，雅克萨，菲律宾，接下来可能还会有更多的南洋殖民地。

　　这些新增的土地需要需要大渝国慢慢消化，所以，在夺取马六甲之后，大渝国会以马六甲为界限划定自己的势力范围，慢慢巩固在这些区域的势力，让敌人恐惧而不敢轻举妄动是他们希望的。

　　毕竟只是单纯的占领还无法发挥殖民地的效益，他需要这些殖民地为大渝国提供矿石，粮食和人工这些产出，从而实现盈利。

　　否则占领一个亏损的殖民地没有任何价值。

　　“你做的不错，震慑这些海洋强国，以战止战，打出大渝国之威严是目前需要的，同时我们需要抽出时间经营控制的区域。”

　　萧铭赞赏道。

　　虽说欧洲列强满世界都是殖民地，但是这些殖民隶属不同的国家，而现在大渝国对亚洲的控制则是凭借一己之力，而就困难许多了。

　　“谢皇上夸奖，不过此次能够击败这只联合舰队主要是他的功劳。”谢渊说着，将李维介绍给了萧铭。

　　萧铭看向这位身材有些瘦弱，但是目光格外有神的海军将领，他说道：“你，很不错，能够率领十二艘战舰几乎摧毁敌人的战舰，此次朕要重重的赏你。”

　　李维面色激动，他立刻行了一个强有力的军礼，高声道：“谢皇上隆恩。”

　　萧铭微微点头，露出浓浓的谢意，陆军固然重要，但是在大航海时代中海军的地位是无可动摇的，在今后的时间里他需要的海军夺取海洋霸权，为大渝国的商队提供安全的航线，将士兵投送到偏远的殖民地。

　　于是他面向所有海军将领说道：“此次海战尔等一战灭敌，扬威海外，此次内阁将会拟定的嘉奖的名单，你们都会得到丰厚的奖赏。”

　　将领们顿时高兴起来，欢呼道：“吾皇万岁，吾皇万岁！”

　　见到将领和士兵们如此狂热，萧铭心中十分踏实，毕竟现在大渝国是帝制，士兵对帝王的忠诚至关重要。

　　慰问了参与海战的将士，萧铭和谢渊等将领直接去了海军官署。

　　这时谢渊问道：“皇上，我们抓获了两个很重要的人，一个是此次联合舰队的指挥官威尔逊，一个是来自英国的议员迪克，尤其是这个迪克，他吐出来的话皇上一定感兴趣。”

　　萧铭此次来的目的之一便是审讯这些俘虏，因为他现在很想知道英国和法国正在发生的变化，毕竟因为模样区别明显，密卫根本无法打入英国和法国内部，这让对欧洲的变化缺乏了解。

　　现在有了这些俘虏就不一样了，总能够找到几个愿意说的。

　　“带他们过来。”萧铭眯起了眼睛，这两个俘虏的分量十足，一个是议员，一个是海军高级将领，即便是赎回去估计也得不少钱。

　　得到授命，谢渊吩咐了士兵，不一会儿，狼狈的迪克和威尔逊被两个士兵一路押送过来。

　　“这是我们大渝国的皇帝陛下，你们不是吵着要见陛下吗？现在有话快说，有屁快放。”谢渊毫不客气地吼道。

　　迪克和威尔逊看着坐在官署中央位子上的年轻人，二人都有些惊讶，和他们的女王一样，这位大渝国的皇帝也十分年轻。

　　不过女王的强大建立在英国的强大之上，而这位年轻的皇帝却是亲手将大渝国从积贫积弱带到了如今的繁荣强大。

　　“尊敬的皇帝陛下，我是英国议员迪克，这位是威尔逊，作为一名贵族，我抗议大渝国如此粗鲁地对待我们，在欧洲任何贵族被俘获，他们都会得到礼貌的对待。”迪克强行压抑着心中的恐惧阐述。

　　威尔逊看了眼萧铭没有说话，但是桀骜不驯的眼神告诉萧铭此人还是有些胆色的。

　　“你的贵族礼仪似乎只对你们欧洲人有效，你们在屠杀其他国家土著的时候可从来没有讲过什么礼仪。”萧铭冰冷地说道，“朕很忙，现在就和你明着说，如果你们能够提供有价值的消息，朕尚且可以饶你们不死，如果没有，你们的下场就是被扔到海中去喂鲨鱼。”

　　迪克的身子顿时瘫软下来，他在英国的时候养尊处优，何曾见过如此蛮横的君主。


第0962章 困境

　　季节已是深冬，从海面吹来的风寒冷彻骨。

　　只是在迪克的眼中，这种寒冷远远比不上眼前这位帝王的眼神中的冰寒。

　　在以前，大渝国对他来说不过是一个陌生的名词，和其他所有欧洲之外的土地一样，他相信这里生活的不过是一群还未踏入文明的土著，直到英国在亚洲遭受了前所未有的失败，这个国家的名字才频繁出现在议院中。

　　而在大渝国两个学者来到英国之后，他们的观念再次被颠覆，很显然，这个大渝国不是他们接触过其他野蛮文明。

　　正因为如此，现在英国议院开始有了不同的声音，一部分议员主张和大渝国建立来往，发展商业往来，同时相互交流科学，只是大部分议员依旧对大渝国的崛起心怀恐惧。

　　他明白，大渝国的崛起定然会损害一些大家族的利益，因为无论是英属印度还是澳大利亚都有既得利益者，这些既得利益者不会眼睁睁地看着自己的财富被大渝国夺取。

　　此次的联合行动便是这次既得利益者发起的，他们来自三个国家，但是目标是相同的，解除大渝国的海军力量。

　　但是现在他搞砸了一切，这次的豪赌中，他们失去了亚洲的海军力量。

　　“尊敬的陛下，你想知道什么我会如实告诉你，只希望你能不杀我。”迪克祈求道，他在英国有着优渥的生活，美丽的妻子和可爱的孩子，想到这些他不甘心就这么死去。

　　威尔逊露出不屑的眼神，怒斥道：“你们这些政客都是软骨头，令人恶心。”

　　“得了吧，正是因为这些强硬派的无知才会导致这场战争，你们要为战争的失败负责。”迪克怒火心中起，同样生气。

　　萧铭的目光在威尔逊和迪克的身上来回游弋，相比军人，他更喜欢和政客打交道，因为政客虽然狡猾，但是比军人更加懂得妥协，当然这是在对敌人的时候。

　　“你们可以回到监狱的时候继续争吵，现在该说说你们的国家了，大渝国的两个叛徒给你们带去了什么？”萧铭咬着牙说道，他一直在让密卫策划刺杀这些叛逆，只是因为容貌差距太大，密卫无法派人接近他们。

　　而在英国生活的华裔在这个时代地位很低，基本上和黑奴没有什么区别，还会受到严格的监管。

　　“陛下说的是费安义，范洪才吗？”

　　“就是他们两个。”萧铭的眼睛眯了起来，他需要掌握英国现在的信息。

　　迪克沉思了一下，他崇敬地说道：“不得不说，他们二人的确是优秀的人才，无论是物理还是化学方面他们都为英国提供了大量成熟的科技成果，这些成果被验证都是可行的，英国正因为他们的贡献发生剧烈的科学变革，现在整个英国的人才都集中在了伦敦，很多人相信，英国很快就会在科技方面取得巨大的飞跃。”

　　说话的时候，迪克始终注视着萧铭的神色，令他担忧的是这位皇帝的表情始终没有改变，保持着始终的从容。

　　他之所以这么说目的是为了恫吓这位帝王，因为整个英国都相信这两个人才是大渝国的顶尖人才，他们贡献的知识将让英国很快赶超大渝国当前的技术水平，而这足以让大渝国忌惮。

　　不过见到萧铭如此淡定之后，迪克决定加码，他用政客口若悬河的嘴强调道：“大渝国现在拥有的东西和理论英国都有了，虽然这需要英国的科学家一一实现，但是目前只是时间问题，所以，希望陛下能够重新考虑一下当前同英国的关系，我愿意成为大渝国和英国之间友谊的桥梁。”

　　萧铭静静地听着，到了这里，他露出一抹嘲讽的笑容，“你这是在威胁朕吗？”

　　迪克惶恐道：“尊敬的陛下，我现在只是你手下的囚徒，怎么敢这么做呢？我只是在陈述事实而已，有一件事陛下可能不太了解，事实上欧洲千百年来皇室一直在相互通婚，严格说起来，无论是英国，或是法国，甚至是沙俄，统治者之间都多多少少有一些血脉关联，如果面对一个强大的敌人，欧洲的国家会再次联合，如同在历史上两次联合抵抗来自东方的游牧民族一样。”

　　闻言，萧铭大笑出声，这个迪克怕死，但不得不说很聪明，而且说的也基本上是事实，欧洲的血统论一直占据很高的地位，在当代的一战实际上一群亲戚之间打起来的，这有些类似于当代的春秋战国，虽然打生打死，但是皇家联姻盛行。

　　迪克这么说，显然是想给他心里上造成一种震慑，以达到让萧铭慎重处置他的目的。

　　不过这招对萧铭来说是没用的，迪克的话或许会成为事实，但是这需要建立在他大举进攻欧洲的基础上。

　　只是进攻欧洲本土目前不在萧铭的计划之中，因为欧洲大陆距离大渝国太远，而苏伊士运河还有没有修筑，想要从大渝国到欧洲需要从大渝国出发通过马六甲，再抵达非洲好望角，沿着非洲大陆北上。

　　而整个航程加起来超过了三万公里，几乎是绕地球一圈，毕竟航线不是直来直去，还需要沿着大陆航行补给。

　　如此一来，去一次欧洲需要半年的时间，回来一次又需要半年的时间。

　　而要进攻欧洲可不是几万人就能解决的问题，在这样遥远的地方大举用兵简直是对国力的空前消耗。

　　在当代历史上这么做的国家也基本上搬起石头砸自己的脚，曾经的日俄战争中对马海战中，沙俄万里迢迢派出波罗的海舰队赶赴远东战场，经过二百多天的航行之后，沙俄派出的舰队被以逸待劳的日本舰队一举歼灭。

　　而美国在亚洲发动的战争无不以战败后的日本为补给基地才能够维持，但即便如此也多以失败结束。

　　衡量了诸多因素，萧铭最终制定的计划是如同欧洲一般一层层向外拓展殖民地，以殖民地为基础拓展势力。

　　当他的舰队能够在沿途获得补给之后，同欧洲国家在本土展开热战才有可能。

　　之前，他能够做的只是争夺殖民地，至于这个问题欧洲国家估计通过这次海战之后会看的很清楚，他们无力进攻大渝国，而大渝国也无力进攻他们。

　　今后双方之间激烈的争夺将在殖民地展开。


第0963章 真实情况

　　“你是个聪明人，但是还不够聪明，朕不会愚蠢到现在就兵发欧洲本土，而你们的愚蠢在于认为大渝国会像土著一样被轻松消灭。”

　　端坐在官署的红色朱漆木椅上，萧铭直视着迪克的眼睛。

　　迪克沉默无言，他不得不承认这次的失败根本在于他们这百年来对外殖民带来的傲慢，否则他们根本不会采取这次行动。

　　而现在事实证明他是在和亚洲的一个工业强国作战。

　　“尊敬的皇帝陛下，你是我在亚洲见过最睿智的帝王，的确如此，我想此次无论是英国还是法国都会重新考虑和大渝国之间的关系，在文明国度的名单中会有大渝国的一席。”

　　迪克奉承道，在欧洲殖民的二百年历史中，欧洲其实一直在采取两种对外政策。

　　对于非洲，南美的土著部落，他们将之划分为尚未进入文明社会的原始土著，因为这些土著还没有形成完整的社会结构，生活主要以狩猎为生，甚至这些部落还会吃敌人的尸体。

　　这类的土著被他们完全摒弃在文明之外，在殖民过程中他们执行的政策是屠杀。

　　因为他们需要这些土著的土地和资源，而这些尚未开化的部土著对他们而言毫无价值，毕竟很多部落没有文字和语言，也不接受现代文明，野蛮而又危险，他们的商品也无法这些土著中获得足够的利润。

　　在殖民印度之后，他们又划分出了一个文明层次，这便是比原始土著稍微高一个层次的半文明社会。

　　对这类有了基本社会结构，有文字语言，有自己的商品，但是缺乏科学发展的国度，他们采取的政策是殖民通商。

　　因为之类的国家的百姓是拥有足够的购买力的，他们的商品可以在这些地区销售。

　　同时这些国家也有一定的反击能力，他们需要谨慎对待。

　　以前他们对大渝国的划分正是和印度一样的第二类国度，他们的目标便是让大渝国成为第二个印度。

　　但是现在很显然大渝国应该被列入和他们平起平坐的文明国度行列。

　　想到这些，迪克向萧铭详细解释了一下，希望眼前这位帝王能够高兴一些，因为这对一个国家来说等于是荣耀，因为欧洲终于瞧得上这个文明了。

　　迪克的解释结束，不仅是萧铭，钱大富，谢渊和丁昌等一众人全都大笑起来。

　　包括翻译官也是眼中带着一丝嘲讽。

　　“迪克议员，你似乎是搞错了，在我们眼中，你们欧洲才是二等国度，现在的大渝国是这个！”

　　谢渊竖起了大拇指，自信而淡定。

　　萧铭无奈地摇了摇头，他理解迪克的心情，其实和现代一样，西方是很难一时间改变长久形成的观念的。

　　在二十一世纪的今天，西方国家依旧带着有色眼镜俯视他的国度，对内宣传也是处处抹黑，以至于很多西方人认为他的国度依然停留在二战时期的落后的景象。

　　所以迪克也是一样，虽然命在旦夕，但是不自觉便暴露了自己的真实想法。

　　“傲慢的英国人，总有一天，你们会活在大渝国的阴影之中瑟瑟发抖。”萧铭的眼睛眯了起来，“现在你还是老实交代吧。”

　　迪克的身子抖了一下，他明白自己的耍的小聪明全部被识破了，而且现在的大渝国对他们毫不畏惧。

　　心中叹息一声，他只得将英国的事情详细地描述给了萧铭。

　　萧铭一边听着，一边让翻译官记录下来，这将是他今天获得的第一手资料。

　　一个时辰之后，迪克将能说的全部说了出来，萧铭让谢渊将迪克和威尔逊重新关押起来。

　　“皇上，现在三千多战俘白吃白住浪费的是我们大渝国的钱财，末将以为不如把他们送到矿场干苦力。”谢渊用危险的目光看了眼威尔逊。

　　此次战争赢了，但是海军也遭受了成立以来最大的损失，他心中憋屈。

　　“随你处置吧，这两个不死就行了，朕等待他们送赎金过来换人。”萧铭十分肯定地说道。

　　据荷兰人所说，在欧洲一向有赎金换被俘将领的规矩，这个威尔逊和迪克担任此等重任必然来自大家族，会值不少钱。

　　到时候他或许可以狮子大开口。

　　得到萧铭的指示，谢渊心中爽快，他让士兵们带二人下去，吩咐“好好招待”他们。

　　这时，萧铭接过翻译官给的资料皱起了眉头，在刚才的讲述中，迪克详细地描述了英国的发展现状。

　　总体而言，现在蒸汽机技术在英国发展的十分迅速，或许因为受到大渝国的刺激，英女王拨出大笔款项支持蒸汽机的应用。

　　资金和人才的集中，据说让蒸汽机出现了改良的第二代，与此同时在这种促进政策下，贵族和资本家迅速建立起一批蒸汽机工厂。

　　除了在英国本土大力发展蒸汽机，英国还将蒸汽机出口到欧洲大陆赚取金钱以发展本土技术，如今整个欧洲都掀起了蒸汽机的热潮。

　　而法国也不甘寂寞，在欧洲市场同英国争夺蒸汽机市场的利润，在于英国合作的同时又相互竞争。

　　“皇上，无论怎么说欧洲对我们都是一个威胁，现在蒸汽机技术在欧洲兴盛起来可不是一件事好事。”钱大富感叹道，“尤其是这两个叛徒让欧洲的基础科学实现了跨越，加之欧洲国家文教甚至在大渝国之上，他们很容易利用这些技术与我们竞争。”

　　萧铭轻轻点了点头，钱大富的担忧他了解，也正如满朝文武也是这么担忧。

　　不过他自己很清楚，欧洲技术的积累无论如何都是赶不上科技晶石的积累的。

　　现在的英国拥有的顶多是高中程度的科技水平，这些知识至多让其利用蒸汽机的工业能力发展至一战时期的水平。

　　只是在萧铭看来，其实这些知识对欧洲来说不是很重要，因为按照现在欧洲的科学水准，自然发展三十年也会全部拥有。

　　其中现在最为关键的问题是大渝国发展本身带来的改变，这些改变是实实在在摆在台面上的，一眼就能看见。

　　比如电力，英国无法从二人手中得到现成的技术，但是却得到了一个准确的研究方向，那么科学家自然就会向这个方向发力，因为这是一个不需要考证和扯皮的方向。

　　历史上科学发展之慢是因为走了很多弯路，受到了反对势力质疑而耽搁，现在大渝国反倒是成了科技发展的明灯。

　　在不知不觉中引领世界科技的发展。


第0964章 庞大计划

　　走出官署，一望无际的海洋充斥眼中，狂风中，掀起一层层白色的浪花。

　　大渝国的战舰在军港中整齐地排列，宏大而壮观。

　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，大渝国这十年来便是这句话的真实写照，你的担忧朕了解，但是欧洲的科技发展不可怕，因为他们一直在发展，最可怕的敌人永远来自内部，这才是需要警惕的。”

　　萧铭回头看向钱大富一字一顿地说道，经过这些年对当代的历史资料的整理，他发现中原王朝的毁灭其实最终是葬送在自己手中，外敌其实不过是捡了一个便宜而已。

　　例如明末，当时大明的科技水准高出清军一大截，但还是被打的落花流水。

　　其中根本原因在于大明已经失去了对国家的有效管理，其中最显著的一个问题便是税收。

　　毕竟一个税收都无法得到保证国家，国家组织能力低到什么程度可想而知。

　　以史为鉴，萧铭才下决心彻底革除大渝国以前的弊端，变法以求大渝国焕然一新。

　　十年的时间，他做到了，现在大渝国蒸蒸日上，正在恢复以往帝国的荣光。

　　不过一帆风顺的境遇没有让他就此松懈，他一直在注视着这个国家正在发生的变化以随时应对。

　　而现在在他看来大渝国除了科技之外，最大的变化就是百姓日益活跃的思想。

　　焕然一新的儒家固然在大渝国占据重要的地位，但是随着文化复兴初露端倪，百家争鸣的趋势越发明显，如今青州无论是法家，墨家还是黄老之学都有抬头的征兆，同时拥有近代化的人文思想也吸引了不少拥护的者。

　　而这其中最危险则是天朝上国思想的重新抬头，百年来，正是因为这种思想作祟，大渝国上到权贵下到百姓才会专心于内斗。

　　对萧铭来说，这绝对不是一个好现象，国家在内部相互消耗，就会缺乏进取的动力。

　　所以，他需要从上而下给大渝国悬一把利剑在头上，而这把利剑便是敌人。

　　正因为如此，他现在对欧洲国家的发展始持有一种淡定的心态，目前来说他还需要这些敌人给大渝国的官员和百姓带一个紧箍咒。

　　毕竟现在大渝国的工业其实也刚刚起步，需要全国上下保持亢奋的斗志。

　　而以击败敌人为目标便是斗志不竭的源泉。

　　钱大富望着萧铭，现在他越来越看不透这位帝王在想什么，但是好在无论萧铭在想什么，大渝国走的路一直是对的。

　　“皇上的话很有趣，不过老奴不是很懂。”钱大富苦笑着说道，“但是老奴相信皇上的话肯定是对的。”

　　萧铭笑着摇了摇头，这个钱大富越来越会打马虎眼了。

　　他不再理会钱大富，而是向登州方向而去。

　　此次他来这里的目的已经达到，待在军港已经没有必要，毕竟谢渊等人战后还有许多事情需要处理，他就不需要参与了。

　　回到登州城休息了一个上午，下午的时候他和钱大富等人乘坐蒸汽机机车在晚上的时候到达了青州。

　　这时候，军机部和内阁的大臣们已经等待车站，在萧铭临走前通知了他们登州海战的消息。

　　他们此时也都想知道一些确切的消息。

　　和众人一同返回皇宫，萧铭在御书房将迪克的口供交给了庞玉坤让他念给大臣们听。

　　当庞玉坤念完之后，众人的脸色都有些凝重。

　　“这两个天杀的败类，我大渝国十年发展俱都毁在此二贼之手。”牛犇气愤道：“皇上，这欧洲现在就敢来偷袭我们的军港，再给他们几十年发展的时间，他们岂不是更加猖狂。”

　　“是呀，可惜欧洲距离这里太远，不然一定要发兵灭之。”罗权附和道。

　　庞玉坤沉吟了一下，他说道：“二位将军不要急，昨日之战，他们是丢了南洋的全部家底，这对大渝国来说是好事，趁此机会我们正可以夺取他们的殖民地。”

　　“庞首辅说的极是，他们贸然开战倒是给了我们进攻的借口，正可谓师出有名。”斐济捋着胡须轻轻笑了起来。

　　萧铭的目光在众人脸上一扫而过，官员和将领的反应让他很满意，至少在他们心中，欧洲会是大渝国强劲的敌人。

　　走向书房中的世界地图，萧铭说道：“南洋的殖民地我们自然要夺取，但是我们的威胁却不至于此，沙俄是个极为危险的敌人，现在英国在欧洲大卖蒸汽机，沙俄也是客户，这可不是件好事，而且在我们夺取雅克萨之后，金帐汗国蠢蠢欲动，正在配合沙俄想要在北方挫败我们的进攻，而在这里一个全新的国家已经诞生了，这也是个坏消息。”

　　萧铭指着的地方正是北美大陆。

　　按照迪克的话，现在英国基本上放弃了对北美的战争，但是依旧保持着敌视，处处针对。

　　和历史有些类似，这个国家竟然也选择了美利坚作为自己的国名，因为一个英国人在发现这块大陆的时候将其命名为美利坚，而成立的美利坚合众国依旧采取了这个名字。

　　得知这个消息的时候萧铭有些蒙圈，不过他第一次得知美利坚正在内战的时候是三年前，如此计算，美利坚的独立战争是该结束了。

　　当然，萧铭还是有些不爽的，因为北美号称天选之地，在这块土地建国将享受巨大的地理优势，而且这块土地上的资源同样丰富。

　　庞玉坤和牛犇等人看向这个被萧铭标记的国家，他们有些不明白萧铭为什么这么重视一个刚刚成立的国度。

　　“皇上，这个国度有什么特殊吗？”庞玉坤不禁问道。

　　“有，从现在开始我们必须重视这个国家，绝对不能给他强大起来的机会，现在你们也都明白了，世界是一个危险的丛林，弱肉强食才是生存的规则，我们要利用现在的优势为今后数百年打下一个发展的基础。”

　　萧铭朗声说道，电力出现之后，内燃机将是大渝国下一步研发的目标，而这样一来，石油将成为极为重要的资源。

　　在后世，他的国度饱受石油的困扰，他要吸取教训，从现在便要将石油牢牢控制在手中，而这将是一个庞大的计划。


第0965章 唇枪舌剑

　　华灯初上，弯月如钩。

　　御书房中的灯火在午夜的时候方熄灭，庞玉坤和牛犇大臣鱼贯而出，此次海战带来的影响让他们依旧在沉思。

　　“大渝国若不是有陛下在，或许只需百年，这帮欧洲的殖民者便会以船坚炮利的优势蚕食大渝国。”

　　庞玉坤双手插在衣袖中，寒冷让他呼出的气凝结成霜。

　　“庞首辅说的极是，以前我们不过是井底之外，眼光只在这大渝国的土地上，何曾能够想到这个世界依然发生了巨大的变化。”牛犇感慨道。

　　回忆着十年来的一幕幕，他颇有感慨，青州从一穷二白到现在富庶之首，他们这一路走的实在有些艰难。

　　“这要感谢上苍赐给了大渝国一个中兴之君，如果没有陛下，换做任何人，大渝国今日的光景恐怕都会很凄惨，所以诸位，想要保住大渝国就要保住陛下，尤其是你们军队可要站对位置。”展兴昌目光深邃。

　　牛犇闻言警惕道：“你这是什么意思？难道我牛犇还会谋反不成？”

　　“牛将军的脾气还是一如既往的火爆，不过这次将军倒是误会了，我的意思是商人议会虽然被灭，但是遗毒却不是一两天能够清除的，这股余毒现在看起来不起眼，但是总有一天会爆发，当然，这不过是我自己的推想而已。”展兴昌说道。

　　庞玉坤看向展兴昌，微微点头，“我倒是赞同展兴昌的话，曹家虽是偶然，但是足以看出他还是获得了很多商人的支持，提出的思想也有很多人拥护，这都是其遗毒，现在大渝国民间资本活跃，但是他们却和朝廷有着天然的矛盾，这个矛盾总有爆发的时候。”

　　牛犇和罗权对视一眼，“你的意思是商人议会还会再次出现？”

　　“会不会出现谁也说不清，但是民间资本和朝廷的矛盾却是越来越多了，商人本性逐利，偷税漏税，造假售假，想要朝廷制定更多有利于他们经商的政策倒是实打实的，现在已经有商人和地方官员勾结，获得政策偏颇的案例出现，正如皇上所说，糖衣炮弹可比真的炮弹厉害多了。”庞玉坤感慨道。

　　“更加无奈的是为了大渝国工商的繁荣民间资本又是不能杜绝的，毕竟随着海外殖民地的增多，有些朝廷遗忘的角落是需要这些商人去填补的。”杨承业朗声说道，“不过皇上其实早有察觉，商业法中的垄断法便是为了扼制民间出现尾大不掉的资本，同时以国有资本主导大渝国经济，民间资本为辅，避免民间资本做大，不过这样一来，朝廷难免被冠上与民争利的坏形象，再者，这国有资本也是被皇亲国戚，朝廷中的大员的亲眷把持……”

　　斐济赞赏地看了眼杨承业，这个杨承业精于工商，是个人才，今日他这话倒是十分露骨了，直接点出现在大渝国发展中无法调和的问题。

　　最致命的是直指被现在国有资本被皇亲国戚把持的情况，其实这个问题作为皇亲国戚之一的他早就心知肚明。

　　这铁路司的当家人是平阳公主，靠着一个铁路司，平阳公主可是养活了不少皇族，可以说这平阳公主在大渝国就是一伙小势力。

　　除此之外，青州银行，青州商会以及一些大型产业，都在渐渐形成自己的利益小团体。

　　在他看来，这些团体基本上和以前的门阀势力没有多大区别，不过是新瓶装旧酒而已。

　　他相信，在不远的将来，这些利益团体绝对能够影响到朝廷的政策，权贵这个阶层也不可能被消灭。

　　而这便是他为什么在藩王之战，南北之战中主张拉拢豪族门阀以达到快速控制国家的原因。

　　毕竟朝代更迭不过是姓张的豪族赶走姓刘的豪族，无论是姓刘的豪族还是姓张的豪族，区别不过是在于收租的轻重而已。

　　现在他们的对话正是印证了他长久以来的观念，曾经萧文轩时代的豪族大部分泯灭，如今萧铭时代的豪族又在形成。

　　在萧铭百岁之后，新君登基，大渝国又会走向何方？

　　想到这，他叹息一声，“我们现在艰苦得来的一切终究是为他人做嫁衣，诸位再次讨论这些隐忧，不如寻思一下储君之位，大渝国能不能流芳百世，这便要看皇上的哪位子嗣能够继承皇上的衣钵，否则你们说的不过是镜花水月，一场空而已。”

　　葛宜人闻言竖起了大拇指，“还是斐阁老高明，这大渝国将来如何？看的是储君的品性，如今皇上三子一女，萧逸又是嫡出，又是长子，也该立为太子了。”

　　“这个……”，庞玉坤和其他内阁成员交换了一下眼神，他说道：“皇上一直没有提及此事，或许心中早有就有了计较，现在我等主动提及反倒是显得别有居心了。”

　　“储君乃国之根本，一日储君未立，则难以安抚天下民心，牛将军，罗将军，你们说是不是？”

　　牛犇和罗权顿时装糊涂，罗权说道：“我们是军人，政务的事情不敢参与，不过有一条，军队永远都是听皇上的。”

　　罗权轻飘飘的一句话摆明了自己的立场。

　　展兴昌嘴角露出一丝不为人察的笑容，他今日提及这个话题便是想听军机部的态度。

　　罗权这么说，他们便吃了一个定心丸，十年的发展大渝国走的太快，以至于很多问题尚未解决便轻装上路。

　　现在这些问题逐渐暴露出来，其中最严重的一个问题便是曾经被打击的豪族摇身一变成了民间资本，现在青州的商人十个有七个是拥有豪族背景的，而这才是他挑起这个话题的目的。

　　斐济的计策的确让大渝国的内乱迅速平息下来，但是现在弊端也暴露出来了。

　　对于杀豪族起家的他们，对这些旧豪族一直是心有忌惮，相反，斐济现在却获得了他们的拥护，诸多豪族背景的商人对他是感激戴德，唯他马首是瞻。

　　曾经的长安系官员也是紧紧围绕在他身边，如今朝堂上让斐济担任首辅的呼声越来越高。


第0966章 静夜思

　　气氛有些沉闷，一阵夜风吹来，让人不由感到一阵彻骨寒意。

　　牛犇望了眼宫门外的灯火朗声说道：“诸位还是早点回去吧，牛某相信皇上慧眼如炬，看得清这萧萧天下。”

　　众人回过神来，不再提及当前的话题，各自告辞离去。

　　牛犇和罗权走在最后面，待众人离去，罗权说道：“这些个文官就是喜欢斗来斗去，怪不得皇上今日对此次海战如此重视，为的就是让这些人收收心，将更多的精力放在建设大渝国上。”

　　“这也是没办法的事情，庞玉坤和展兴昌等人是跟着皇上打天下的人，他们自认为掌握大部分权利是理所应当的，斐济等人是后来者，终究没有陪着皇上度过最艰难的时期，所以他们认为这帮旧臣不该得到这么多，而那些旧臣又对庞玉坤他们心怀忌惮，所以皇上登基以来，虽有皇上压着，他们紧密合作。但始终无法融合在一起。”牛犇身在局外，自然看得很透彻。

　　罗权轻轻点了点头，“嗯，是这个道理，不过这些个文官无论是在明君还是昏君当政的时候都是喜欢斗来斗去的，没什么要紧的，咱们还是不要去理会就是。”

　　“说的极是。”牛犇大笑着向自己的府邸走去。

　　其实吵归吵，但是他们每个人心中都有一杆秤，现在大渝国蒸蒸日上，是在向上走，有萧铭在，谁也不能翻起什么浪花。

　　至于朝堂上因为政见不同导致的争吵也是正常的，一些权力的争夺也是正常的，毕竟官员的心都是肉长的，都有自己感情和欲望。

　　众人离去的同时，萧铭回到了寝殿，此时斐玥儿已经睡去，而萧逸因为已经七岁早已和他们分开居住，由宫中的嬷嬷单独照顾。

　　没有打扰斐玥儿，萧铭来到寝殿外侧的正堂中坐下，让宫女点燃蜡烛。

　　他则是拿起钢笔熟练地记录着科技晶石中的知识，迪克描述的英国的确让他有些意外。

　　今日他和众人谈及的时候故意忽略了一个要素，那便是迪克曾说英国秘密结社参加了现在英国的科技研发。

　　而且这个结社还带来了一些精英人才，这些人才都是结社成员，来自欧洲各地。

　　正是因为这个结社的帮助，英国验证各项技术的速度才会如此之快。

　　对于这个秘密结社他已经听过两次了，一次消息来自登州，一次消息来自他攻打南方的时候。

　　结合现代关于这个结社的种种神秘传说，他有理由担心这个世界的秘密结社，毕竟曹家都加入其中，他很难确定是否在大渝国还有这个结社的秘密成员。

　　如果有，这对他来说将是一个麻烦，所以在南方战争结束之后，他一直让密卫探查，但是成果甚微。

　　这个结果对他来说是个好消息，也是个坏消息，好在于可能秘密结社在大渝国渗透可能没有任何进展，坏就在于可能渗透的太厉害，密卫也无处下手。

　　对于无法掌控的东西一向是令人不安的，所以他现在迫切希望大渝国在科技上更进一步，再同欧洲拉开更大的差距。

　　尤其是电力出现出后，近代很多伴随着电力出现的事务也该随之出现了，如此一来，大渝国才能算是进入电力时代。

　　与之对应的，还有内燃机，电力的出现让大规模生产柴油，汽油成为可能，有了柴油，汽油内燃气才有了动力之源。

　　正因为如此，电力和内燃气是相辅相成的，这也是为什么他明知道内燃气结构不是很复杂也没有提前研发的原因。

　　毕竟生产出来也只能当个摆设。

　　但是现在不一样了，电力有了，下面就是攻克提炼柴油和汽油的问题，而这需要陆通解决一系列问题。

　　除此之外，他就要解决石油的来源问题，而这个才是他比较头疼的问题。

　　来自现代，他很清楚大渝国的石油资源匮乏，仅有的几处油条开采难度也很大，以大渝国现在的水准是开采不出来的。

　　而且他也不乐意开采，因为他现在执行的政策是从海外掠夺资源，保留国内的矿产资源。

　　基于此，现在朝廷鼓励商人前往高丽，倭国等地开采矿山，攻下菲律宾之后，他还要发动商人前往菲律宾甚至是澳大利亚采矿，将国外的矿产源源不断运到大渝国。

　　至于用不完的矿山他的要求是用来填海造陆。

　　所以，石油这种稀缺的东西他就更不会在国内开采了，他的目标自然而然投向了奥斯曼帝国。

　　这个帝国现在可是坐拥世界上最宝贵的财富而不自知，趁着这个机会，用工业品甚至军火换取石油会是个不错的生意。

　　奥斯曼帝国不仅和欧洲不对付，同样对沙俄和金帐汗国也不对付，利用这个庞然大物再给欧洲添一些麻烦他是乐意的。

　　当然，他最重要的目的还是石油，在这块土地上油田地质结构简单，油田自喷井是常态。

　　简单的来说就是打个钻头到油层，石油就会从井口自己喷出来，获取十分容易。

　　他现在写的便是关于石油开采的知识，以及内燃气的知识，这两样技术将会给大渝国的运输业带来翻天覆地的变化。

　　不过在这之前他还有许多事情要做，占领南洋，夺取法国人和英国人在航线上建立的据点，这个过程无法一蹴而就，可能需要不短的时间。

　　而这段时间内石化工业体系和内燃气技术建立也能够同时进行，倒是不需要急躁。

　　想通这点，萧铭将目光投向了南洋，现在不知道岳云取得了什么成就？

　　……

　　马六甲。

　　海军陆战队正在刘晨的带领下趁着夜色登上海滩，这一路上他们没有受到任何抵抗。

　　联合舰队的行动让马六甲的英国士兵完全忽略了可能出现的危险，他们根本没有想到一直庞大的舰队会趁夜抵达马六甲。

　　“快！快！快！”

　　刘晨招呼士兵穿过海滩进入平原，在他们前面是英国人精心构造的炮台，现在他们要夺取这些炮台。


第0967章 马六甲

　　火把光亮的摇曳中，岳云专注地看着地图。

　　现在他们准备攻占的区域名字在马来语中叫“狮城”，曾经隶属马六甲苏丹王国，三十年前，英国人来到这里之后占领了此地，控制了亚洲航线的咽喉，同时他们给了这个地方一个新的名字，叫新嘉坡，也称星城或是星州。

　　“将军，柔佛海峡已经被我们封锁，这里已经成了一座孤岛，随时可以发动进攻。”刘晨说道。

　　在新嘉坡的北方一条贯穿的海峡，这个海峡将柔佛国和新嘉坡完全隔离，严格地来说，这个新嘉坡是海上一块独立的岛屿，在进攻之前他们详细分析了新嘉坡的情况，又向这里的华人了解了一些消息。

　　综合考虑之下，他们决定从柔佛海峡南岸登陆，从南向北一直打到新嘉坡海峡，彻底控制这里，因为可能是出于对柔佛国的自信，英国人子在柔佛一侧布置的岸防炮很少。

　　“进攻，天亮之前拿下这里。”

　　岳云冷声道，为了控制这条重要的水道，他们横穿近乎两千公里，在海上吃够了苦头。

　　“是，将军。”刘晨应了声。

　　随着他一声令下，海军陆战队的士兵向位于海岛中央的新嘉坡城池冲过去。

　　和大渝国相似，南洋周边的王朝同样是以城池为聚居点，这里的环境原始，瘴气毒虫野兽众多，散居是件很危险的行为。

　　也是因为这个特点，殖民者才能够轻松劫掠控制这里的土地。

　　“轰轰轰……”

　　炮声轰鸣，陆战队的野战炮在暗夜中发出震耳欲聋的可怖声音，随之，新嘉坡城的城墙上冒起璀璨的火花。

　　在火炮的猛烈轰击下，新嘉坡城的城门首先被炸开，大渝国士兵趁机冲了进去。

　　令他们惊奇的是，这个新嘉坡城对敌人的防范实在过于稀松，似乎根本不认为会遭受进攻一般。

　　新嘉坡总督府。

　　费列昂猛然从床上惊醒，望着窗外的火光顿时从头凉到脚。

　　“到底怎么回事儿？法国人打了过来吗？”费列昂在心中问自己，接着他又摇了摇头否认这个可能。

　　联合舰队刚刚成立，法国人不会发动偷袭，毕竟现在法国和英国在亚洲有着相同的利益。

　　脑海中极速寻找着可能的敌人，费列昂穿上衣服来到总督府外。

　　因为巨大的动静，现在城内已经乱成一片，士兵们正在从营房跑出来集结。

　　“费列昂总督，敌人是从北方打过来的，我已经调集了士兵前往应对。”一个英国军官向费列昂行了一礼。

　　“敌人是谁？”费列昂急声问道。

　　“恐怕，他们是大渝国的士兵，因为他们每个人都是黑色头发和黄色皮肤，在亚洲只有他们有这样的能力。”军官沉声道。

　　“该死，我们准备干掉他们的时候，没想到他们也在准得干掉我们！”费列昂大怒，本来这新嘉坡城的防备不会这么薄弱，毕竟以前他们还提防着法国。

　　但是和法国的联合让他们彻底安心了心，精神大大放松，而这个疏忽今晚足够致命。

　　“他们有多少人？”费列昂再次问道。

　　“不知道，但是可以肯定的一点是要比我们多的多，我们在这里的驻军可只有四千人。”军官担忧道。

　　费列昂眯了眯眼睛，“的确如此，不过我们有两千士兵装备的可是唐顿火枪，让他们上！”

　　“是，总督。”军官转身离去。

　　费列昂说的唐顿火枪正是从英国运过来的新式火枪，这些火枪在制造过程中使用了蒸汽机制造膛线，配合上锥形子弹。

　　两者种优势结合起来让这种步枪的射程，威力，精度都大大提高，在装备这种火枪之后他已经实验过其效果，让他们十分满意。

　　“踏踏踏……”

　　军官消失不久，一阵整齐的脚步声传来，扛着唐顿火枪的红衫军小跑着向城门移动过去，不一会儿密集的枪声在城内响起，属于红衫军的反击炮声随之响起。

　　费列昂这时才松了口气，对他来说红衫军的战斗力卓越，加上唐顿火枪将更加战无不胜。

　　他自信这股不知道从什么地方流窜的大渝国军队很快就会被消灭，正如他们在欧洲击败其他国家一样。

　　北城。

　　陆战队的行云流水一般的进攻在前进到北城中部的时候遭受了挫折，毫无准备的陆战队员被装备了唐顿火枪的红衫军打了一个措不及手，正面突击的士兵伤亡不轻。

　　“这是锥形弹！”

　　刘晨神色凝重地捡起一枚击中墙体坠落的子弹，这枚子弹模样和他们纸壳子弹中装载的弹头没有多大区别。

　　“糟糕，看来英国人已经部分装备类似征虏步枪的线膛枪了。”于永亮跟在刘晨身边保护他的安全。

　　刘晨凝重地点了点头，他们对这种步枪的性能十分了解，可以说这种步枪除了装填速度慢，无法以任何姿势射击，在威力，精度，射程上和现在猎鹰步枪差距不是太大。

　　在三百米内的对射中，他们占据优势，但是优势不会呈现一边倒的碾压。

　　“让士兵停止正面冲锋，利用障碍物射击，散兵线向前突进，注意采取战术动作规避危险。”

　　刘晨果断下令采取适合猎鹰步枪的战略，自从装备猎鹰步枪之后，他们训练的科目中便出现了针对使用这种后膛枪的战术动作。

　　匍匐前进，跪姿射击，卧姿射击，这都是适应后膛步枪出现的射击姿势，利用这些射击姿势，他们将在战争取得优势。

　　于永亮应了声是，立刻带着自己麾下的士兵穿梭于建筑之间，同时将刘晨的命令一一传达下去。

　　同时，在移动的过程中他们开始同红衫军交战。

　　因为是在城内，红衫军也无法展开大的纵队，他们将士兵们分散，五十人一组同他们对抗。

　　了解了红衫军现在使用的武器，他们自然不会傻到去硬拼，利用障碍物和空隙，他们不时向红衫军的方向射击。

　　一些士兵见到一队红衫军到来，直接寻找阻挡物趴在地上对着红衫军射击，这让习惯了排队枪毙的红衫军一时间方寸大乱。

　　战争的天平再次向他们倾斜。


第0968章 红衫军

　　“呯呯呯……”

　　密集的枪声在新嘉坡城中响起，宁静的深夜被血与火包裹着。

　　本以为胜券在握的费列昂很快得到了噩耗一般的消息，三个小时的激战中他们损失了一半的兵力，装备唐顿火枪的士兵只是在一开始取得优异的战果，随即陷入了被动之中。

　　“这他妈到底怎么回事儿？为什么一开始反击顺利，现在却节节败退。”费列昂质问他的麾下中尉格鲁特。

　　“抱歉，总督，我……我也无法解释的清，这帮大渝国的士兵根本不和我们对射，而是在用散兵线对付我们，他们的火枪似乎能够用任何姿势射击，士兵也没有像我们一样从前面装弹的动作，他们似乎是从枪屁股后面装的子弹。”格鲁特被打懵了，现在还有些迷迷糊糊的。

　　费列昂的肺部几乎气炸了，“你是在为自己的无能寻找借口吗？没有军队会使用这种愚蠢的战法，也没有火枪会从屁股后面装弹，这和人是用嘴吃饭，而不是用屁股吃饭一个道理。”

　　“可是……可是的确如此！”格鲁特的声音小了下来。

　　费列昂越发生气，他一把推开格鲁特，“现在我就去会会这些大渝国士兵，看看他们是不是你说的这么厉害。”

　　带着一队士兵，费列昂很快就抵达了交战地点。

　　在大渝国士兵的猛烈进攻下，红衫军士兵不断后撤，现在距离总督府已经不远。

　　“总督，士兵们有些坚持不住了，对方的火力太过凶猛，火器比我们也要先进，我们的战法对他们根本没用，而且他们还有一种扔到过来就会炸的武器，这让我们损失了不少士兵。”一个军官见到费列罗前来，立刻汇报。

　　费列昂的神色顿时凝重起来，看向火光中。

　　因为交战，现在新嘉坡城内到处是火光，在他的视野中大渝国士兵正在火光中灵活的穿梭。

　　这些士兵采取的射击方式的确不同，似乎可以任意姿势射击，子弹也的确是从枪屁股后面装填。

　　“总督，现在你该相信我们的话了吧。”格鲁特注意到费列昂的震惊，适时证明自己的没有犯错。

　　费列昂的额头冒出一丝汗珠，他承认这次是自己低估了大渝国士兵的战斗力。

　　尽管他的士兵很勇敢，但在这场战斗中落入下风是实事。

　　“下令全军撤退！”费列昂咬着牙说道，再继续下去他们只会全军覆灭。

　　得到命令，红衫军的军官立刻让士兵们从南门撤到海港中去，在海港中他们还有五艘战舰停泊，这足够他们逃往印度。

　　红衫军的撤离很快被刘晨发现，因为对面的火力明显有减弱的趋势，想到这，他立刻下令陆战队继续扩大战果。

　　“于永亮，带着你的人追击，这帮红毛鬼一定想要从海上撤离，不能让他们称心如意。”刘晨高声道。

　　于永亮点了点头，招呼自己的手下便向南城冲过去，与此同时刘晨让号手吹响了冲锋号声。

　　士兵们在嘹亮的冲锋号中迅猛向南城冲去，只是一个小时的时间，他们完全控制了新嘉坡城。

　　这时岳云派人命令柔佛海峡的战舰配合陆战队对残余红衫军的围剿，他则是负责围剿城内的英国人训练的雇佣军。

　　在薄荷岛的时候他们就见识了西班牙的雇佣军。

　　事实在占领殖民地的时候，欧洲国家往往缺乏兵力与当地的土著长久对抗，毕竟他们的殖民地遍布世界，只能将有限的军力分散开来。

　　如此一来，在当地训练雇佣军便成了他们的一个手段，攻打西班牙王城的时候他们就俘虏了八千多雇佣兵，这些雇佣兵都来自当地的土著。

　　同样，为了控制印度，英国人在印度也训练了大量的雇佣兵，正是因为这些雇佣兵的存在，他们才能够顺利击败其印度土邦。

　　在新嘉坡城中便有许多英国人雇佣的印度雇佣兵，这些人皮肤黝黑，穿着土色军服，只是装备却十分简陋。

　　相比英国士兵的严格纪律，这些雇佣兵明显松散许多，在海军陆战的进攻下，这些雇佣兵发现英国人逃走之后，很快选择了投降。

　　大约两千名雇佣兵丢下了手中的滑膛枪选择成为俘虏。

　　在城内被平息的同时，刘晨已经抵达了炮台，在他之前于永亮率领的士兵已经成功夺下炮台。

　　急于逃命的英国人根本不在乎炮台的丢失，只是他们的疏忽造成了一个致命的错误。

　　占领了炮台的大渝国士兵熟练地操纵火炮向海中的英国战舰射击，两艘还没有来得及离开海港的战舰被炮弹击沉。

　　三艘战舰仓皇向海上逃去。

　　“赢了，赢了……”士兵们发出响亮的欢呼声，此时天边已经泛起一丝鱼肚白，黎明已经到来。

　　刘晨紧绷的脸终于露出一丝笑容，海军陆战队的任务完成了，一夜的时间他们终于攻克了新嘉坡城包括夺取炮台和海港。

　　温暖的海风阵阵袭来，沉浸在喜悦中的刘晨从高而下俯视面前的海峡。

　　在海港的对面还有一块块岛屿，这些岛屿如同屏障一般阻断了从马六甲穿过的航道。

　　不得不说，英国人的目光很精准，这个新嘉坡对面宽阔海峡的确是商船和战舰进出的不二通道。

　　只是在这个地方对来往商船征收停泊费就能够发一笔大财了。

　　正在他思索的时候，于永亮走了过来，他说道：“还有三艘逃走了，这怎么办？”

　　“我们的战舰可不是摆设。”他的话音刚落，十艘混合动力的战舰从海峡的南侧驶出来。

　　英国人的三艘战舰正在他们的航线上。

　　“轰轰轰……”

　　已经有了准备的大渝国战舰首先下手，利用蒸气动力，十艘战舰迅速以侧面对准了想要逃跑的英国战舰。

　　炮火的轰鸣声中，三艘英国战舰先后成了在海上燃烧的火球，船上的英国士兵纷纷跳海，蓝色的海水中到处是英国士兵。

　　“嘿，这就是你们的下场，若不是你们这些人支持商人议会，我们也不会牺牲这么多士兵。”刘晨狠狠地说道。

　　尽管这次依旧胜了，但是他清楚付出的代价也不轻。


第0969章 朝贡体系

　　汹汹大火在海上燃烧如同绽放的火焰之花。

　　港湾上，刘晨和士兵们亲眼目睹这三艘战舰全部沉没心中一块石头落了地，经过此次战争，他们全歼了岛上的英国士兵，成功控制了马六甲。

　　将来，任何船只通过马六甲都要经过大渝国的同意。

　　欢呼了一阵，刘晨留下一些士兵驻守炮台，其他人返回了新嘉坡城，这时候岳云已经控制了全城，英国的旗帜从总督府落下，大渝国的龙旗升到了旗杆顶端，迎风飘扬。

　　“将军，英国士兵已经被全部消灭！”岳云面前，刘晨行了一个军礼。

　　“很好！”岳云回了军礼，继续说道：“立刻派人将此行战果上报圣上，等待圣上的命令。”

　　“是，将军。”刘晨应声回答，当日，一艘战舰从新嘉坡海港出发前往登州。

　　十二月二十日，战舰抵达登州，薄荷岛之战，新嘉坡之战的战报到了萧铭手中。

　　“皇上，可喜可贺呀，如此一来，大渝国的版图又要扩大了。”

　　钱大富眉开眼笑，此时主仆二人正围着南洋的地图勾勾画画，萧铭手中拿着战报，钱大富负责展开地图。

　　“这可没有这么简单，现在我们控制的不过是薄荷岛的西班牙王城和新嘉坡城，这两个地方的土著是否认同我们的占领还是个未知数。”

　　萧铭眯着眼睛将西班牙王城和新嘉坡的位置勾勒出来，和当代的历史进程不同，一些科技晶石中的地图只能作为参考，具体这些城池的位置还是需要他们探索确定。

　　“土著？”钱大富鲜有露出不屑的神色，如今大渝国国力的强盛让每个人都很自信，“皇上，这些土著尚且不是英国人和西班牙人对手，又怎么会是我们的对手呢？”

　　“道理是这个道理，只是无论西班牙人还是英国人都是和这些土著有过约定的，现在我们赶走了他们，自然要同他们签订新的约定，而且百年来的统治，让这些土著王朝渐渐接纳了西班牙人和英国人，朕担心，他们会因此恼怒，同他们的战争不可避免。”萧铭缓缓说道。

　　在当代的殖民历史中人们往往忽略了这些南洋本土国家，眼光只是停留在是哪个殖民者占领了那块殖民地。

　　但事实上，这些南洋的王朝对殖民地至关重要，因为殖民地的产出大部分是由这些土著王朝提供的。

　　根据科技晶石中一些资料的人口统计，当前南洋王朝的人口是个很客观的数字。

　　比如菲律宾在十八世纪中晚期的人口大概在三百万左右，印度尼西亚人口在八百万，马来西亚人口在三十五万左右，缅甸人口在五百万左右。

　　泰国，也就是这个时代的暹罗国人口在三百万。

　　法国占领的印度支那总人口在一千万左右，其中只是安南国的人口便有七百万。

　　正是因为掌握这些数据，所以萧铭不能忽视这些土著国家，毕竟殖民者在统治期间扮演的不过是这些国家的宗主国，而没有对其采取屠杀政策。

　　只是尽管如此，他也是不怕这些土著的，如果有必要，他只能像西班牙和英国人一样把他们打败一次，毕竟在这个时代强权便是真理。

　　钱大富回过味来，他说道：“皇上说的是，老奴倒是糊涂了，其实我们大渝国一度是这些南洋国家的宗主国，每年过年的时候他们总会派人送来各种奇珍异宝以换取对他们的保护，现在可恶的欧洲人夺走我们的宗主国地位，强行扮演着这些国家的宗主国。”

　　“嗯，就是这样，看来你还是有些进步的。”萧铭笑了起来，“其实朕现在争夺的就是这个宗主国地位，重新恢复大渝国的朝贡体系，将欧洲人赶出大渝国的后花园，他们有非洲，有南美，有北美，还想在亚洲横插一脚简直是做梦。”

　　钱大富一副同仇敌忾的样子，“整个世界都被快被他们占领了，真是贪心不足，这次打的实在痛快。”

　　萧铭早已习惯了钱大富奉承，他笑了笑，接着在新嘉坡上写了一个数字，这数字正是新嘉坡现在的人口，两万人。

　　对这个数字萧铭倒是不惊讶，在英国人到来之前新嘉坡不过是一块不毛之地，现在这个数字已经不少了。

　　而且根据岳云提供的数据，这其中还有三千人是华裔，在占领新嘉坡之后，当地的华人对海军陆战队夹道欢迎，主动担当了陆战队的向导，同时配合陆战队员接收了英国人在新嘉坡的产业。

　　对这个情况萧铭自然是欢迎的，这个时代分辨人的标准是肤色，华人无法逃脱大渝国生来刻在他们骨子里的血脉，用这些华人辅助他们管理新嘉坡，总比用当地的土著人要安心。

　　在战报中除了汇报了新嘉坡的情况，岳云还在请示下一步的命令。

　　犹豫了一下，萧铭亲笔给岳云下了诏命。

　　对他来说，暂时没有继续西进的计划，掐断了马六甲海峡，法国的印度支那，部分英占印度尼西亚，澳大利亚都将是他囊中之物。

　　而且对现在的大渝国来说只是消化这些地方，成立他的宗主国体系，建立贸易往来需要一段时间。

　　西方列强经营这些地方花费了两三百年的时间，他不可能一口吃成大胖子。

　　至于英国，西班牙或是法国人，海战之后他相信三个国家会意识到现在他们面临的困难，不会再跟他死磕到底。

　　毕竟在如此遥远的殖民地挑战一个工业国这将是灾难。

　　对大渝国来说这是利好，也是隐患，利好在于大渝国能够利用这些土地上的资源和市场加速工业革命。

　　隐患则在于如此耻辱的失败会进一步刺激欧洲将更多的精力投入到科技研发和武器制造上。

　　萧铭相信，他们不会甘心失败，等在暗中寻找到机会，他们一定会再次卷土而来。

　　想到这里，他很快完成了诏命的书写，差人送回，为了彻底控制马六甲，他将常年在新嘉坡驻扎一万陆军，同时将这里打造成大渝国的外海军港，留下三十艘战舰保护航道，在南海游弋巡逻。


第0970章 除夕夜之喜

　　“轰轰轰……”

　　伴随着礼炮将烟花送上高空，璀璨的烟火在黑夜中绽放，团团簇簇，美丽动人心。

　　不同于往年的大年除夕，今日青州城百姓吃过年夜饭早早就出了门聚集在皇城大道上等待着烟火表演。

　　“哇，太美了。”

　　烟火绽放的瞬间，明亮的光芒瞬间照亮了皇城大道，露出乌压压一片的百姓。

　　孩童稚嫩的声音在这时盖过了嘈杂的窃窃私语，对孩童们来说，他们眼睛只有好玩又美丽的烟火。

　　但是对前来皇城大道的每个成年人来说，他们更加期待的是朝廷在过年之前便宣布的神秘之事。

　　据称在今晚，他们将见证奇迹发生的时刻……

　　宫中，萧铭和大臣，嫔妃们也在欣赏这夜空中美丽的烟火，这礼炮的位置正是在正大光明前的广场上。

　　“父皇，今晚到底有什么神秘的事情？”

　　穿着厚厚棉衣的萧逸脸蛋被冻的通红，但是眼中却闪烁着兴奋的光芒，和其他人一样，宫中大部分也都不知道今晚有什么神秘的事要发生。

　　斐玥儿和萧铭并肩而立，有些宠爱地看着萧逸，转眼间十一年过去，斐玥儿从十六岁的少女变成了二十六岁的雍容贵妇。

　　脸上的稚嫩虽已逝去，却又平添了一份妩媚和妖娆，一举一动间越发像是母仪天下的皇后。

　　“如果父皇告诉了你，这便不再是秘密，到时候也就没了惊喜不。”萧铭摸了摸萧逸的脑袋。

　　不知不觉间，萧铭的个头已经到了他腰部，七岁的他如果在当代已经是妥妥的小学生。

　　正因为如此，萧铭对萧逸的教育也开始严厉起来，平日里自己总会抽出时间亲自教导萧逸，以为他已经到了懂事的阶段。

　　更为重要的是，随着萧逸一天天长大，朝堂上立储君的声音也越来越高，他几乎三天两头收到夸赞萧逸的折子。

　　这件事他自然心知肚明，无非是有人拍斐济的马屁，讨他欢心而已。

　　除此之外，这还和萧逸以七岁的年龄在青州中学的年终考试中取得第三名有关。

　　在国内稳定之后，萧铭为了普及教育，细化了文教体系，大渝国上下构建了初学，中学，高学，大学四个阶段。

　　只所以这么做是因为十来年的教育中青州大学已经培养出了一批优秀的人才。

　　从这些人才中他专门抽调了一部分精英建立了青州师范大学，顾名思义，这个专业学院将会为大渝国源源不断提供教育人才。

　　同时，他不再将一揽子东西全部定在青州，而是把一些资源分配到其他城池去。

　　比如金陵，幽州，锦州，松江，苏州，临安，长安等地都开始按照朝廷的要求建立工商体系，扶持教育，一些大学也在这些城池中成立，为当地培养人才。

　　萧逸正是在他考察青州中学时候因为一时兴起参加的中学考试，结果意外拿到了第三名。

　　而按照大渝国的标准，萧逸不过该上初学而已。

　　所以这样的结果顿时成了一段佳话，他这个皇长子也被捧到了很高的位置，斐济更是为此事宴请了不少官员炫耀。

　　不过这件事在萧铭看来却稀松平常，有他这个父亲在萧逸自然记得快，学得快，不能依次来衡量他。

　　“是，父皇，孩儿再等一会儿。”萧逸老实地站在萧铭的身侧，一副老气横秋的样子，惹得萧铭和斐玥儿频频摇头。

　　“皇长子可真懂事，哪像我家的臭小子这会都问了一百遍了。”鲁飞爽朗的声音传来，他的身边站着一个虎头虎脑，和萧逸年纪差不多的孩子。

　　这是他的三子鲁平，而他的长子鲁云现年十八岁，早已进入禁军磨炼。

　　罗信这时候转过身来，今日他领着自己的长子罗兴过来，今年除夕夜意义重大，朝堂上有点名号的人都被邀请来到宫中参加宴会，同时允许他们携带亲眷过来。

　　对官员和将领们来说，烟花和神秘事件倒是其次，这么多朝廷的核心人员相距，能够相互交流，让自己的子嗣见见世面才重要。

　　于是，无论是文臣还是武将都将自己的子嗣带过来了，包括牛犇，庞玉坤等人，于是皇宫中瞬间变得热闹非凡。

　　“你家平儿倒还是会问，我家这个到现在屁都没有一个，被吓坏了，真是没出息。”罗信瞪了眼自己的儿子。

　　萧铭面露笑容，这二人是自己的左膀右臂，立下赫赫功劳，如今在军中都占据很高的地位。

　　正是这一帮铁杆的支持，他对军队的控制才会稳如泰山。

　　萧铭说道：“平儿和兴儿似乎都没有在青州的初学读书吧？今年之后，过了年，不如让他们入宫配着萧逸一起读书吧，这样他在同龄人中也能有个玩伴。”

　　鲁飞和罗信闻言顿时一喜，鲁飞直接一巴掌拍在鲁平的后脑勺上，吼道：“还不谢恩，能和皇长子一起读书是你几辈子修来的福分。”

　　罗信也把罗兴推到了前面，二人一起恭声道：“谢皇上隆恩。”

　　“平身。”萧铭笑容满面。

　　这里的动静自然逃不过其他官员的眼睛，不少官员露出羡慕的神色，这鲁平和罗兴将来是前途无量呀。

　　不过他们也心知肚明，皇上这么做也是为了巩固和鲁家，罗家之间的关系，至于牛犇，皇上亲自指婚，将一个宗室之女嫁给了他的长子牛冲，也是备受恩宠。

　　众人正在各怀心思之时，这时候只见苏良才气喘吁吁地跑了过来。

　　到了萧铭面前，苏良才平复了一下呼吸说道：“皇上，现在可以开始了。”

　　萧铭顿时眼中闪过一丝亮光，其实今日的神秘事件就是青州城正式通电。

　　火力发电厂发电之后首先是给军工厂供电，之后才在青州城内建立电力设施。

　　于是萧铭给苏良才一个死任务，让他除夕夜当晚正式向青州城内供电，他用蜡烛可真的用够了。

　　“诸位爱卿，今日朕说要给诸位，给满城百姓一个礼物，这便是今日的神秘之事。”

　　说罢，他对苏良才点了点头。

　　苏良才这时高声喊道：“三声礼炮，开始！”

　　随着他的命令，不一会儿正大光明殿连续响起三声礼炮声，随即，整个皇城大道两侧的路灯以及皇宫中的路灯全部亮了起来。

　　这个青州城内灯火通明。


第0971章 使节的震撼

　　“我的神呐，这简直是神迹啊。”

　　普鲁士使馆窗前，青州城瞬间被路灯点亮的刹那，普鲁士驻青州大使波斯西发出一声惊叹。

　　数个月沿着青州街道便有工人忙碌施工，这些工人将一个个头上有着玻璃罩造型的杆子竖起，底面埋入地下，接着又将裹着橡胶的线埋入地下，将这些杆子一个个连接起来。

　　虽然对正在进行的施工很敢兴趣，但是无法从施工的工人口中或是官员口中得到这些到底是什么？直到现在他们终于明白过来了，原来这就是电力照明的证明。

　　“太不可思议了，大渝国的科技水平不是任何欧洲国家能够比拟的，英国人和法国人这群傻瓜，他们犯了愚蠢的错误，在亚洲和这样的工业强国对抗简直就是自杀。”

　　波斯西身边站着一个金色头发的贵妇，她是波斯西的妻子莉莉娅，在普鲁士使馆正式运转之后，他和丈夫一起留在了这里，同时留在这里的还有他的两个儿子。

　　“所以他们在登州遭遇了惨败，这真是大快人心。”

　　波斯西手中端着透明的玻璃酒杯，这是青州生产的工业品，在前来大渝国之前，他以为会过上艰辛的生活，但是事实是他现在比在普鲁士舒服的多。

　　感受着工业给大渝国生活带来的各种便利，他几乎要爱上这个这里了。

　　莉莉娅举起酒杯和丈夫碰了一下杯子，玻璃中的红色葡萄酒涌动，她有些怨念地看了眼桌子上蜡烛说道：“真希望我们能够在点灯下吃一顿晚餐。”

　　“相信我，这不会太久，现在这些东西被证明是路灯，这说明青州城内正式供电了，很快，这里的百姓包括我们都将享受电力带来的便利，唯一可惜的是，大渝国始终不肯将电力包括蒸汽机车再内的顶尖技术交给我们。”波斯西遗憾道。

　　“我想我们应该满足了，至少皇帝陛下已经同意留学事宜了，再过两个月，第一批八百人的留学生就会抵达。”莉莉娅劝慰道。

　　他理解丈夫的心情，其实和大渝国十年前的遭遇有些类似，现在的普鲁士在欧洲同样地位不高，饱受法兰西的欺压。

　　在法国人的干预下，德意志联邦长期分裂，始终无法组建成一个强大的国家。

　　“没错，普鲁士的希望就在他们身上了。”波斯西的眼中闪过一丝希望。

　　想起什么，他继续说道：“对了，明天便是大渝国的春节第一天，我希望你能够带着我们的孩子去宫中拜会大渝国皇后，如果能够维持私人间的友谊，这会对我们十分有利，而我也会参加大朝会，向大渝国皇帝陛下转达普鲁士国王的问候。”

　　“当然。”莉莉娅轻轻点了点头，“这本就是大使夫人存在的意义。”

　　距离普鲁士只有二百米远的荷兰使馆中，罗德同样在注视着被灯光点亮大渝国，克莱尔被调回荷兰之后，他们布兰登命令留在大渝国。

　　在普鲁士使馆成立之后，他们的裁判团正式更名，驻地也成了荷兰大使馆，而他顺理成章变成了大使。

　　“大渝国外事部正式向我们通报了占领马六甲的事实，现在亚洲航线的咽喉在大渝国手中，他们的行动很快，而且很果断。”一个声音从罗德身后传来。

　　他是荷兰使馆的二等公使帕森，按照大渝国给的使馆规章，大使馆人员分为三级，分别是大使，一等公使和二等公使，每个等级的使馆人员负责不等级的外交事务。

　　“我和大渝国皇帝萧铭七年前便认识了，对这位帝王的性格我很了解，他一向是说得出，做的到的人，可惜西班牙的笨蛋去给英国人和法国人当了垫背，丢了在亚洲所有的利益。”罗德讽刺道。

　　帕森露出嘲弄的神色，“他们是自作自受，不过罗德，难道你一点都不担心我们和大渝国未来的关系吗？不要忘了，我们在亚洲的殖民地可比西班牙人多，一头雄狮会让自己嘴边的肉给他人叼走吗？”

　　“当然不会，从当年萧铭要求驻军热兰遮城的时候我们就明白他不是个吃亏的人，但是有一条，这位帝王会因为利益而隐忍，这就是我们需要的，比如现在，他们急缺橡胶，而现在只有我们能够提供给他们。”

　　顿了一下，罗德皱着眉头说道：“只是我们荷兰实在过于弱小，无论人口还是土地都无法在欧洲对抗英国和法国人，我真正担心的是荷兰议会最终会迫于形势倒向英国或是法国。”

　　帕森的眼中闪过一丝惊恐，“这对我们来说是个灾难。”

　　“的确如此，在亡国还是丢掉殖民地之间，我们那时必须做出选择。”罗德眼神闪烁，“所以想在还是享受荷兰和大渝国之间的友好关系吧。”

　　他的话音刚落。

　　忽然排山倒海一般的欢呼声从皇城大道传来，在起初的震惊之后，青州城百姓终于明白皇上今夜给他们的惊喜是什么了。

　　“吾皇万岁！吾皇万岁！”

　　“万岁！”

　　“……”

　　百姓们的欢呼声浪一层盖过一层，同时，密集的烟火从皇宫升起，在空中炸裂，点燃夜空。

　　整个青州城顿时陷入欢乐的海洋。

　　“这段时间一直在说通电的事儿，没想到这是真的，嘿，你看这玻璃罩中的灯真的不是在用油。”

　　诸多街道中，皇城大道上最为热闹，欢呼之后，百姓围在路灯前指指点点，惊叹着电力的神奇。

　　“也不知道什么时候咱们也能用上电。”一个百姓期待道。

　　“这电都通入城内了，这事也就快了。”另外一个百姓回道：“要是家里也能这么亮，我家大郎晚上看书可就轻松了。”

　　其他人闻言都笑了起来，这是他们多数人的想法，这十年来的改变让他们渐渐认同了科教兴国的道理。

　　同时初学，中学，高学，大学的兴起让寒门子弟真正找到了上升的渠道，免费教育的实施让他们不必担心费用的问题。


第0972章 求援

　　皇宫。

　　满朝文武及其亲眷，宫女，宦官俱都被眼前的光明所震撼。

　　在他们面前的，沿着皇宫铺设的路灯此时正散发出明亮的光芒，每一个路灯都照亮一大片区域，远不是曾经的灯笼能够比拟的。

　　现在整个皇宫在他们看来如同白昼一般。

　　“皇上，这电力果然神奇，老臣活了大半辈子，今日算是开眼了。”斐济激动身体轻微颤抖，尽管已经见识过白炽灯，但是这种大规模的照明工程他从来没见过。

　　庞玉坤同样兴奋道：“苏良才说这电力是比蒸汽机动力更加有效的能源，这句话果真不假，蒸汽机可没法让路灯发光，哈哈哈……”

　　作为这次通电负责人苏良才则是轻轻松了口气，这次他承担的压力可不小，这电力的输送过程很繁杂，只要一个环节没有到位便无法实现今晚的效果。

　　“这是自然，只要皇上和内阁大力扶持火力发电厂的建造，这电力完全可以很快取代蒸汽机，而且将比蒸汽机更高效。”

　　萧铭轻轻点了点头，如今大渝国只有青州建造了火力发电厂，而且还只是部分区域供电，这距离第二次工业革命还有些差距。

　　想要大渝国完全进入电力时代估计还需要十年甚至二十年的建设，毕竟科技晶石提供的是知识，无法加速工程的建造。

　　不过让他安心的是现在大渝国的蒸汽机工业已经在全国开枝散叶，只要建立起雄厚的蒸汽工业，过渡到第二次工业革命还是会顺利的。

　　毕竟这些蒸汽机工厂虽然效率不如使用电力的工厂，但是总是能够为建立火力发电厂以及基础设施提供材料的。

　　“等过了年，朕让内阁再给你们电力部批一笔资金，青州府之外的城池朕是不指望段时间内能够被电力覆盖了，但是这青州府内的六州一定要尽快完成通电，尤其是登州，这是大渝国的造船重地，张梁可一直指望着你的电力造铁甲舰，毕竟第一艘铁甲舰建造的太过困难，有了电力，船厂便能够使用焊接技术了。”萧铭沉吟着说道。

　　这次的海战中铁甲舰表现惊艳，在传统的风帆战舰中几乎是一路横冲直撞，打的英国人陷入绝望。

　　如此优秀的战果让萧铭果断准备提速铁甲舰的建造，随着大渝国海域面积的扩大，他需要有更加强力的战舰加入海军以对抗欧洲的海上力量。

　　苏良才闻言顿时欣喜起来，现在大渝国内需要花钱的地方实在太多，铁路建设，道路桥梁建设，工厂建设等等，可以说处处需要钱，而且都是大钱。

　　在这种时候还能够扣出一笔资金已经彰显出对电力部的重视了。

　　庞玉坤和斐济这次都没有犹豫，而是直接点了点头，以往从内阁出去的钱他们总的争吵一阵，现在罕有达成了一致。

　　“谢皇上。”苏良才也是不善言辞的人，没有什么华丽的辞藻，只是木讷回了一句。

　　萧铭露出笑容，他最喜欢的便是耿直的科研人员，和这些人相处很轻松，因为他们往往直来直去，不喜欢绕弯子。

　　给苏良才布置了年后的任务，萧铭这时看向其他人，现在众人依旧沉浸在这光明之中。

　　清了清嗓子，他说道：“诸位，青州城正式供电，从此青州将再也没有黑暗，为了此事，朕今夜与诸位共同庆祝，来人，摆上宴席。”

　　众人闻言，共同向萧铭行了一礼，念道：“谢皇上隆恩。”

　　声音落下，官宦和宫女端着刚刚出炉的美味佳肴进入众人身后的福临殿，除夕夜的年夜饭就在这里。

　　与此同时，城外的百姓兴致越发高涨，若是以前，他们一定早早回到家中，但是今夜注定无眠。

　　在路灯亮了之后，他们不必再担心黑夜中的危险，可以尽情在晚上玩耍，而商人们也趁机拿出自己的商品在皇城大道上兜售。

　　卖艺的，唱戏的也开始卖弄才艺，一时间皇城大道热闹起来，第一次出现了夜市。

　　在这种狂喜中百姓们尽情玩耍，直到皇宫在午夜敲响钟声时，皇城大道上的人才渐渐归去。

　　而官员们也在这时从皇宫出来各自回去，这时他们望着回去的道路光明透亮，心中不禁再次感慨了一下大渝国日新月异的变化。

　　官员们离去的时候，喝得半醉的萧铭也回到了寝殿，今年的除夕夜是他来到这个世界过的最安心的一晚，他终于不用担心自己在睡梦中也会被外敌入侵的消息惊醒。

　　隔日，他起了个大早，按照规矩，初一是朝廷的大朝会，不同于往年，今年的朝堂上多了几个不同的面孔。

　　他们分别是荷兰使者，普鲁士使者，高丽使者和倭国使者，在诸位大臣的贺词之后，他们分别向萧铭恭贺新年，同时送上了隆重的礼物。

　　对此，萧铭自然是欣然接受，虽说距离打造世界体系的时间还很遥远，但是现在至少预示着亚洲全新体系的形成，而在年后，这个体系将被逐渐完善，实现他见亚洲变成自己大渝国后花园的野望。

　　例行的大朝会结束之后，萧铭准备回去，这时候他大臣离去，唯独军机部将领留下了下来。

　　待众人散去，牛犇说道：“皇上，末将刚刚收到朱三四的消息，金帐汗国的骑兵袭击了从建州到雅克萨的据点，尼布楚方向也出现了金帐汗国的骑兵，现在朱三四的处境很被动，按照计划他本来是要进攻尼布楚的，但是严寒和大雪让行军很困难，也不利于作战，士兵的步枪因为霜冻也多有损坏情况。”

　　闻言，萧铭揉了揉眉心，他本以为今年会过一个舒心的春节，但没想到人算不如天算。

　　“看来金帐汗国是铁了心跟着沙俄了。”

　　萧铭的眼中闪过一丝利芒，不过现在最重要的问题还是解决朱三四的后勤问题。

　　金帐汗国选择这个时间袭击大渝国的补给线不可谓不歹毒，因为根据朱三四的消息，这一个月来关东持续暴雪，这让本就困难的补给雪上加霜。


第0973章 雪橇

　　寒风裹着雪花从正大光明殿外涌入，阵阵冷意袭来。

　　大殿中的氛围越发凝重，沉吟了一下，牛犇说道：“皇上，这金帐汗国一日不除，便如同大渝国背上的疥疮一般时不时痛痒，加之沙俄的介入，现在等于大渝国北方再次多了一个强敌，如果不根除此患，将来大渝国将永受其扰。”

　　“末将也是这么认为，如今江南零零碎碎的议会余孽已经被清除的差不多，英国为首的联合舰队又是新败，在一段时间内他们必然不会再有胆子卷土重来，所以现在应该解决近在咫尺的威胁。”罗权朗声说道。

　　萧铭缓缓点了点头，现在马六甲在他手中，南洋便是他的囊中之物，采取蚕食政策即可，而金帐汗国这个困扰了大渝国数百年的问题也该彻底解决了。

　　否则他们和沙俄在北方联动会很麻烦，现在他们切断了朱三四的补给线便是证明。

　　“二位将军之言亦是朕之所想，从关东到青州距离数千里，这封战报估计也是一个多月前才发来的，现在朱三四和一万将士的情况如何实在令人心忧虑。”萧铭担心道。

　　牛犇说道：“朱三四占领雅克萨之后得到了大量的粮草和补给，这个倒不是问题，最主要的问题还是弹药的补给，万一金帐汗国和沙俄围攻雅克萨，他们的处境会很艰难。”

　　闻言，萧铭皱了皱眉头，今年关东的铁路从建州一直在往北继续修，只是因为冬季的来临陷入停滞，不可能从铁路上为朱三四提供补给。

　　“你们立刻给戚光义下令，让他派出骑兵到建州，利用马匹雪橇给朱三四的军队运输弹药补给，同时负责沿途保护，朕不能抛弃任何一个士兵。”

　　沉吟一下，萧铭下了决定。

　　“雪橇？”

　　牛犇和罗权怔了一下，他们从来没有听说过这个东西。

　　萧铭这时候让钱大富拿来纸和笔，将雪橇的结构画在了纸上交给二人看。

　　“这就是雪橇？”牛犇扫了眼图纸，上面画的东西就是一个木板，区别是木板下面有两条平行的凸出铁刀，在雪橇的前面还有缰绳，可以拴上马匹。

　　大渝国丢失关东百年，这些生活在关内的将领自然体会不到在冰天雪地中生活的感觉。

　　这雪橇他们自然是没有概念的。

　　现在大雪封山，这雪橇绝对是最佳的运输工具。

　　“依靠这个就能在雪地中顺畅运输补给吗？”罗权还有些疑问，毕竟这件事不能儿戏。

　　“这是自然，事不宜迟，现在朕便让工厂连夜生产这种雪橇，通过铁路运到建州，这个时间内戚光义的骑兵估计也能抵达建州了。”萧铭朗声说道。

　　接着他带着二人在禁卫军的拱卫下到了机械厂，让人现场制造一辆雪橇，因为结构简答，只是半个小时，一辆雪橇便出现在众人的面前。

　　对于西伯利亚地区，雪橇这个运输工具可能在将来很长时间被都会担任重要的运输工具。

　　于是他又挑了一个积雪很深的地方演示了一下雪橇在雪地中的便利，也正式将雪橇列为军队采购的项目之一。

　　“有了这个，这关东的运输倒是便利许多了，毕竟这铁路可不是每个地方能够通到的。”牛犇松了口气。

　　尽管给朱三四补给的任务依然很重，但是雪橇这个工具总归缓解了一下当前的困境。

　　“是呀，还是皇上厉害，我们怎么没有想到这个呢？”罗权的心情也好了起来。

　　萧铭无奈地摇了摇头，这次他也有疏忽的地方，他应该在朱三四出发前往关东的时候便考虑到这个问题的。

　　只是他现在需要考虑的事情实在太多，有时候难免有遗忘的地方。

　　定下雪橇的事情，萧铭下令机械厂加紧生产一千辆雪橇运到建州，今后这些雪橇将会成为关东军队运输的工具。

　　不过这关东补给的运输是一个问题，消息的传递是另外一个问题，很多时间战报传到的时候，重大事件往往已经发生了很久。

　　以前萧铭对这个问题没有办法，但是现在有了电力问题就简单了，而且，针对这个问题他已经让青州大学准备了一个月。

　　想到这，他对二人说道：“走，朕带你们去看一样更为重要的东西，这可比雪橇重要多了。”

　　二人闻言，顿时露出希冀的神色，因为青州一定是有更为重要的发现了。

　　一行人折身来到青州大学，在萧铭的引领下到了学院内一间实验室，这是青州大学刚刚成立不久的电力应用实验室，针对的是电力相关的设备。

　　“皇上！”

　　萧铭的到来引起了实验室中三十二个学员的注意力，这些学员都是精通电力应用知识的学员，其中为首的学员名字叫贺东。

　　在组建这个实验室的时候，苏良才专门推荐了这个人，同为研究电力的人，他清楚这个贺东的本领。

　　“大年初一还让你们忙着实验真是辛苦了。”萧铭口气和缓，不像是帝王，倒像是一个和蔼的访客。

　　在刚成为皇上的时候，他有一段时间很注重什么帝王之相，但是随着这个皇帝坐久了他渐渐将这套枷锁扔掉了。

　　因为对他来说，亲民的形象更适合他，而不是一副他人触及不到的冷酷模样。

　　“电报之事兹事体大，下官不敢疏忽，这点辛苦不值一提。”贺东躬身说道。

　　顿了一下，他接着说道：“皇上今日来的很巧，实验室刚刚完成了电报的收发，接下来有线电报的应用可以正式展开。”

　　牛犇和罗权对视一眼，二人都是一喜，现在凡是带电的东西都能够引起二人浓烈的兴趣。

　　“朕寻思着也该有了结果了，不错，今日二位将军随朕一起前来，你们便向他们演示一下电报收发。”

　　有线电报在萧铭眼中是相当落后的消息传递方式，但是对现在的大渝国可谓是神器一般的存在，这东西即便是当代依然使用，还没有被完全淘汰，有了他，大渝国政令的下达，庞大国土上消息的传递将大大缩短。


第0974章 有线电报

　　“对，快让我们见识一下这什么……电报！”

　　实验室中，牛犇颇有些急不可耐，他在这青州的十年见到了他半辈子都没有见到东西。

　　贺东咧着嘴笑了起来，对于他们这些埋头实验室的人来说，能够有人欣赏他们的劳动成果便是最大的安慰。

　　于是他说道：“皇上，二位将军请随我来。”

　　说罢，他领着三人到了一个电报机前。

　　现在三人面前的是一个发报机，这个发报机很简单，其实就是一个电源开关，不过和现代的开关不同，这个开关是铡刀式开关。

　　从这个铡刀式开关板上有两根电线通往相距十米的收报机上，这个收报机是由一个铜丝裹起来的线圈，线圈上面的铁片，一个放纸的卷筒和一支笔组成。

　　“二位将军，这便是一个完整的电报机了，主要按住开关，整个电路便会接通，铜丝线圈通电产生磁力将铁片吸引下来发出滴的一声，这便是一个信号，而电流被切断，铁片恢复原位会发出嗒的一声，这是第二个信号，通过这两个信号长短的组合便可以向对方发送情报。”贺东向牛犇和罗权解释。

　　至于萧铭根本不需要解释，因为他拿到的一整套电码都是萧铭给他的，现在发送电码都是按照他给的小本子来。

　　牛犇和罗权二人自然听得稀里糊涂，贺东解释过，他们无奈地看向萧铭。

　　这时萧铭说道：“你们二人告诉贺东一句话，不要让朕知道，待会就让贺东用电报机发给朕，朕来告诉你们，你们刚才说了什么。”

　　“还有这种事情？这不是顺风耳吗？”牛犇一脸不可置信的样子，但是转过头就向贺东说了一句话。

　　贺东会意，坐在电报机前使用萧铭给的电码发起了电报，在贺东发电报的时候铁片牵动了笔，这只笔开始随着铁片的移动在白纸上画出长短不一的折线。

　　当贺东发完电报之后，萧铭念道：“罗权不是个东西！”

　　牛犇这下顿时傻眼了，罗权则是气愤地骂道：“你才不是东西，老疯牛！”

　　“哈哈哈……”牛犇被罗权骂了回去不但没有生气，反倒是高兴起来，他说道：“没想到这个东西这么神奇，只是皇上，这距离未免有些太近了吧。”

　　“这个倒是无妨，朕让苏良才铺设的电线的时候顺便埋设电报线，这个只要电线充足想去多远就多远，千里的距离用上电报传话也不过是弹指一瞬间，至于那些没有建立火力发电厂的城池，暂时使用小型发电机就足够维持电报机了。”

　　萧铭口中的小型发电机便是苏良才第一次实验室发电时候制造的小型发电设备，相当于是一个迷你火力发电组。

　　这个东西足够提供一个府衙的电力供应，如此一来，有线电报便不会被火电厂缺乏而限制。

　　一旦大渝国全国覆盖了电报，将来朝廷对大渝国的控制将更加及时。

　　“千里传音只是弹指一瞬间？”牛犇和罗权咽口吐沫，在他们看来，在真是神通一般的本领了。

　　“科技真的是太神奇了，难怪皇上不惜代价也要推广科技，还免费让大渝国寒门子弟上学，若是有了千千万万懂得科技的寒门子弟，大渝国还能有谁能够撼动。”牛犇激动地面色通红。

　　罗权说道：“没错，既然都让他们免费上学了，这可一定要让他们刻苦学习，否则就打他们板子！”

　　贺东闻言不由摸了摸自己的屁股，他说道：“我们这些学员在学院都没少挨板子，这些初学，中学，高学定然只会更严厉。”

　　萧铭呲着牙坏笑起来，对教育这块他的确压得比较紧，这个时代可没有什么素质教育之说，对他来说灌输科技知识才是首要的任务。

　　所以大渝国的初学，中学，高学，大学不是当代的学校的年纪设置，而是按照大渝国的标准来的，从初学到高学毕业时间只有九年时间，也就是初学三年，中学三年，高学三年。

　　六岁上学到十五岁完成毕业，再经过四年完成大学学业进入各行各业。

　　对这个时间他认为是相当短了，但是对大渝国的百姓来说，这个时间还是很漫长，毕竟十年寒窗苦读便可中状元当官，而现在的教育体系全部加起来需要十三年。

　　“教育乃是强国之本，朕自然不会轻视。”萧铭用肯定地语气说道。

　　现在大渝国已经度过了艰难的十年，从零工业基础到了第一次工业革命和第二次工业革命之间。

　　如今他需要更多精英人才来让大渝国的科技向前迈进，而这些从小就打基础，经过十三年教育才进入实验室精英综合能力绝对会超过林文涛这些半路出家的人。

　　到了那时，大渝国的科技才能够实现飞速的提升，毕竟在老一辈努力下，工业基础已经有了。

　　体验了有线电报机，萧铭看向实验中正在组装的三个类似玻璃管的东西，这正是无线电报需要的电子管。

　　这种电子管简单来说就是信号放大器，只有加上这个东西，无线电才能传的更远。

　　不过这种电子管的个头很大，因为这是最原始的电子管，材料还没有上升到半导体的程度，用的只是最原始的栅极稀土材料，不过即便如此，这对贺东这个团队也是个难题，而这也是他们这个实验室真正在钻研的东西。

　　毕竟有线电报过于简单，不需要三十多人一起研究。

　　“有线电报是没问题了，这个也不能放松。”萧铭点了点电子管。

　　贺东会意，他说道：“现在我们正和陆通的化学学院沟通，希望他们在材料上帮助我们，只要材料到位，这个电子管就不是问题，毕竟通了电之后焊接也不是问题了。”

　　“嗯，朕会嘱咐他配合你们的。”萧铭拍了拍贺东的肩膀。

　　以时间来推算，现在欧洲的科技也是到了大爆炸的时间段了，各种发明创造会层出不穷，因为这是欧洲科技积累的成果。

　　加上他们得到了大渝国科技成果的引导，他们会避免走上很多弯路，从而在科技上加速。

　　所以，在科研上他就更不能松懈了。


第三卷 钢铁雄心


第0975章 外籍军队

　　自青州大学出来，萧铭和牛犇，罗权三人回到皇宫。

　　在御书房中，萧铭望着西伯利亚地图对二人说道：“朕其实一直有个想法，这西伯利亚广袤而且荒僻，即便占领控制起来也很困难，而且还会牵制大渝国很多兵力，所以朕想成立一个外籍军团，这个外籍军团由高丽人和倭国人组成，让他们在西伯利亚同沙俄士兵作战。”

　　“外籍军团，这倒是有些类似于雇佣兵了。”罗权说道。

　　“差不多，但是区别在于这个外籍军团将会受到我们的训练，使用我们的装备，在战斗力上不是雇佣兵能比的，最重要的，外籍军团会比较听话。”萧铭笑着说道。

　　其实在占领高丽和倭国之后他便有这个想法了，在大航海时代的殖民战争中，训练一部分土著军队为自己控制土著国家几乎是件常识，否则依靠国家本身维持庞大的殖民地将会把自身拖垮。

　　在同高丽战争期间，叶青云其实已经培养出了一批外籍军团，这便是当初由李成在率领的高丽军队，在攻下南方城池中这只军队虽然不如大渝国军队犀利，但是也能够完成大部分的任务。

　　唯一的缺憾是李成在因为野心最后试图叛乱，但也被麾下将领抓捕。

　　“皇上，这不就是李成在曾经率领的高丽军队吗？末将担心的是这些士兵对大渝国的忠诚不够，反倒会危害大渝国。”牛犇有些担忧。

　　萧铭闻言笑了起来，他对二人说道：“你们担心的多余了，首先外籍军队不会准备同水皮的火器，二来战争凭借的是一个国家综合国力，如今我们有雄厚的工业基础，随时能够为战争提供充沛的物资，而外籍军团有什么？耗尽了弹药，他们不过是羔羊而已，而利用他们，我们便可以减少自身的军力的消耗。”

　　罗权和牛犇对视一眼缓缓点了点头，由于火器的特点，现在训练一只军队的时间只需要三个月，外籍军队也同样如此。

　　“既然如此，臣等回去便筹备这外籍军队之事，争取早日将他们送到西伯利亚。”

　　“嗯，暂时只招募两万人吧，高丽人一万，倭国人一万，这高丽人和倭国人一向不对付，万一出现失控的情况也容易管控。”萧铭沉吟着说道。

　　这外籍军队的叫法还算好听的一些，其实也就是伪军，二狗子一流，他清楚这样的军队有其弊端，比较容易给敌人送装备，但是不能因此讳疾忌医，毕竟这样的军队还是有一定战斗力，足够沙俄头疼。

　　而且当代历史证明，高丽扮演二狗子的角色一向很合格，日占领时期为日本人攻打中国，美占时期为美国主子效力，甚至越南战争也有参与，还干出不少比美军还残忍的事。

　　对拥有如此特点的国度，他自然是要利用一下。

　　而对于倭国他倒是不那么相信其表面上的顺服，高丽国小，自知无法对抗大国，甘心做走狗。

　　但是倭国表面上顺服，其实内中包含祸心，早晚反噬其主。

　　这段时间他仔细寻思了一下，在中原王朝强大时期，倭国表现的都很顺服，一旦陷入衰落，倭国便会上来咬一口，拼尽全力试图让中原王朝亡国，这证明占领中原王朝是倭国人不变的野心。

　　而且倭国国土狭窄，天灾连年，这让岛国人天生拥有一种不安全感，正是这种出于生存本能的恐惧让倭国对中原王朝庞大的国土拥有痴迷一样的渴望。

　　所以，对倭国萧铭在殖民的同时一直保持戒心，不会给其强大的机会，否则倭国将再次成为大渝国的强敌。

　　“是，皇上。”牛犇和罗权应声。

　　顿了一下，萧铭继续说道：“另外，金帐汗国也该收拾一下了，趁此机会正可以检验一下汉式步枪和近卫火炮的威力，开春之后，让拱卫幽州的雷鸣向饶州挺进，这次一定要狠狠收拾他们一顿，让他们明白和沙俄沆瀣一气的结果便是灭亡！”

　　牛犇闻言咧着嘴笑了起来，他有些期待地说道：“皇上，此次进攻金帐汗国便由末将亲自出征吧，末将很想见识一下汉式步枪和近卫火炮在草原作战的威力。”

　　罗权争道：“这个机会还是让给鲁飞和陆权这些年轻人吧，你和我这把老骨头也只能在军机部谋划谋划，这身体可来不了了。”

　　牛犇闻言，脸上露出晦暗的神色，转眼间十一年过去了，他如今已经一个甲子有余，罗权也是差不多的岁数。

　　前些日子，二人还谈到退隐朝堂的事情。

　　张了张嘴，牛犇说道：“是呀，现在是年轻人的天下了，只是灭亡金帐汗国是我的终生的志愿，皇上，就让末将最后上一次战场吧。”

　　“皇上，我陪他去，估计我今后上战场的次数也不多了。”罗权感慨道。

　　萧铭的目光在两位老将的身上游弋了一下，他们一生为大渝国的确做的太多，也该过上舒服的生活了。

　　对于他们现在的想法他也很了解，对此他也不勉强，虽说廉颇老矣尚能饭否？代表一种不服输的精神，但是毕竟岁月不饶人。

　　“两位将军的心思朕懂，金帐汗国一直是你们心中的发誓要消灭的敌人，毕竟金帐汗国欠我们大瑜国的血债太多，也是你们一生的敌人，既然如此，朕便准你们领军北上除此大患。”萧铭柔和地说道，牛犇和罗权都是生活在萧文轩时代的将领，他们的一生之敌始终是蛮族，而现在年轻将领的目标则是同欧洲列强比肩。

　　“谢皇上隆恩，此战之后，我二人心愿也就了了，这位子也该让给年轻人了，鲁飞，罗信，雷鸣，叶青云等人都是年轻有为的将领，自可以取代我们二人。”牛犇缓缓说道。

　　萧铭点了点头，他二人也不是作假，于是他说道：“二位将军心意已决，朕也就不强留了，只希望二位将军能够多多指点这些后辈，朕可在军事学院中给你们留了位子。”


第0976章 危城

　　淡淡的檀香味在御书房中弥漫，令人心神宁静。

　　一番君臣之间的畅谈之后，牛犇和罗权心中俱都没有了遗憾，而面对萧铭给他们在军事学院中留的位子，二人心中感激。

　　常言道，一朝天子，一朝臣，他们身为萧文轩身边曾经的旧臣如今能在这位新君处获得如此殊荣已经是心无遗憾。

　　“谢皇上隆恩，此战之后，臣等必然给陛下一个太平的草原。”牛犇斩钉截铁地说道。

　　萧铭微微点了点头，如今的大渝国已不再是任由金帐汗国欺凌的对象，恰恰相反，他们拥有了将这个草原部落赶出大渝国势力范围的能力，如今金帐汗国如此不识相，他只能用枪炮来告诉他们什么是真理。

　　敲定由牛犇和罗权进攻金帐汗国的计划之后，三人又商讨了一些具体的细节才结束这次谈话。

　　对萧铭来说，现在只需要给出大体的战略方向，具体的作战还是需要牛犇合格罗权自己去发挥。

　　当然，他负责的还有火器和弹药的问题，毕竟此次进攻金帐汗国将大量使用汉式步枪和近卫火炮。

　　而在他给朱三四这次的补给中他也准备了六千只汉式步枪和十六门近卫火炮，想要让朱三四破局，紧紧依靠粮食的补给还有些困难。

　　毕竟这次对雅克萨的围困是沙俄和金帐汗国的一次联动，在牛犇和罗权进攻之前，他必须先解决这个棘手的问题。

　　二月十六日。

　　经过一个月的筹备之后，装载着一千只雪橇，六千只汉式步枪，十六门近卫火炮，三十万发金属子弹，一千发炮弹的蒸汽机车从青州出发向建州而去，经过一天一夜行驶之后，这笔物资顺利抵达建州。

　　“啧啧，这些雪橇还真不错。”

　　张祁年望着车厢里露出的雪橇赞叹道，这些雪橇骨架是钢铁制成，主体覆盖厚实的木板，一看就十分耐用。

　　“团长，这些雪橇算什么，这些才是真家伙。”张祁年感叹的时候，他麾下的士兵发出感慨。

　　回过神来，张祁年看见正在搬运雪橇的士兵正围在车厢的角落里走不动，手中还拿着汉式步枪在把玩，顿时怒道：“兔崽子，你们一个个是想上军事法庭是吗？还不给我出来。”

　　他是戚光义麾下骑兵军团第一师的师长，此次正是由他们师负责支援被困在雅克萨的朱三四。

　　在火车抵达之前，他们已经在这里等待三日，今日这补给终于是到了。

　　被张祁年一顿臭骂，士兵们麻溜地从车厢里搬着雪橇下来，而他则径自到了车厢的角落里。

　　其实不只是士兵好奇，他这个师长也十分好奇给朱三四的补给，毕竟汉式步枪只是少量准备了军队，而他们身为骑兵就更少见了。

　　“这么多！”

　　张祁年看清楚角落里的汉式步枪之后震惊道，装着汉式步枪的木箱堆了数百个，不过这只是他感到惊诧的愿意之一。

　　因为在汉式步枪之后，他又看见了一箱箱的金属子弹和炮弹，这么多金属子弹足够让他震惊。

　　“这些子弹打出去可都是银子呀。”跟在张祁年身边的团长们羡慕又肉疼地说道，和纸壳子弹相比，只是看一眼他就能想象到这种子弹的成本。

　　不过相对来说，这种子弹完全解决了后膛枪漏气的问题，可以让汉式步枪发挥出更加强大的威力。

　　相比猎鹰步枪，汉式加金属子弹也能更加能够适用冬季。

　　“什么时候我们骑兵也能够装备汉式步枪，在马上使用汉式步枪打蛮族，想想都激动。”又一个团长羡慕道。

　　“是呀，师长，这次回去一定要让戚军长向军机部申请，现在大渝国所有的士兵都革新了装备，就是我们骑兵还没动静。”又一个团长说道。

　　张祁年舔了舔嘴唇，这些武器的确让他眼热，他说道：“别忘了来时候军长是怎么说的，仗还没打就提要求，这不是我们军团的作风，想要装备汉式步枪组建枪骑兵，这次我们就要打好这次的支援战争，否则军长怎么有脸去跟军机部要枪。”

　　军官们脸色顿时严肃起来，他们齐声说道：“放心吧，师长，我们不会给军团丢人的。”

　　张祁年点了点头，“让士兵们快点卸货，明日我们就向出发。”

　　准备了一日，隔日，张祁年亲自率领骑兵向雅克萨前进，为了这批物资他们专门带来的额外的马匹。

　　这些马匹拖拽着盛满物资的雪橇在雪地上跋涉，相比以前陷入雪中的尴尬，雪橇在雪地上的快速滑动让运输变得简单起来。

　　……

　　雅克萨。

　　艰难地打退一波金帐汗国奴隶兵的进攻之后，朱三四站在城墙上继续观察敌情。

　　补给被金帐汗国切断的战报送出已经近乎三个月，面对金帐汗国和沙俄士兵的进攻他们在一个月前几乎消耗了储备的全部弹药。

　　这一个月来，他们彻底回到了曾经的冷兵器时代，只能使用刺刀一次次地打退敌人的进攻。

　　但是这种情况随着库涅斯克的沙俄援军的到来而被打破，在雅克萨被占领之后，反应过来的库涅斯克在勾结了金帐汗国之后，又派出了一只千人的军队抵达雅克萨城下。

　　这只军队带着燧发枪和火炮，失去弹药的情况下，他们被沙俄的火器折磨的够呛。

　　“师长，弹药补给再不来，我们就真的坚持不住了，士兵们受伤没有药医治，这里又十分酷寒，本来的小伤在这里变成了致命伤。”高迎风脸上白一块，黑一块。

　　在战斗的过程中沙俄使用了石灰弹，庆幸的是他们收到过这方面的训练，因此防备比较及时，但是即便如此，还是有士兵眼睛受伤了。

　　朱三四的面色深沉如水，他说道：“来这里之前你我便有遭遇最坏情况的打算，现在正是最艰难的时候，沙俄人尚且以死也要守住他们侵占的城池，我们身为大渝国的守土之军怎能轻易言苦，这仗即便赤手空拳我们也要打出国威！”

　　高迎风急的挠头，他说道：“要死让我死在这里，师长，你不能留在这里，弹药还剩下最后一点，这是下官专门留着给你突围用的，不能再等了！”


第0977章 攻心

　　冰冷的寒风卷动朱三四身上的墨绿色军装，猎猎作响。

　　望着即将发起第二次冲锋的蛮族奴隶兵，朱三四沉着一张脸对高迎风说道：“你简直胆大包天，竟敢私藏弹药，我命令你现在就把剩下的弹药全部分给士兵，否则我亲自枪决了你！”

　　“师长你！”高迎风张了张嘴，看着朱三四认真的脸最终气的狠狠跺了跺脚，只能让士兵将剩下的弹药取出来。

　　他和朱三四职位上是上下级，但是生活中如同兄弟一般，今日面对如此绝望的情况，他只想保住朱三四的命，毕竟对他来说朱三四的前途光明，而自己不过一介莽夫，也就只能止步于此了。

　　“哼！”看见高迎风的士兵从城下搬出弹药，朱三四再次瞪了一眼高迎风，“等打完这仗，我再跟你算账。”

　　二人说话的时候，城外的金帐汗国奴隶兵再次向雅克萨城发起了冲击，而沙俄炮兵也开始又一轮炮击。

　　“真的难以想象巴罗夫这个蠢货竟然死在这些土著的手中。”城外，卡洛夫举着单筒望远镜无不得意地看着雅克萨城。

　　对他来说重新夺取雅克萨城不过是时间问题，而他将在女皇面前得到盛赞。

　　卡洛夫的身侧站着古巴特，对卡洛夫忽然而来的自信他感到嗤之以鼻，“卡洛夫中尉，你应该感谢我们金帐汗国死去的士兵，是他们消耗了城内士兵的弹药，否则你们不会这么轻松。”

　　卡洛夫撇了撇嘴，他清楚古巴特的想法，他是在和自己抢功劳，事实上在金帐汗国投靠女皇之后，金帐汗国一直没有什么建树，远比不上哥萨克对沙俄的重要性。

　　而对于来自东方草原的这个游牧部落，他们这些将领还不能完全信任，正因为如此，金帐汗国才会急于表现。

　　“当然，我会向女王陛下陈述你的功劳。”卡洛夫露出淡淡的微笑，他很清楚现在需要这些金帐汗国的炮灰来消耗这雅克萨城内的大渝国军队，现在得罪古巴特还没有好处。

　　古巴特闻言露出满意的神色，如果不是为了抵御大渝国的威胁，金帐汗国才不会向沙俄卑躬屈膝。

　　“这才是合作的伙伴。”古巴特招了招手，前面的奴隶兵再次向雅克萨发起了冲锋。

　　和前面七次冲锋不一样，这次古巴特派出了全部的奴隶兵，这次他要一举拿下雅克萨城，失去了火器优势的大渝国士兵不是他们的对手。

　　上万奴隶兵在他的命令下乌压压一片从四面八方冲向雅克萨，这时卡洛夫也下令炮兵再次对雅克萨城发动进攻。

　　轰隆隆的炮声响彻整个战场。

　　不过让他们惊奇的是，这次的城头上的大渝国士兵表现的十分安静，似乎是放弃了抵抗。

　　在奴隶兵冲锋的过程中战场安静的有些过分，虽然有些奇怪，但是古巴特和卡洛夫都异常自信。

　　因为他们很确定大渝国士兵没有了弹药。

　　五百米，三百米，二百米，一百米，五十米，三十米，奴隶兵如同潮水一般涌过来，就在他们抵达的城下，攀爬到城墙一半距离的时候忽然密集的枪声响起。

　　城墙上也响起了三门火炮的反击的声音，卡洛夫和古巴特还没有回过神来就看见不远处的炮兵在爆炸中血肉横飞。

　　不过大渝国火炮的反击很短暂，三十发炮弹之后，城头又陷入了死寂。

　　而密集的枪声下，城下的奴隶兵损失惨重，一千多人在很短的时间被倒在了城下，而这足以让奴隶兵们崩溃了。

　　当枪声停止，存活的奴隶兵争先恐后逃离了城下。

　　“该死，这是个陷阱！”卡洛夫叫骂道：“他们是故意的，一定是故意的。”

　　古巴特同样有些震惊，这些天来他们从来没有遭遇过火器的反击，没想到在今天遭遇了激烈的抵抗，这让他的兵力折损不少，现在他和卡洛夫的想法有些相同，那就是大渝国故意在设置圈套，尽可能杀死他们的士兵。

　　而这个想法让他有些担心起来，他可不想在这里消耗太多的兵力，因为他的实力弱小一分，对他在草原上就越发不利。

　　在金帐汗国丢失关东之后，汗国内部的矛盾逐渐激化，原来在关东拥有土地的旗首失去了一切，现在他们想要在草原上分得一块土地供养自己的族人，而以前占有这些土地的旗首一点都不乐意。

　　因为这个原因，现在的金帐汗国看似融洽，其实内中矛盾重重，每个旗首都想要保存实力以避免被其他人夺走草场。

　　这次如果不是多尔戈的命令，他根本不会来到这该死的冰天雪地作战。

　　“这些大渝国人真是狡猾的像狐狸一样，我们不能再这样莽撞进攻。”古巴特打起了退堂鼓。

　　卡洛夫闻言盯住古巴特的眼睛，“或许这是他们最后的子弹了，我们要不断尝试才行。”

　　皱了皱眉头，古巴特看了眼几乎没有损失的沙俄士兵有些恼怒，“为什么不让你的士兵冲锋，难道我们金帐汗国士兵的命就不是命吗？”

　　卡洛夫很想说是，但是为了攻克雅克萨他还是忍了，因为他很清楚如果夺回雅克萨，他将在女皇面前获得极大的荣宠，这一点实在过于诱人。

　　“当然不是，这样，我们轮流派出士兵试探。”

　　卡洛夫招了招手，五十个沙俄士兵向雅克萨城而去，和上一次不同，这次大渝国士兵没有射击，只是在城墙上躲避沙俄士兵的射击。

　　子弹耗尽，这些沙俄士兵从容地撤了回来，卡洛夫露出了笑容。

　　古巴特眉头锁的更紧了，但是卡洛夫已经这么做了，他只能派出五百人继续试探，只是当他的士兵抵达城下时，大渝国士兵再次射击，打的奴隶兵溃散。

　　对视一眼，卡洛夫和古巴特顿时神色古怪，古巴特的眼中更是多了一丝危险的光芒，面对古巴特的眼神，卡洛夫心中一寒，他明白古巴特开始猜忌他了。


第0978章 汉式显威

　　城墙上，朱三四轻轻松了口气，城外无论沙俄和金帐汗国都没有再次进攻的表现，看来刚才两次针对性的射击有了效果。

　　他之所以这么做一来是利用仅有的弹药制造他们还有弹药的假象，二来是为了让制造他们之间的矛盾。

　　毕竟大渝国不打沙俄人，只打金帐汗国人，是谁都会心里犯嘀咕，利用这两点他只想拖延二人进攻的时间。

　　而正如他想的一样，现在这招似乎有了不错的效果，城外的军队都没了动静。

　　“师长，他们真得被吓唬住了。”高迎风惊喜道。

　　“希望如此，现在只能尽量拖延时间等待支援，否则雅克萨城迟早要被攻破。”朱三四叹了口气。

　　高迎风的脸色凝重下来，他们面临的一个问题是距离建州太远，而沙俄却在西伯利亚经营了很多年，各方面建设都很齐备。

　　在他看来，想要守住雅克萨及其周围的土地一个是要建造道路，同时要迁徙人口戍边。

　　否则只是依靠军队短暂的驻扎和防御终究无法彻底控制这里。

　　“现在突围的弹药也用了差不多了，将士们活下去的唯一希望就是坚守了，师长，我们都不是孬种，要死大家一起死。”高迎风铁骨铮铮。

　　如此情景下，朱三四也不想过多指责高迎风，他重重拍了拍高迎风的肩膀，看向城外的目光深邃。

　　不过接下来的一个月中，无论是金帐汗国还是沙俄士兵似乎都朱三四的圈套吓唬住了。

　　在保留了少量弹药的情况下，每次金帐汗国进攻时他们都会放几枪来吓唬他们，而金帐汗国的士兵每次都会吓得跑回去。

　　直到三月十七日这日清晨，朱三四忽然被城墙上的欢呼声惊醒，听到声音，他和高迎风立刻登上城墙。

　　在雅克萨城南的方向，一只穿着墨绿色军装的骑兵出现在了河对岸。

　　“师长，是我们的骑兵！是我们的骑兵！”高迎风激动地大喊道。

　　城墙上的士兵更是高声欢呼起来，坚持了整整四个月之后，他们终于等到了支援的到来。

　　朱三四眼眶微热，如果这批支援再不来，他们恐怕就要真的坚持不住了，能够支持到现在他们完全是靠意志在挺着。

　　相比朱三四的兴奋，古巴特和卡洛夫的脸色难堪到了极点，这只军队突然出现在这里，而之前他们竟然没有收到任何消息。

　　这只有一个解释，那就是他们占据的据点被这只骑兵全部摧毁，据点的人员全部死亡。

　　“我想现在最好撤退。”古巴特眯着眼睛望着突然出现的骑兵，他太熟悉这只骑兵了，因为他们经常在草原上交战。

　　而这只骑兵的首领他也很熟悉，张祁年，这个杀了他两个侄子的魔鬼。

　　卡洛夫一拳打在身边的树上，积雪飘落，纷纷扬扬，“撤！这绝不可能，古巴特，如果这次拿不下雅克萨城，你我都没法在女皇面前交代，不要忘了你现在也是沙俄人，这一个月来你消极进攻，保留实力，当我是真的看不出来吗？”

　　古巴特顿时脸色涨红，他怒道：“是吗？我也想问问你为什么大渝国的军队只攻击我的士兵而不会进攻你的士兵，这也是巧合吗？”

　　“这的确是巧合，我们都上当了，现在他们的援军到来就是事实，他们利用了你这个蠢货的心理。”卡洛夫再也忍受不住了，他终于明白为什么金帐汗国会败给大渝国如此彻底了，这根本就是无法相信的草原部落。

　　古巴特望了眼对岸的骑兵，又看了眼正在欢呼的雅克萨城，渐渐回过味来，他们似乎真的中计了，否则这些士兵为何如此高兴呢？

　　一股被羞辱的感觉涌上心头，古巴特看了眼自己身后的万余骑兵和残余的四千奴隶兵说道：“张祁年，我们的帐今日就在这里算一算。”

　　说罢，他令人吹响了骑兵冲锋的号角。

　　对岸，张祁年也看见了古巴特，将望远镜放下，他说道：“不要恋战，立刻入城，我们长途跋涉，士兵疲惫，不是他们的对手，携带的物资才是战胜他们的根本。”

　　“是，将军。”得到命令，骑兵将领们立刻下令运负责的运输的士兵鞭笞马匹牵动雪橇向城内而去。

　　与此同时，三千名骑兵脱离队伍迎向蛮族骑兵。

　　“速速打开城门！”城墙上朱三四立刻下令，同时担忧地看了眼冲过去的骑兵，身为将领，他自然清楚现在的骑兵状态很差，而且为了抵御寒冷，他们没有穿盔甲，身上只有军装。

　　高迎风闻言带着士兵迅速打开城门，拉着雪橇的骑兵迅速入城。

　　到了城内，为首的骑兵对高迎风喊道：“这些箱子里都是汉式步枪和子弹，你们速速装备！”

　　“汉式步枪！”高迎风怔了一下，接着露出狂喜的神色，他对身边的士兵说道：“还愣着干什么，还不换枪。”

　　一边说着，他立刻派人通知了朱三四。

　　不一会儿，朱三四从城墙上下来，看清楚箱子里的东西之后，他大为惊喜，下令麾下士兵迅速换装。

　　在前往雅克萨之前，朱三四隶属禁军，对汉式步枪自然不陌生，而且为了首先装备汉式步枪，他们在汉式步枪有样枪的时候便在军营中为士兵们讲解，可以说他的士兵只要拿上汉式步枪就立刻能用。

　　“快快快！”

　　一箱箱汉式步枪和子弹到来，朱三四亲自和高迎风负责分发武器，拿到武器的士兵没有返回城内，而是选择大胆的冲出了城门。

　　他们在城外集结成了骑兵的克星方阵回型朕，大胆地向前突进。

　　六千个士兵，六千把枪，很快，拿着全新武器的士兵发起了反攻。

　　“砰砰砰……”

　　撞针击中底火，金属子弹发出爆鸣声之后，金属弹头极速飞向蛮族骑兵，同时士兵拉开枪栓，弹壳退落，士兵们再次装上一枚子弹射击。

　　每一次射击，士兵都会随着枪械的后坐力身体微动，在精准度和威力具足的射击下，正在与张祁年交战的蛮族骑兵如同风吹麦穗片片倒下。


第0979章 全歼

　　“一团的人跟我来，这群沙俄崽子，今天爷爷非宰了他们不可。”

　　硝烟弥漫的战场上高迎风一眼盯住了卡洛夫率领的一千沙俄士兵，正是这群入侵者给他们带来今日的苦难，现在他要为牺牲的士兵复仇。

　　这个四个月来雅克萨城内的士兵早就憋着一股邪火，现在彻底爆发出来，一团的士兵嗷嗷叫地跟着高迎风向沙俄士兵组成的方阵而去。

　　卡洛夫此时正在观战，同时寻找进攻的机会。

　　当古巴特下令骑兵冲锋的时候大渝国骑兵显然是落在了下风，这只远途跋涉的骑兵根本不是以逸待劳又是在马背生活的蛮族骑兵的对手。

　　而这也证明了他要求古巴特继续作战的正确，因为他相信古巴特的骑兵加上沙俄的火器足够击败他们。

　　只是战争的形势在大渝国士兵从城内出来的时候发生了逆转，同大渝国骑兵交战的蛮族骑兵一个个从马上掉下来，这时大渝国骑兵不再恋战，而是选择后撤。

　　“该死，他们又补充了弹药和武器。”卡洛夫望着向他们冲来的大渝国士兵对古巴特说道：“这群士兵脱离了他们的队伍，是用骑兵屠杀他们的良机！”

　　一边说，卡洛夫一边指着高迎风率领的士兵。

　　古巴特的注意力都在正在与大渝国交战的骑兵身上，刚接触的时候大渝国骑兵被他的士兵砍下马不少，这一切让他信心十足，但是现在事情发生了逆转，他的心情也由惬意变成了紧张，这可都是他的骑兵。

　　惨重的失败摧毁了他作战的意志，冷冷看了眼卡洛夫，古巴特说道：“这是你们沙俄和大渝国之间的战争，我已经帮你们足够多了。”

　　说罢，他让亲卫吹响了撤退的号角，得到信号的蛮族骑兵快速脱离战场，跟着古巴特向西逃窜而去。

　　“不，古巴特，你不能这样，你们现在是沙俄人，你们不能就这样抛下我们。”卡洛夫惊恐地说道。

　　在金帐汗国投靠沙俄之后，沙俄对远东的渴望越来越深，这也是为什么他们对雅克萨如此不屈不挠的原因，因为他们相信有金帐汗国的帮助，夺取更多的土地不是问题。

　　但是现在卡洛夫显然见识了金帐汗国不可靠的一面，这是一个没有步入文明行列的草原部族，行事不会讲究规章。

　　卡洛夫的声音在雪原上传出很远，但是古巴特没有回头，他承受不起一场彻底的失败，因为这将让他失去在草原的唯一话语权。

　　奴隶兵和蛮族骑兵转眼间逃出很远，而高迎风的士兵却越来越近，同时溃散的大渝国骑兵重新集结向他们冲过来。

　　卡洛夫绝望地闭上了眼睛，若是大渝国只有步兵他们尚且可以逃走，但是这些骑兵将让他们无处可逃。

　　“砰砰砰……”

　　“砰砰砰……”

　　在沙俄士兵二百米的距离上高迎风便下令射击，士兵们一边冲锋一边射击，金属子弹的灵活性让他们拥有了更多作战的优势。

　　密集的射击下，沙俄士兵不断惨叫着倒下，卡洛夫眼睁睁地看着自己士兵被屠杀而没有任何办法。

　　因为他们的士兵不可能在二百米的距离发起进攻，只是这一点上他们落了下风。

　　而且很显然，大渝国的火器不仅射程远，而且威力很大，被大渝国子弹击中的士兵很少能够再次站起来。

　　“杀！”

　　高迎风懒得理会逃走的金帐汗国士兵，他的唯一目标就是沙俄士兵，因为胡雅克萨事件的前因后果都是沙俄造成的。

　　在他们的进攻下，沙俄士兵很快溃散，丢下数百具尸体之后，剩下的沙俄士兵向北逃去，这一轮进攻严重挫败了他们的信心。

　　虽然沙俄士兵作战足够凶狠，但他们看得出和大渝国在火器上差距太大。

　　“冲！”

　　眼见沙俄士兵阵型乱了，张祁年抓住机会立刻让骑兵冲锋。

　　雪原上逃跑的沙俄士兵很快被骑兵追上，银白色的马刀亮起，沙俄士兵一个个倒在骑兵手中。

　　“哈哈哈……痛快！”

　　高迎风追到一半的时候就不再追了，而是看着骑兵收拾这帮沙俄残兵，从清晨到中午，他们终于完全挫败了金帐汗国和沙俄的这次联手。

　　大局已定，高迎风率领士兵返回雅克萨，而追出去的骑兵这次没有给沙俄留下活口，斩杀了所有的入侵者，骑兵们也返回了雅克萨。

　　城内，朱三四正在和张祁年畅谈，一番叹息之后朱三四说道：“多谢张兄了，如果不是你们来的及时，恐怕我朱三四和这一个师的士兵都要埋在这冰天雪地中了。”

　　“朱师长客气了，这本就是我的职责，接到军机部的命令我们便马不停蹄赶往建州，现在能够把物资交给你们也算是完成了陛下的圣命。”张祁年笑着说道。

　　这一路走来他对朱三四一行是越发敬佩，因为这一路走来的确十分艰难，可想而知朱三四率领的军队拿下雅克萨有多困难。

　　“吾皇万岁！”朱三四将拳头放在胸口，心中感激，他已经从张祁年口中得知皇上亲自下令生产雪橇，还将珍贵的汉式步枪和金属子弹送来的事情。

　　“吾皇万岁！”张祁年同样将拳头放在胸口，这代表着他们对皇上的忠诚。

　　寒暄之后，张祁年看了眼雅克萨城，他说道：“这里运输补给极为困难，大军常驻于此不是办法，此番击溃沙俄当向朝廷建言迁民在此屯田狩猎，同时实行军屯才是，否则只是补给一项便消耗极大。”

　　朱三四深有感触，现在大渝国在西伯利亚雪原是没有多少优势的，沙俄为了控制西伯利亚早就迁徙了不少百姓在这里聚集成了城镇，以这些城镇为据点，沙俄可以不断南下袭扰。

　　想要彻底控制西伯利亚，仅仅是击败沙俄的军队是不够的，空白的土地需要有人在这里定居才行。

　　“这也是我的想法，今晚我便将此建议写入战报上奏朝廷。”朱三四神色凝重。


第0980章 定居计划

　　青州。

　　等待了两个月之后，朱三四的战报让萧铭悬着的一颗心终于落下，这次朱三四的在雅克萨虽然遭受了一些损失，但是最终有惊无险。

　　“这次战役暴露了我们对东北地区控制的薄弱，长此以往这可不是办法。”

　　将战报转给庞玉坤，萧铭深深皱起了眉头。

　　大致看了眼朱三四提出的建议，庞玉坤说道：“这个朱三四倒是有勇有谋，在这雅克萨附近军屯以及迁徙百姓定居的确是解决东北问题的关键，只是关内这苦寒之地尚且百姓都不愿意去，何况这西伯利亚雪原呢？”

　　萧铭这段时间也在思考这个问题，他对庞玉坤说道：“天下熙熙皆为利来，百姓不想去关东也无非是一个利字不足，既然如此，我们便在关东打造一个利益圈子，这样一来，不需要朝廷强制迁徙，百姓自会前往。”

　　“皇上的意思是？”庞玉坤脑中灵光一闪似乎想到了什么。

　　“皮毛贸易！”萧铭沉吟着说道。

　　庞玉坤露出笑容，这正是他想到的，他说道：“皇上说过沙俄觊觎关东看重的便是这里丰厚的皮毛资源，足见利益动人心，臣以为皇上这招实在是高。”

　　“这还只是开始，朕不仅要让关东的皮毛贸易繁荣起来，还要打击沙俄在欧洲的皮毛贸易，这皮毛贸易可是沙俄在欧洲的主要生意。”萧铭眯起了眼睛。

　　这两次雅克萨之战让萧铭越发警惕沙俄，在其还没有形成气候之前他就要扼制沙俄的发展。

　　这一点不仅是为了当前的战略考虑，也是为了今后考虑，毕竟任何一个帝国都无法千秋万代。

　　在他之后，谁又能领导大渝国独领风骚？

　　“既然如此，下官便让李开元炒高皮毛的价格，吸引商人前往雅克萨，将这里变成一个贸易站，从而刺激这个地区的发展。”庞玉坤说道。

　　萧铭点了点头，现在的庞玉坤已经不是以前只读圣贤书的庞玉坤了，在经济，工业上他都有了些建树。

　　因此他说什么，君臣二人总能够配合的不错。

　　“记住，是炒高来自西伯利亚地区皮毛的价格，而不是所有皮毛，另外让商会在雅克萨建立一个鉴定机构，对出自西伯利亚的皮毛给予登记，颁发凭证，防止有人作假。”

　　“是，皇上。”庞玉坤将萧铭说的话一一记下。

　　“除了这个还有一个有效的办法，这便是册封贵族，封赏土地的激励政策，内阁完全可以将一些册封贵族的土地封在西伯利亚和关东地区，为了经营自己庄园，他们必然是要购买奴隶前往这些地区经营的！”

　　“这老臣也想过，只是担忧这些贵族不满，对皇上心生间隙。”庞玉坤有些犹豫地说道。

　　萧铭无奈地摇了摇头，这个庞玉坤灵活变通的能力还是差了一点，他说道：“这很简单，可以降低封赏的标准，以前必须做出重大贡献，现在只需小的功劳即可，反正西伯利亚这么大，封都封不完，在这点上无需抠门。”

　　西伯利亚面积一千二百万平方公里，几乎是现在大渝国实控面积的两倍，萧铭对此一点都不担心。

　　庞玉坤对封赏土地这块其实一直不赞同，毕竟旧豪族刚刚覆灭，这俨然是在培养新的豪族，他直言不讳道：“皇上，老臣始终担忧将来这些晋升的贵族会形成另外一股对抗朝廷的力量，这西伯利亚距离帝国中心遥远，若是多了诸多贵族，只怕将来西伯利亚会是他们说了算。”

　　“即便如此，这也比被沙俄控制要强得多，在朕看来，没有完美的政策，只有适合当前实际情况的政策，现在这名誉贵族和偏远土地封赏便是适合大渝国对外开拓的政策，否则占领的土地由谁来管理？”

　　萧铭一字一顿地说道，来自现代的他十分了解政令要随时代变革的道理，比如经济危机时期，计划经济能够有效控制国家经济避免陷入更严重的崩溃，但是危机解除之后，计划经济又会限制国家经济的发展。

　　可见什么时候采取什么政策完全根据当前的形势。

　　现在的大渝国需要刺激国民对外开拓，经济利益，名誉贵族和土地分封会让这个战略施展起来更加轻松。

　　而且西伯利亚只是其一，高丽，倭国，南洋列国，澳大利亚等等土地一个个占下来，他可不断需要人去定居占领，即便每个大渝国人都分一块土地都够了。

　　一番详细的解释，庞玉坤再次陷入了沉思，他现在终于明白了萧铭的想法。

　　其实他面前这位皇帝不在乎西伯利亚，南洋这些地区被分封之后长久带来的隐患，需要只是这些土地被大渝国人占领。

　　即便将来这些地区独立，那也是同种同族，也比给欧洲人建国要强的多。

　　其实这个思想基本上和萧远之分封的思想有些接近，萧铭的想法是即便打来打去这也不过是大渝国人的家事，总比被其他种族占据主导要强。

　　“既然皇上是这么想的，老臣也就无话可说了。”庞玉坤皱了皱眉头。

　　见庞玉坤还有些不放心，萧铭走到西伯利亚的地图前，说道：“庞首辅不必过于担心，名誉贵族制又不是以前的分封制，而且这些地区还是要建立都护府的，这是朕准备专门负责督察边境各民族而设置的军事机构。”

　　闻言，庞玉坤这才缓缓吐出一口气，这下他担心的问题倒是一下子解决了，有了这个都护府，朝廷对这些地方便拥有绝对的控制权。

　　“老臣回去便拟定一批名单，在他们的封赏里加上西伯利亚的土地。”庞玉坤精神抖擞。

　　“嗯，另外你统计一下大渝国现在监牢中的犯人数量，那些能够流放的犯人就把他们发配到西伯利亚去，这些人都是一些好勇斗狠之徒，就让他们去和沙俄人较量一下吧。”

　　庞玉坤怔了一下，接着点了点头，今日萧铭的三板斧基本上定下了对外开拓的办法了。


第0981章 伦敦波澜

　　伦敦。

　　星期一，墨菲早早来到郁金香宫等待女王维多米娅，和以往有些不同，今天他的脸色有些苍白，即便是郁金香宫的女仆也能够看出他眼中浓浓的担忧。

　　等了一会儿，女王寝宫的大门缓缓打开，维多米娅如同往日一样光彩照人地出现在墨菲面前。

　　但是现在的墨菲一点欣赏的心情都没有，他快速走到维多米娅面前，低声了说了一句话。

　　听到这个句话，维多米娅花容失色，白皙的脸上血色全无。

　　“陛下，保守党人正借着这次联合舰队的失败攻击我们的对外政策，他们的呼声得到了很多中间派议员的支持，这次我们有麻烦了。”墨菲无比担忧地说道。

　　现在自由党相对保守党只是在下议院稍微占据优势，这次失败足以让保守党翻盘，如果这样，失去自由党执政的女王的权利遭受保守党的限制，而这是维多米娅最不想看见的。

　　“联合舰队怎么输的这么惨，这简直让人难以置信。”维多米娅几乎发狂，一边说着，他一边和墨菲向门外走去。

　　上了马车，她和墨菲很快来到了议院，这个时候议员们已经坐满了整个议院，很显然这次失败影响极大。

　　因为数十年来他们从未遭受过如此惨重的失败。

　　“尊敬的女王陛下，就在三个小时前，两艘几乎散架的战舰抵达了伦敦，可以肯定的一点是这两艘战舰隶属东印度公司，战舰上可怜的士兵讲述了他们在大渝国遭受的失败，正如我们当初反对这个计划一样的理由一样，现在我们丢了在亚洲的大部分海军力量，同时我们还招惹了一个强大的敌人。”

　　维多米娅刚刚坐下，从保守党的席位上忽然站起来一个头发皆白，身材瘦削，穿着灰色马甲的议员，这正是保守党的党首尼克·蒂莫西。

　　维多米娅从进来的时候目光便集中议院中间的一群海军士兵身上，这些海军士兵衣服褴褛，身材瘦的皮包骨头，可想而知他们从大渝国返回英国遭受了多大的苦难。

　　“尼克伯爵，首先为这些海军士兵的遭遇我感到很悲痛，但是我不认为当初的决定有任何错误，我所做的一切也都是为了大英帝国的利益，只有摧毁大渝国的士兵，我们才有更多的时间将得到的技术一一实现，正如你所说，大渝国是一个强大的敌人，目前为止他还只是在亚洲，等有一天他们的触角伸到北美，南美，非洲，甚至欧洲，那时我们在扼制他就已经晚了。”维多米娅目光坚定地注视着尼克，毫不退让。

　　“嘘……”

　　维多米娅的话音落下，保守党席位上响起一阵嘘声，在《权利法案》通过之后，女王实际上对英国只是统而不治，真正的权利落在了下议院。

　　只是维多米娅巧妙地利用了自己的影响力同自由党首相达成了合作，这才让女王的影响力进一步扩大，仿佛再次拥有了统治英国的权利。

　　其实这在尼克看来只是自由党利用女王的影响力，而女王利用自由党的权利而已，实际上他们并不害怕女王。

　　“尊敬的女王陛下，看看这些可怜的士兵吧，这两艘战舰原本拥有一千多名士兵，回到英国之后只剩下一百多人，大部分人饿死在了海上，或者在病痛中死去，这就是在遥远的东方作战付出的代价，而且最重要的是你们的决定没有维护英国的利益，接下来我们可能要面对的是大渝国的报复。”尼克冷静地说道：“印度，澳大利亚，这是我们重要的殖民地，他们很可能会因此丢失。”

　　维多米娅头疼地捂住了自己的额头，在她继位之后从来没有遭遇过这样的挫折，正在她准备说什么的时候，一个人站了起来，正是她的叔叔帕斯顿公爵。

　　他阻止了维多米娅的争辩，而是说道：“女王陛下，现在我们必须和大渝国改善关系以避免失去更多，否则自由党将会失去很多贵族的支持，这些贵族在印度拥有大量的利益，你也不想看见自由党被赶下台不是吗？”

　　“没错，陛下，继续挑起战争十分不明智，尤其是在如此遥远的地方，既然联合舰队失败，我们必须转变策略。”墨菲附和道。

　　维多米娅从得到这个消息开始就一直心中发慌，面对尼克的质疑她不过是为自己的错误辩解。

　　现在帕斯顿和墨菲这么一说，她忽然有些恍悟，如果继续和尼克对着干，她们会更加被动，只有安抚贵族才能给他们留下转圜的余地，但是现在她必须提出有效的建议，展示她这个女王能够带领英国从困境中走出来。

　　平复了一下心情，她站起来说道：“对联合舰队的失败我感到很惋惜，但是这也让我们看清楚了大渝国真正的实力，这避免了我们接下来的发生更大的误判，所以，通过这件事，我们应该调整同大渝国的关系，现在应该派出使团前往大渝国缓解关系。”

　　顿了一下，她继续说道：“同时我们要投入更多的人力和财力加快新技术的研究，在下一次战争中能够击败大渝国军队，而且，我们还要扶持大渝国的敌人，我建议向沙俄出售蒸汽机技术，帮助沙俄普及蒸汽机工厂，他们将有效牵制大渝国的兵力。”

　　维多米娅的话落下，保守党议员没有再故意发出嘘声，他们刚才只是对女王狡辩的不满，其实在英国遭遇挫败的情况下，他们也希望维多米娅能够拿出有效的应对措施。

　　见自己的演讲取得不错的效果，维多米娅继续说道：“思想有时候比武器还要有效，大渝国现在依旧是个皇权国家，而我们正是由皇权走向民选，让一个帝国从内部崩溃往往比从外部摧毁它来的容易，这一点，我们的曹锟议员比我们更清楚。”

　　维多米娅说话的时候看向自由党角落里的两个席位，曹锟和曹正通父子正坐在上面。


第0982章 曹家父子

　　议院中。

　　议员们的目光随着维多米娅集中到了曹家父子身上，这两个拥有黄色皮肤人在由白人组成的议会中显得格外惹眼。

　　他们十分清楚这父子二人的身份，也了解他们做过什么，正是在他们的帮助下英国才会得到两位来自大渝国的技术人才。

　　迎着议员们的目光，曹锟缓缓站了起来，她对维多米娅行了一礼，接着说道：“女王陛下，恕我直言，恐怕西方的自由民主思想无法撼动萧铭在大渝国的地位，至少现在不行，因为这位年轻的帝王一手让大渝国从积贫积弱走到现在的强大和富庶，大渝国百姓对其十分崇敬，而且当前在大渝国盛行的是新儒家，这是大渝国千年来取其精华，去其糟粕，又加上这位帝王一部分思想构成的精神文化，根基在大渝国民间不可谓不厚。”

　　维多米娅闻言皱了皱眉头，“那这么说，我们就只能束手无策吗？”

　　“当然不是，我说的只是西方的思想无法对抗现在的新儒教思想，加上大渝国对欧洲的丑化宣传，百姓更不可能揭竿而起，在我看来，想要给萧铭制造麻烦需要一个长久的计划。”

　　曹锟的眼睛眯了起来，萧铭毁了他的一切，让他无家可归，现在他对萧铭心中只有恨意。

　　“那么还请曹锟先生向诸位议员详细说说。”维多米娅心中又升起了希望。

　　曹锟在来到英国之后便一直在策划此事，他不甘心商人议会在国内的失败，即便是现在他依然是大渝国商人议会会长的身份自居，同时宣称他才是大渝国合法的统治者。

　　为了实现这个目标他是殚精竭虑，沉吟了一下，他说道：“商人议会在南方的成功证明资本和皇权的矛盾是无法调和的，资本代表自由，而皇权为了加强统治必然会限制资本的自由，现在的大渝国正处于资本崛起的初期，大小商人不断涌现，但是目前为止还没有出现影响力足够大的商人。”

　　环视了一眼议会中的议员，曹锟直言道：“诸位应该比我了解大资本家的威力所在，因为你们都来自这样的家族，也是你们推翻了女王的统治建立民选政府，不是吗？”

　　曹锟的话让议院中的氛围忽然有些尴尬，无论是《权利法案》还是法国推翻皇权统治的革命，都是资本家利用民间和皇权的矛盾引发的，最革命的结果是皇权被推翻了，资本家为代表的议院统治了这个国家，而这些唯利是图的资本家之所以如此热衷这场革命，本质原因都是皇权限制了他们的经济活动。

　　而资本家们却一向以资本无国界自居，他们的理想也是建立一个由资本家统治的大同世界，这样他们便可以无需缴纳关税，让资本获得利益最大化。

　　维多米娅嘴角露出一抹笑容，即便是现在议院和女王之间的矛盾也依然没有停止。

　　她鼓励曹锟道：“请继续。”

　　“既然如此，我们不如利用自己的优势为大渝国培养一些大资本家，而这就需要我们和大渝国开放贸易，培养一批和英国利益相关的大商人，同时，我建议提高在英国大渝国人的地位，让他们享受和英国同等的地位以吸引大渝国的人才前往英国发展，只有这样，英国才能和大渝国在未来对抗。”曹锟娓娓道来，这些想法他早就深思过许多遍。

　　“果然是大渝国人才了解大渝国人。”尼克在曹锟的话音起身鼓掌，“总而言之，现在我们不能再继续同大渝国对抗，派出使团前往大渝国很有必要，何况威尔逊和迪克生死未知，我们不能这样丢下他们。”

　　维多米娅说道：“当然，我们不会抛弃他们。”

　　尼克这时候点了点头，她对维多米娅说道：“女王陛下，此次我们无意挑战你的权威，只是提出我们的建议，现在这个情况英国需要一个稳定而且强大的女王来统治这个国家，现在在遥远的东方，我们有一个敌人了？”

　　“尼克，谢谢你的支持，在英国崛起的道路上我们遭遇过很多失败，但是这都无法阻挡我们继续强大。”维多米娅坚定地说道。

　　议员们这时候全都站了起来向维多米娅行了一礼，每次当英国遭遇危机，总会有一位卓越的女王会引领英国走出困境。

　　现在他们相信维多米娅就是下一个这样的女王。

　　明确了维多米娅在英国的权利，尼克让议员们散去，毕竟有些决定不适合在很多人面前提及。

　　众人散去之后，他走到了维多米娅身边，说道：“陛下，罗格特亲王明日就会抵达伦敦，也许你应该见他一面。”

　　“罗格特。”维多米娅的脑海中出现一张面孔。

　　事实上她的母亲是普鲁士国王之女，她的父亲是约翰英王三世，她同时拥有普鲁士和英国血统。

　　而罗格特名义上是她的表弟，普鲁士公爵萨克森一世最小的儿子，现在的普鲁士国王是他的舅舅，罗格特的叔叔，她的母亲和普鲁士国王是姐弟，罗格特的父亲则是普鲁士国王的弟弟。

　　而普鲁士当初如此和英国联姻，当时的目的是为了对抗法国的扩张，她就是这场政治联姻的产物。

　　看了眼尼克，维多米娅已经懂了他的意思，普鲁士同大渝国建交的消息在欧洲已经不是秘密。

　　如果能够通过政治联姻再次拉拢普鲁士，他们或许通过普鲁士得到很大的实惠，同时也能够扼制法兰西。

　　“我倒是觉得沙俄奥斯拉夫亲王更适合女王陛下，他是现在沙俄女皇的弟弟，两国的联姻将让沙俄成为我们坚实的伙伴。”墨菲提出了自己的见解。

　　维多米娅皱了皱眉头，“我可没有办法同时嫁给两个人，而且这是我的私事，你们管得太多了。”

　　说完，她生气地向外走去。

　　墨菲和尼克对视一员，尼克说道：“你觉得她会选谁？”

　　“奥斯拉夫在去年游历欧洲的时候据说就让女王陛下一见钟情，但是女王的婚姻不只是凭个人的喜好。”


第0983章 法兰西

　　来自泰晤士河的河风吹来，比克的目光深邃。

　　他对墨菲说道：“我很赞同的你想法，除此之外，我们是不是也该考虑一下和法兰西改善关系，这个东方帝国凭我们自己可很难对付。”

　　“数百年来欧洲相互争斗，根本原因在于欧洲人都自负地以为欧洲是世界的中心，欧洲文明位于世界之巅，在欧洲之外我们没有可堪一战的对手，显然现在情况不同了。”墨菲感慨道：“希望这次我们前往大渝国的使节能够取得进展，否则我们在全球范围将麻烦不断。”

　　尼克闻言凝重地点了点头。

　　二人说话的时候曹家父子已经乘着马车向自己位于泰晤士河边的居所而去。

　　马车上曹正通神色有些担忧，他问道：“父亲，你说英国人会提高大渝国人在英国的地位吗？”

　　曹锟闭着眼睛正在休憩，他缓缓说道：“维多米娅别无选择，如果英国人还是这么骄傲自大，他们将会失去更多。”

　　“希望如此，这样一来我们便能够在英国不再遭到那些英国人的嘲笑。”曹正通咬着牙说道。

　　虽然他们来到英国已经很久，但是在这里生活一点都不愉快，这里的白人至上主义者时常会无缘无故地找他们麻烦，如果不是议会派遣士兵保护他们，估计他们已经沦为奴隶。

　　正因为如此，他们才会趁机提出提高大渝国人地位的建议，这样一来，他们便在法律上拥有了和英国人同等的权利。

　　“下一步我们要向议会提出要一块土地，为我们大渝国人建立一个聚居区，如此一来，我们便能够汇集大渝国人，重新组建我们的议会。”曹锟说道，在南方的失败让他一直不甘心。

　　而且通过这段时间的了解，他们发现在英国还是有一些大渝国奴隶存在的，这些奴隶都是英国人在亚洲贩卖过来的。

　　如果他让这些人脱离奴隶身份，这些大渝国人一定会感激他，从而投入他的麾下。

　　曹正通缓缓点了点头，这对他们来说是个机会，即便无法回到大渝国，他们也能够在英国过上优渥的生活。

　　因为英国人需要他们。

　　……

　　法兰西，巴黎。

　　这里正经历着和英国同样的波澜，在英国两艘残存的战舰返回伦敦之后，他们很快得到了联合舰队惨败的消息。

　　对于刚刚成立不久的法兰西共和国来说，这无疑是一记重击。

　　在得到这个消息之后，不少身在巴黎的贵族汇集到了执政官兼护国公安德烈的官署。

　　他便是法兰西军事政治第一人。

　　“我们当初就不该答应同英国人组成联合舰队，现在只有他们的舰队回来，谁也不清楚我们的舰队是被英国人歼灭还是大渝国歼灭。”阿德里安公爵高声道，他一直英国人没有好感。

　　这个欧洲大陆之外的岛国一直不乐意见到法国的强大。

　　“没错，这很可能是英国人的阴谋。”

　　“应该立刻下令调查此事。”

　　“……”

　　贵族们叫嚷着。

　　安德烈背靠椅子，痛苦地揉着自己的眉头，这次联合舰队的成立是他亲自批准的，现在惨重的失败让他面上无光。

　　欧洲大陆第一强国的法兰西竟然在东方遭受惨重的失败，这对任何人来说都是耻辱。

　　“肃静，肃静！”安德烈敲了敲桌子。

　　他抬头看了眼众多贵族，这些贵族都是参与推翻法兰西封建的王朝的资本家，而现在的法兰西共和国统治层也是由他们组成。

　　“在这点上英国人没必要欺骗我们，这对他们在亚洲没有任何好处，大渝国现在的强盛现在有目共睹，从大渝国得到的技术已经证明了这点，现在联合舰队的失败恰恰说明这个问题，如果继续和英国争斗，我们将失去更多的海外殖民地，毕竟我们和英国人坚定了划分亚洲的协议，而和大渝国却没有，而大渝国距离我们的印度支那如此之近尤为不幸。”作为推翻法兰西帝制的领导者，安德烈有足够的指挥和胆魄。

　　面对贵族的质疑他也毫不畏惧，而这也是他独裁者外号的由来。

　　“如果不是英国人的圈套，那我们现在恐怕要面临的是更糟的情况，现在我们必须为保住印度支那想办法。”一个贵族惊恐地说道。

　　安德烈的眉头皱的更紧了，这正是他担忧的，相比英国，他们的殖民地距离大渝国太近。

　　联合舰队的出现，让他们和大渝国现在处于战争状态，大渝国可以采取任何行动。

　　而一旦丢失印度支那，他的声誉必然受损，这对他的地位十分不利。

　　“我们要先一步向大渝国派出使团和解。”安德烈对众人说道：“至少在我们还没有研究透大渝国技术之前避免开战，现在我们需要的是时间，一旦蒸汽机在法国普及，我们也将拥有制造精良武器的能力，那个时候便是击败大渝国的时候。”

　　贵族们闻言纷纷点头，他们都见过了来自大渝国的那个技术人才，这两年时间在他的帮助下，法兰西的工业取得了显著的进展。

　　而各种科学理论的提出也让法兰西科学界震动，现在巴黎的科学家正在日夜将这些理论变成现实。

　　“这是现在最明智的选择。”阿德里安公爵说道：“暂时的退让会给我们赢取胜利的时间。”

　　安德烈点了点头，他接着说道：“不过我们也要想到最坏的可能，如果大渝国拒绝和谈，我们将无法避免地同他们在印度支那作战，所以，在派遣使团的同时，我们要积极训练印度支那的土著帮助我们作战，同时将新式火枪送到前线，阻止大渝国的扩张。”安德烈说道。

　　他相信现在在亚洲拥有殖民地的国家现在都会很担忧，英国应该也会做出和他们相似的应对。

　　毕竟论起海外的实际利益，英国要比他们多得多。

　　见没有人反对，安德烈对站在右侧的外交官说道：“从现在开始你们便挑选使节，一个星期出发。”


第0984章 马枪

　　青州。

　　报纸上刊登的高价收购西伯利亚皮毛引起轰动之后，第二天又一则来自报纸上的消息引起了百姓的轰动。

　　一篇萧铭亲自对金帐汗国罪孽的陈述文章中宣布大渝国正式对金帐汗国宣战。

　　“太好了，咱们等这一天很久了，当年的金帐汗国何等嚣张，又是如何欺凌我们的，现在是该报仇了。”

　　酒楼中，一个上身穿着短衣，下身穿着裤子的中年男子看过报纸之后高声叫好。

　　和他同一桌的有三个人，他们俱都穿着相同的灰衣服，年龄不一。

　　听到中年男子的话，其他三人中一个年轻人快速抢过报纸，通篇看了皇帝亲自撰写的文章之后他顿时兴奋起来。

　　“哎，要不是我的眼睛视力不行，现在也能当兵去打蛮族了。”

　　青年扶了扶带着的眼睛，在他还是十六岁的时候他忽然有一天发现自己看远处的东西有些模糊，为此他的家人带他寻医问药数年，但是没有任何办法。

　　直到青州玻璃工业大发展，眼镜这个东西横空出世，他才了解什么是近视眼，而在这时候他才被拯救，虽然带上眼睛不是很舒服，但是总能够看清楚东西了。

　　不过唯一的遗憾是因为视力的问题无法参军。

　　“不能当兵的确可惜，不过也不是只有当兵才能效忠皇上，我们在机械厂努力干活也一样，这雪橇，这蒸汽机机车也都有咱们的功劳在里面不是？”中年男子朗声说道。

　　其他二人嘿嘿笑了起来，一个人摸着自己身上的衣服说道：“可不是，现在穿着这身机械厂发的衣服出去，不少红娘都要给我说媒呢！可见咱们机械厂才是第一。”

　　说罢，四人一起大笑起来。

　　“你们机械厂厉害，我们橡胶厂也不差，没有我们生产的轮胎，你们造的出自行车和三轮车吗？”

　　“就是，真嘚瑟，没我们钢铁厂给你们用木头组装机械吗？”

　　“我们化工厂也不服！”

　　“……”

　　酒馆中三三两两坐着其他工厂的工人，现在随着工厂的正规化，每个工厂的工人都穿着专门的工作服，很容易就嫩区分他们来自什么工厂。

　　柜台上的掌柜笑着看这些工人，他的酒楼因为饭菜量大又便宜，而且距离工坊区，不现在该叫工业区比较近。

　　每天中午休息的时候总有大批的工人来这里吃饭。

　　这些工人每个月的薪俸都不低，每个月最少也有三十银龙，生活过的十分滋润，喝点小酒，吃点小菜已经很正常。

　　也正是因为这些富裕的工人，他这个小酒馆才能每个月给他带来二十金龙的收入。

　　而对于这些工人之间的相互较劲他也习惯了，毕竟这里的工厂众多，每个工厂的工人都很自傲。

　　众人正吵吵闹闹的时候，忽然酒馆门外的道路上传来阵阵整齐地马蹄声，众人向外看去，只见大批穿着银色胸甲的骑兵穿梭而过，为首的一个将领剑眉星目，披着红色披风，身上有一股彪悍的气息。

　　“这个是骑兵军团的军长戚光义吧？”一个工人认出了为首的将领。

　　“看来这次真的要打仗了，对付蛮族还得靠骑兵，这步兵腿短，追不上四条腿的马。”

　　另外一个工人说道。

　　酒楼外，戚光义也在打量着工业区和沿路的工人，自从驻扎在饶州，他有一年的时间没有回来，此次回来青州又多了一些变化。

　　他回来的路上基本上是走在宽阔的水泥道路上的，这些年朝廷一直没有停止修路，青州府四通八达的道路网基本上成型。

　　而随着道路的完善，穿梭在道路上的马车也多了起来，这都是通过马车将货物运输到目的地的商人，偶尔他还能看见一些人骑着自行车赶路。

　　除此之外，最为明显是百姓身上的服饰了，虽然不少百姓还穿着打补丁的衣服，但是更多的百姓穿上了干净漂亮的衣服。

　　一边欣赏着繁荣的景象，戚光义一边催动战马向青州城而去，这次他奉命回朝。

　　从饶州出发坐蒸汽机车到了沧州，奈何这时蒸汽机车出了故障需要维修，为了赶时间，他直接骑马沿着曾经的驿站到了青州。

　　进了城，戚光义的眼睛再次收缩了一下，和一年前相比，现在青州城内骑自行车的人越来越多，几乎满大街都是。

　　再次感慨了一下青州工业的繁荣，他不敢再耽搁时间，直接到了皇宫。

　　御书房中，萧铭已经在等待戚光义。

　　北上讨伐蛮族在即，牛犇和罗权已经召集了八万步兵，加上戚光义率领的六万骑兵，他们将以十四万人兵力进攻金帐汗国。

　　不过在这次的战役中他相信骑兵依然要扮演重要角色，虽然他的汉式步枪和近卫火炮足够优秀，但是没有骑兵在草原的机动优势，这些两腿走路的步兵是无法追上蛮族骑兵的。

　　正因为如此，他这次才特意召集戚光义过来。

　　其实这次的北伐行动不是因为蛮族牛犇和罗权的心愿，而是他筹谋已久的一次战争行为，不然他对于战争就过于儿戏了。

　　为了削弱来自北方的威胁，他需要主动出击，一个沙俄足够他头疼，如今再加上一个金帐汗国，大渝国北方是无法安稳了，最重要的一点是这些威胁近在咫尺，而不是像英国和法国一样远在万里之外。

　　“吾皇万岁，末将戚光义参见皇上。”

　　见到萧铭戚光义躬身说道。

　　从椅子上站起来，萧铭走到戚光义面前，双手虚扶让戚光义免礼，“此次将你从千里之外叫到青州乃是为了接下来的北伐，不过在北伐之前，朕有一样属于骑兵的武器需要交个你们，想必你一定会很喜欢的。”

　　“武器！”戚光义闻言，瞳孔收缩了一下，现在他的麾下要求装备汉式步枪的呼声越来越高。

　　此次他正想和朝廷提及此事。

　　“正是。”萧铭这时候从桌子上拿起一把枪管稍短的步枪说道：“这便军工厂以汉式步枪为基础制造的马枪！”


第0985章 征虏！征虏！

　　戚光义的视线顿时集中在了萧铭口中的马枪上。

　　得到萧铭的允许，他接过马枪仔细打量起来，越看越是兴奋，他手中的这只马枪和汉式步枪的确很相似，不过不同是这只马枪相对短而且十分轻便。

　　现在他的对枪械也有了一些认知，这种设计的马枪十分适合在马匹上射击，但是相对的，射程就会变的稍微近一些。

　　不过即便如此，这也比蛮族的弓箭射程要远，而这些年在草原上同蛮族的战斗中他们总是在远程武器上吃亏。

　　现在有了马枪，他们完全可以逆转这种劣势。

　　“皇上，这种马枪有多少？”戚光义兴奋地问道。

　　“不多，军工厂一共生产了八千只马枪，对于这次战争应该足够用了，利用这批马枪你可以组建一支精锐枪骑兵对付蛮族。”

　　萧铭带着戚光义来到地图前，在长城以北，饶州以西的地区依旧是被金帐汗国所控制。

　　“八千只，的确不少了。”戚光义期待地问道：“皇上，这也是和汉式步枪一样的金属子弹吗？”

　　闻言，萧铭露出一丝苦笑，他说道：“这个你就别想了，金属子弹生产的极为困难，而且马枪的口径是6.5毫米，子弹的口径也不一样，这意味着使用金属子弹军工厂需要建造一条全新的生产线，而这需要漫长的时间，所以你们暂且就用纸壳子弹吧，足够用了。”

　　戚光义有些失望，但是转念一想总比空手而归要强许多，而且现在使用纸壳子弹只是权宜之计，说不定过不了多久就能够使用金属子弹了。

　　想到这里，他说道：“末将是有点贪心了，这种马枪的确适合马上射击，对付蛮族骑兵绰绰有余。”

　　萧铭点了点头，为了方便骑兵们携带，这马枪还有一条背带，可以让骑兵背在身上进行。

　　这样的话骑兵随时可以在近战和远程射击中转换。

　　展示了马枪之后，萧铭继续说道：“马枪是一回事儿，战斗的意志是另外一会儿事儿，现在军中冒出的唯武器论十分危险，这会让我们的士兵过于依赖武器而忘记了本身才是战争胜利的根本。”

　　十年来，历次战争中他们基本上都是在使用优势武器击败敌人，这让无论是给士兵还是将领都造成了一种武器决定战争的错觉。

　　但是他很清楚武器只是战争的一个因素，近代他的国家将武器优于他们一个代差的国家打的屁滚尿流就是例证。

　　戚光义闻言神色严肃起来，他说道：“末将一直记得狭路相逢勇者胜的教诲。”

　　“嗯，这就对了。”萧铭拍了拍戚光义的肩膀，“此次北伐主要是牛犇和罗权两位老将军统领，你们骑兵要积极配合，朕等着你们的好消息，现在大军已经集结，在家中歇息五日你便出发吧。”

　　“是，皇上。”戚光义躬身应道。

　　四月九日。

　　经过数月的筹备之后，征讨金帐汗国的大军在青州车站集结，通过蒸汽机机车的强大运输能力，八万士兵从青州直奔饶州。

　　同这些士兵一同抵达饶州的还有大量的武器弹药以及罐头食品。

　　“将军，这些罐头倒是丰盛的很。”

　　一天一夜的跋涉之后，首批士兵和物资抵达饶州，牛犇和罗权以及戚光义乘坐第一辆蒸汽机机车抵达。

　　在检查送来的罐头食品时，戚光义也是大开眼界。

　　这军用罐头对他来说并不陌生，南北战争时期罐头便是士兵们征伐的补给利器。

　　不过自此之后他就没见过军工罐头，因为戍守饶州吃的是普通的饭菜，不需要罐头。

　　所以这次送来的军工罐头倒是让他大开眼界。

　　“自从第一家罐头厂在南北战争中大发其财，现在青州出现了不少罐头食品厂，而且为了吸引军机部的订单，这些工厂也是绞尽脑汁地制造各类罐头，如今才有了如此丰盛的军用罐头。”

　　说话的同时，牛犇指着不同的罐头说道：“这个是猪肉罐头，这个是土豆罐头，这个是水果罐头，这个是饼干罐头……”

　　牛犇在说，罗权则是在笑，他对戚光义说道：“现在的军队的伙食是越来越好了，以前我们打仗的时候哪儿有这个条件。”

　　戚光义目瞪口呆，今天他是见识了。

　　检查了一些食品，三人又等第一批士兵集结，这才向城内走去。

　　到了饶州大营，牛犇说道：“此次战争的后勤不是问题，打仗条件可谓比以前去优渥了许多，如果这都打了败仗，我等也就没脸回去见皇上了。”

　　顿了一下，他问戚光义道：“现在你来具体说说现在蛮族的情况。”

　　应了声是，戚光义走到草原的地图前，沉吟了一下，他说道：“自从蛮族被我们赶回草原之后，蛮族的损失极大，不过瘦死的骆驼比马大，蛮族虽然衰落，但是实力依旧雄厚，骑兵数量在二十六万左右。”

　　“蛮族虽然丢了关东，但是骑兵损失不多，他们丢的最多的是奴隶。”罗权说道：“这二十六万人不是小数目，几乎是我们的两倍。”

　　牛犇闻言微微点了点头。

　　戚光义继续说道：“这二十六万骑兵不是集中在一起，而是分布在辽阔的草原上，而为了避免我们的打击，金帐汗国的金帐已经被迁徙到了这个地方，距离我们很远。”

　　“这里是伊犁，的确很远。”牛犇的眼睛眯了起来，戚光义的地图上已经标记了蛮族在草原的分布情况。

　　在辽阔的草原上，蛮族部落占据了不同的草场，每个部落的实力各不相同，这些部落看似分散，但他很清楚，一旦战争来临，这些部落就会凝聚在一起成为他们的敌人。

　　通过戚光义的介绍，他们对蛮族的目前的分布情况了渐渐清晰起来，罗权这时说道：“我们的步兵装备了汉式步枪，使用近卫火炮，只要使用空心方阵，蛮族将毫无招架之力，所以，无需顾虑太多，当兵不日兵发草原，将蛮族部落赶尽杀绝，以绝后患！”


第0986章 中华帝国

　　“罗将军，现在就进攻未免有些匆忙了。”

　　戚光义在罗权定下进攻得调子之后露出一丝尴尬的笑容。

　　皱着眉头看向戚光义，罗权问道：“怎么？你还有其他想法吗？”

　　牛犇和罗权都是大渝国名声显赫的大将，戚光义和大渝国一众将领对他们都十分敬重，但是在大渝国的军队改革过程中，他们自信比这些老将转换的要快，而且有些事情想得更加周密。

　　犹豫了一下，他说道：“将军，十四万大军汇聚饶州，匆忙行事将无法发挥出我们真正的战斗力，末将以为当前应该让步枪和骑兵联合演练适应一下，否则作战时候难免出现纰漏，尤其是皇上此次调拨的八千只马枪，我们需要装备之后进行一段时间的训练。”

　　“这个自然是必须的。”罗权冷静下来，他刚才说的意思是无需畏惧蛮族的二十六万骑兵，并非要立刻发兵。

　　牛犇赞赏地看了眼戚光义，他说道：“戚光义说的不错，打仗就要有完全的准备，即日起便让骑兵，炮兵，步兵联合演练针对蛮族骑兵的战术。”

　　“是，将军。”戚光义轻轻松了一口气。

　　对他来说最重要的是将这只枪骑兵建立起来，同时思考如何发挥枪骑兵的优势。

　　他很清楚在马上射击的精度会很差很多，不过正如当初的燧发枪一样，他们不需要追求精度，仅仅需要打出密集的子弹来消灭敌人。

　　而且马枪射程虽然不如汉式步枪，但这种击发枪的射程依旧有五百米，对骑兵来说，这是一种超远程的武器了，和他们现在没人配备的两把短管火枪配合足以打出远程和近程的组合。

　　同时，对他来说这只全新的骑兵也可以拥有更多的灵活作战的方式，简单的来说，马匹只是他们的骑乘的工具而已，他们完全可以在一定条件下下马作战，实现步兵和骑兵的灵活转换。

　　出了营帐，戚光义立刻让麾下将领挑选出八千名优秀的士兵，正式成立枪骑兵一师。

　　接下来的一个月中，他从陆军中借来一些军官上午把骑兵当做步兵训练基本的射击技巧，作战方式。

　　下午让这些士兵在奔腾的马上训练射击技巧，队形组合。

　　除了骑兵军团正常的训练，牛犇和罗权开始炮兵，步兵，骑兵，枪骑兵三军之间配合训练，一时间饶州城充满浓重的火药味。

　　……

　　青州。

　　来自饶州的折子在萧铭的桌子上已经堆了一拳高，从牛犇和罗权抵达饶州到绕州的军事训练他是一清二楚。

　　在任何时代，大军在外征伐都是朝廷极为担忧的一件事，因为一旦在外的将领有了谋反之心，这将会给国家带来极大的危害，甚至因此改朝换代。

　　不过对于萧铭来说他是不担心的，相比以前的消息闭塞，他能够及时掌握饶州的情况，完全可以及时应对。

　　但是为了安抚内阁，他还是不时将消息透露给他们，省的他们每日念念叨叨。

　　“现在你们该安心了吧，不过这次朕让你们来还有一件重要的事情要商量。”

　　御书房中萧铭等庞玉坤和斐济看完折子之后说道。

　　“还请皇上明示。”

　　庞玉坤和斐济对同声说道。

　　沉吟了一下，萧铭说道：“这些日子朕一直在思考国号的事情，自朕登基之后推进改革，让大渝国焕然一新，而大渝国之国号依旧曾经豪族旧势力的象征，如若彻底抹去曾经的痕迹，当启用新的国号以象征国家除旧迎新，你们以为呢？”

　　庞玉坤闻言笑道：“历经十余年，皇上灭藩王，除豪族，兴工商，驱蛮族，其功劳早已不在历朝历代圣君之下，如今争锋世界，当有一个大统一的国号。”

　　斐济神色微动，他说道：“庞首辅说的极是，曾经的大渝国四分五裂，如今国家统一当有一个大统一的国号，同时还要取消魏地，赵地，燕地等称号，以避免百姓之间的割裂。”

　　萧铭的眼睛在庞玉坤和斐济身上转了一圈，庞玉坤神色欣喜，毕竟他是跟着萧铭打江山过来的，对他而言，大渝国早就日月换新天了，大渝国这国号反倒是累赘。

　　而且另辟新朝，他们这些追随萧铭的人也能够在史书上的名号更响亮一些。

　　斐济的犹豫他也看出来了，因为他以为革旧就是革除他们曾经代表的士族门阀。

　　毕竟当初被灭掉的豪族都是反对萧铭的豪族，而当初支持萧铭的豪族虽然风光不在，但是相对保留了大笔财富。

　　这些财富在工商业发展的初期让他们具备了很大的优势，从而成功让不少豪族转为资本家族。

　　而这点满朝文武都很清楚，萧铭当然也很清楚，但是他没有办法，权利的更迭是一件让他很无奈的事情。

　　何况这些豪族只是其中一个问题，更要的问题是曾经追随他打江山的人在不知不觉间取代曾经的权贵阶层，成了新的权贵。

　　罗信代表的罗家不必说，即便是鲁飞这样曾经的野汉子身边也有一堆亲戚因为他权利的增长鸡犬升天。

　　而这个现象在内阁中并不罕见。

　　或许他们不是故意让自己的亲戚从国家的发展中获利，但是当官员们得知他们是当朝权贵的亲戚之后难免会区别于其他百姓。

　　所以这次更改国号是针对庞玉坤和斐济代表的两拨人，而不是针对某一个，只是庞玉坤没有料到萧铭的想法正在改变。

　　“既然你们都赞同，这大渝国便正式更名中华帝国，你们以为如何？”萧铭朗声说道。

　　“中华，中华，自古以来文人墨客无比称呼中原为华夏大地，而且上古华夏族人多建都于黄河南北，以其在四方之中，因称之为中华，同时这里也是汉族的兴盛之地，后来各朝疆土渐广，但凡所统辖，皆称中华，今日皇上改国号为中华帝国，可谓正合当前之形势。”庞玉坤眉飞色舞，对这个国号极为满意。

　　斐济微微点了点头，他看得出来萧铭取国号为中华帝王也有觉醒民族意识的意思，毕竟长久以来中原王朝专于内斗。

　　但是现在外敌环视，需要一个统一而稳定的中华帝国来与之对抗。


第0987章 潜龙在渊

　　窗外，暮色渐渐降临，皇宫中的路灯这时开始亮了起来。

　　望着路灯昏黄的灯光，萧铭说道：“庞首辅说到朕的心里去了，朕为大渝国更名为中华帝国，正是为了凝聚华夏之力对抗西方列强，你们要记住，这些欧洲人是一群狼强盗，他们是以劫掠起家，骨子里的强盗本性不会磨灭，一旦他们找到机会，他们一定会来咬我们一口，正因为如此，我们不需要一个软弱的王朝，而是需要一个强悍的帝王与之对抗。”

　　庞玉坤和斐济同时点了点头，如果不是眼前这位帝王自十年前就开始了中兴之路，现在大渝国不是活在蛮族的铁蹄下就是被这些来自西方的殖民者殖民。

　　在这一点上他们都从内心敬佩萧铭的所做的一切。

　　“臣等将牢记皇上的嘱托。”二人说道。

　　“嗯，既然如此，这更改国号的事情便在明日早朝上议论一下，通过之后便通过报纸正式将大渝国更名为中华帝国，而朕便是这中华帝国第一任帝王。”萧铭一展衣袖，神色坚毅。

　　这个国号的问题他倒是一点都不担心出岔子，因为他现在基本上金口玉言，或者说是独裁。

　　大臣们对他提出的政策基本不会持有反对意见，除非这条政策是真的对大渝国有害。

　　不过他不认为这种独裁有什么错，在如此复杂的形势下，大渝国需要一个高度集权的帝王来率领他们建设这个国家。

　　如果像当代西方一样修条路就要讨论三年，那么这国家还怎么发展。

　　而且他自信带领大渝国现在走出的这条路不会错，大渝国只要按照他设计的路走才能够真正强大起来。

　　“是，皇上。”庞玉坤和斐济躬身说道。

　　隔日，早朝如期举行，按照计划，庞玉坤和斐济二人同时上了折子，一番长篇大论之后二人表达了同一个意思，那就是改国号。

　　而萧铭顺着二人便将中华帝国的国号抛了出来。

　　对于这种群臣之间的双簧，其他大臣自然是心知肚明，一番“万岁”的呼声之后，中华帝国这个国号正式确立。

　　接着青州的报纸开始铺天盖地的宣传中华帝国这个国号，一时间青州在皮毛，征虏这两件大事之后又多了一件茶余饭后的谈资。

　　而这个消息也随着蒸汽机车的轰鸣声传到了饶州。

　　“中华帝王，真是一个霸气外露的国号，从这个国号足以看出皇上的雄心壮志。”

　　戚光义心中热血沸腾，从这个国号上就能感受到这个国家的强盛，他是太喜欢这个国号了。

　　牛犇笑吟吟地说道：“为了中华帝国，这次我们一定要打出一个漂亮仗，终结大渝国，不，中华帝国北方的边患！”

　　“这是自然，这第一仗便由我们枪骑兵来实施吧。”戚光义自信满满，这段时间的训练几乎把枪骑兵中的士兵给练吐了，但是这种高强度的训练也让他们很快掌握了各种作战的技巧。

　　罗权指着图纸上一块区域说道：“根据猎骑兵传来的消息，蛮族已经得知饶州的动静，现在东部草原的三个部落正在集合兵力，他们集合的地点正是在准格尔部落牧场，估计有六万骑兵在这里等待与我们作战。”

　　戚光义点了点头，这个准格尔部落距离饶州城三百里左右，是最为靠近饶州城的蛮族部落。

　　多尔戈把他们摆在这个地方就是为了盯住他们。

　　在将蛮族从关东赶走之后，他们就一直在同这三个部落作战，期间各有胜负。

　　不过这次有了枪骑兵，戚光义信心大增，他说道：“二位将军，枪骑兵是一只奇兵，有了他，末将可以扰乱蛮族后方，此次正面作战由二位将领指挥，末将愿意负责奇袭蛮族部落。”

　　“让你一个军团长去奇袭可不行，要是你有个三长两短，皇上可是要跟我要人。”牛犇摇了摇头。

　　戚光义闻言急道：“将军，这多兵种的大军团作战我不如你，我在这里也多大作用，相反，这些年我对草原上奇袭作战颇有研究，加上这次率领的是枪骑兵不会有什么危险，而且此次想要消灭蛮族就要激怒他们与我们作战，否则蛮族部落很可能会继续向西撤退，那时候可就麻烦了。”

　　“这……”罗权看向牛犇，“我看戚光义说的有道理，此次北伐务必要将蛮族赶尽杀绝，想想在雅克萨的朱三四，如果蛮族继续和沙俄沆瀣一气，我们对西伯利亚的战略将会更加被动。”

　　牛犇想了一下最终点了点头，他对戚光义说道：“一定不要恋战，活着回来。”

　　“是，将军。”戚光义高兴起来。

　　定下进攻蛮族的计划，戚光义出了营帐，集合枪骑兵带足了罐头食品，八千枪骑兵趁着黑夜进入了草原。

　　……

　　准格尔部落。

　　这里来自三大部落的六万骑兵正在这里集合，在他们的斥候发现饶州城的变化之后，消息被及时传了回来。

　　而他们也派出骑兵将消息送到金帐，多尔戈传来的消息是让他们同大渝国作战，金帐会派出十万骑兵前来，配合他们在草原上将大渝国的军队全部歼灭。

　　“这大渝国的军队打仗真是麻烦，到现在还一点动静都没有，真不知道他们在想什么！”

　　营帐中三大部落的旗首正在坐在一起饮酒。

　　“管他是什么，只要他们敢踏入草原，我们的骑兵就能够让他们有来无回，哼哼，这里可是一马平川，最适合我们骑兵作战。”一个旗首抓起羊肉大口吃了起来。

　　坐在中间的中年男子是准格尔旗首庞多，相比其他两位旗首的乐观，他则是眉头紧皱。

　　“大渝国此次有备而来，而且根据斥候传回来的消息，这一个月大渝国一直在演练步兵和骑兵的配合，可见他们这次来真的。”

　　“那又如何？这几年我们还不是到了冬天就去边境劫掠，他们的骑兵拿我们也没办法，可见这些大渝国人只擅长攻城，在草原上他们狗屁都不是，哈哈哈……”


第0988章 大杀器

　　暗夜静寂，唯有火光摇曳。

　　庞多注视着草原天空中的繁星神色担忧，他对二人说道：“你们看这美丽的草原星空，如果失去了他们会有多么的可惜。”

　　图木部落旗首巴赫和铁幕部落旗首窝泰同时顺着庞多的目光看去，二人对视一眼神色坚定，巴赫说道：“正因为如此，我们不能失去这些草场，即便是战斗到最后一个人，我们要保住属于我们的土地。”

　　“没错，大渝国已经夺走我们的关东，现在还想夺走我们的草场，我们再退又能退到什么地方，这次战争乃是我们金帐汗国同大渝国的生死之战，每个草原上的男儿都应该用鲜血来守卫。”

　　庞多赞赏地点了点头，他举起手中的酒杯，说道：“战事一触即发，只希望二位能够同心协力，到时候天可汗的人马一到，我们便可以联手消灭大渝国的军队。”

　　“好，庞多旗首一向足智多谋，这次我们就听你的。”巴赫和窝泰同声说道。

　　……

　　青州。

　　萧铭正在军工厂的校场上观摩宋长平制造出来的新式武器。

　　在中华帝国这个国号正式宣布之后，宋长平便找到了他，言称这是给中华帝国的礼物。

　　“根据皇上提供的构造图纸，经过多次试验之后，下官可以保证这款机枪能够正式投入使用。”宋长平指着面前的枪械说道。

　　不同传统意义上的步枪，宋长平口中的枪械构造十分奇特，简单来说这款枪械拥有类似野战炮的轮式底座，而且枪管上有一圈铁皮，这让枪管看起来十分粗壮。

　　“那么这把枪每分钟能够射出多少子弹？口径又是多少？”萧铭的眼睛中泛着亮光，这两天他正因为北伐的战事愁烦，没想到宋长平就给他送了一个大礼。

　　在金属子弹正式投产之后他便让宋长平着手研制骑兵的克星机枪，而他给宋长平的枪械图纸便是以马克沁机枪为蓝本。

　　因为这种发明自1883年的重机枪以当前青州工业能力完全能够生产，毕竟他已经解决了金属子弹的问题，这意味着子弹不是问题，同时在这些年南征北战的过程中，青州的钢铁工业一直在进步，枪管材料铬合金一直在研究，有他提供的具体配比，现在的枪管材料虽然比不上现代，但是十九世纪诞生的马克沁机枪是足够用了。

　　“皇上，这种机枪每分钟大概能够打出六百发子弹，口径和我们现在使用的步枪子弹一样，都是7.92mm，下官这么作为的是避免再增加子弹生产线。”宋长平说道。

　　萧铭点了点头，马克沁机枪的原始口径是11.43，mm，但是这不是机枪唯一的口径标准，现在宋长平将机枪的口径改为7.92mm，只能说这款机枪不能叫重机枪，只能叫通用机枪了，这种机枪的口径便属于中等口径。

　　对于宋长平的选择萧铭感到很满意，这说明宋长平有自身的思考，没有一味的按照图纸生搬硬套。

　　“你做的不错，如此一来，这种机枪便能够使用正常的步枪子弹作战了。”萧铭笑眯眯地说道。

　　接着他走到机枪侧面仔细打量了起来。

　　和记忆中的马克沁机枪构造相似，这款机枪宋长平采用的也是水冷方式给枪管降温，所以机枪的枪管外套了一层类似枪管的东西，这里面装的其实水。

　　而对于这款机枪来说，宋长平解决的最大问题其实机枪的自动化问题，而这就要利用子弹燃气作为动能使枪完成开锁，退壳，送弹，重新闭锁等问题。

　　“皇上，这个机枪的构造比起汉式步枪可复杂的多，这机枪底座可以说就是一个小型机械，里面要用上曲柄，滚轴，加速凸轮这些配件，原理和蒸汽机倒是有些类似，不过蒸汽机用的是蒸汽，这个机枪自动装弹依靠的是子弹的燃气。”

　　一边说，宋长平一边指着机枪枪机后面的按钮说道：“皇上，只要按下这个按钮释放阻铁，击锤便会撞击击针击发底火发射子弹，一旦弹头飞离枪口时开始开锁，借助火药燃气的推力向后推动枪机压倒击锤同时连发阻铁扣住击锤，与此同时拨弹轮旋转拔弹齿抽出新的子弹，抛壳挺退出上一发弹壳，此时枪机后坐完成，在复进簧的推力下枪机向前运动把新的子弹送进枪膛完成闭锁。若此时松手阻铁会一直挂着击锤不能击发，若一直按着，闭锁完成后连发阻铁释放击锤再次发射重复，这便是机枪全部的原理。”

　　闻言，萧铭满意地点了点头，从这点足以看出宋长平是将马克沁机枪的原理吃透了。

　　不过现在这把机枪虽然是以马克沁为蓝本制造的，但是又不同于马克沁，于是他对宋长平说道：“看来你的确是吃透了枪械的原理，为了表彰你，这把机枪便命名为长平式机枪吧。”

　　宋长平怔了一下，接着激动的面色通红，对一个整日埋头钻研枪械的人来说，没有什么比这个更加荣耀的了。

　　“皇上，真的吗？只是下官怎么配得上这款机枪的名字。”宋长平心中波澜起伏。

　　“这机枪本就出自你手，用你的名字来命名也是情理之中，何况这种机枪的出现意味着我们中华家在武器上的重大突破，朕还指望着将来会有更多的枪械出自你手。”萧铭笑道。

　　“中华家？”宋长平又怔了一下。

　　萧铭嘴角挂着淡淡的微笑，他说道：“国家，国家，有国才有家，有家才有国，中华帝国，中华家，一个意思。”

　　宋长平会心一笑，他躬身说道：“皇上说的极是，如今皇上便是这家中的家长，而我们都是这家中一员。”

　　调侃了几句，萧铭将话题再次引到长平式机枪上，他说道：“对了，到现在朕还没有见识这机枪的威力呢？”

　　宋长平回过神来，他立刻叫过两个军工厂的工人说道：“你们现在给皇上演示一下。”

　　他的话音一路，两个强壮的工人快速到了机枪前，一个工人双手握住枪机，一个工人将帆布串联起来的子弹塞入了枪膛。


第0989章 遭遇战

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　枪口喷着火焰，子弹飞速从枪口喷射而出，机枪正面的山体被子弹打的石屑纷飞，不一会儿，在机枪连续射击下，山体便出现了一个小的坑洞。

　　而在机枪射击的时候，金属子弹的弹壳飞速从枪机和枪管的结合中弹出，挂着子弹的帆布快速被机枪吞入，一分钟的时间，三百五十发子弹，长度七米的弹带便被打的一干二净。

　　这还是机枪手可以放缓射击速度的前提下。

　　萧铭耳膜被震得有些麻，望着面前的长平机枪，他脸上露出了释然的笑容，尽管大渝国其他地方的工业状态还停留在十八世纪，但是毫无疑问青州的工业已经到了十九世纪末期。

　　在长时间的技术积累下，完善的工业系统已经到了科技产品的爆发期，宋长平利用当前的工业基础制造出了类似于马克沁的机枪足以证明现在青州工业的雄厚实力。

　　“完美！”

　　一条完美的弹带被打的一干二净，萧铭竖起了大拇指。

　　顿了一下，他对宋长平说道：“现在北方战事一触即发，正是需要这种克制骑兵利器的时候，朕给你们一个月的时间，你们能够制造出多少把长平机枪。”

　　“现在军工厂还没有专门建造机枪的生产线，这些机枪的部分零件有些还是军工厂的工人用车床磨出来，在其他工厂买不到，如果皇上急需的话，一个月下官能够提供三十把机枪。”宋长平说道。

　　“三十把足够了，这机枪可是子弹的消耗大户，这次我们储备的子弹看来是要见底了。”萧铭无奈地说道。

　　“恐怕如此，不过幸亏我们在其他地方没有战事，集中在一个地方应该够用了。”宋长平估算了一下子弹的数量说道。

　　萧铭点了点头，“那就这么办，只要能够彻底打垮金帐汗国，这些子弹的消耗也值得了。”

　　定下此事，萧铭又在军工厂中巡视了一圈才返回皇宫，同时他调遣了三百个士兵去了军工厂，训练他们如何使用机枪。

　　将这些事情办完，萧铭躺在椅子上轻轻松了口气。

　　钱大富见状笑道：“皇上一直担心欧洲将咱们的火枪技术学了去，现在有了这个国之利器，那些欧洲人恐怕是哭都来不及了。”

　　“的确如此，有了这个东西，我们便能够在火力上完全压制他们了，同时排队枪毙时代将正式成为过去。”萧铭眯着眼睛说道。

　　在当代的历史上，排队枪毙这种作战方式一直持续到马克沁机枪出现，在一战时期正式消亡。

　　因为密集的队形面对机枪就是被屠杀。

　　“嘿嘿，若是如此，这占领南洋看来不是问题了。”钱大富笑了起来，他以前在矿物司的时候了解南洋地区矿产资源十分丰富，同时这里的气候也十分适合农耕，如果占领了这里，他们将得到大量的粮食和矿产。

　　萧铭眼中露出向往之色，机枪的出现意味着他能够用少量的兵力就能够控制一大块区域，如此一来他便不需要为兵力的问题发愁了……

　　饶州。

　　星光之下，戚光义率领八千枪骑兵正在披星戴月地前行，在饶州驻扎的这段时间他基本上将草原摸得一清二楚，即便闭着眼睛也能够找到蛮族部落所在。

　　此次他率领八千枪骑兵乃是作为一只奇兵袭扰现在凝聚起来的三大部落。

　　比起十年前，现在的蛮族小心了许多，为了防止他们的部落在战争中被偷袭，他们将三个部落聚集在了一起，在周围建造围栏，设了火炮防备他们的偷袭。

　　像以前一样直接偷袭部落会很困难，付出的代价也会很大。

　　所以，这次戚光义率领八千枪骑兵不是为了袭击三大部落，而是准备直接绕后袭击前往支援三大部落的蛮族骑兵。

　　此次他们在饶州摆出这么大阵势，依靠三大部落本身是无法对抗他们的，所以戚光义算准了多尔戈会派出其他部落支援他们。

　　这样一来他们就有了机会。

　　因为草原上的部落大小不一，前来支援的骑兵必然也是一波一波的。

　　而正如他想的一样，在绕过三大部落之后，他们很快遭遇了一只前来支援的蛮族骑兵。

　　在他们准备穿过一个丘陵的时候，一只数目万人左右的蛮族骑兵和他们正面相对，双方的队伍在广袤的草原上拉的很长。

　　“军长，他们是苍鹰部落的。”戚光义身侧的护卫说道，“他们部落的草场距离准格尔部最近。”

　　戚光义点了点头，如同他想的一样，在草原上蛮族骑兵根本不会见到他们就跑，相反一定会追杀上来，何况现在的情况是他们的人数占了优势。

　　“让士兵们准备！”

　　戚光义冷声说道，现在两军距离不过五百多米，通过望远镜他看见蛮族的一个将领也在使用望远镜在看着他。

　　“沙俄人对他们倒是不错，还给了他们望远镜。”戚光义皱了皱眉头。

　　在他自言自语的时候，号手吹响了号声，枪骑兵们立刻动了起来，骑着马排成了三排，每个士兵手中都拿着马枪。

　　在枪骑兵们行动的时候，正对面的蛮族骑兵也动了起来，他们挥舞着弯刀从丘陵上冲了下来。

　　戚光义神色严肃，这是枪骑兵的首战，如果能够打一个漂亮仗，说明枪骑兵对付普通骑兵这条路是能够走得通的。

　　丘陵上，一个蛮族将领正在冷冷注视着戚光义和八千大渝国骑兵。

　　他便是苍鹰部落的旗首扎克。

　　在他的身侧是一个体型高大，光头的汉子，望着冲下的骑兵他咧着嘴笑道：“天可汗真是神机妙算，他就猜到大渝国会袭击我们这些支援的骑兵，所以让每个部落的骑兵间隔十里行军，这样一旦遇到大渝国的骑兵我们便可以杀他们一个措手不及。”

　　扎克闻言笑了起来，“这些大渝国真是愚蠢到家，他们以为在草原上也是我们的对手吗？这次我们苍鹰部落便拿下这个首功！”


第0990章 以血还血

　　一望无际的草原上万马奔腾，蛮族骑兵从丘陵上冲击下来如同黑色的洪流。

　　只是这道洪流在戚光义眼中却显得破绽百出，和以前一样，蛮族凭借的还是个人的勇武，对骑兵阵列的使用毫无长进。

　　“下一只蛮族骑兵就在十里外，只需要三十分钟他们便会赶到，这段时间内我们就要将这只骑兵打垮，同时撤退！”

　　望着不断接近的蛮族骑兵戚光义冷声道，他在军中一向以行事周密著称，首次使用枪骑兵作战他自然是做足了准备，否则将这只刚刚成立的骑兵带入深渊，他的罪责可就大了。

　　所以为了摸清楚蛮族行军情况，他派出了大量猎骑兵在草原上侦查，很快他就摸清楚三只间隔十里的骑兵动态。

　　略微思索，戚光义便明白了蛮族的用意，事实上每次同蛮族的战争中他们总会派出精锐骑兵袭扰蛮族的后方。

　　现在蛮族摆出这个阵势明显是在给他设圈套，尽管蛮族现在有了单筒望远镜，但是他们的玻璃加工工艺一直在提升，望远镜的倍数不是欧洲这种原始的单筒望远镜能比的，论起侦查他们还是弱了一筹。

　　“是，军长！”

　　得到命令，骑兵将领核对了一下怀表的时间，现在怀表是每个军官的标准配备，为的就是统筹行动。

　　“杀……”

　　轰隆隆的马蹄声中大地仿佛在震颤，蛮族骑兵挥舞着手中的弯刀个个面色狰狞，如同每个大渝国人痛恨金帐汗国一样，每个金帐汗国人也痛恨大渝国人，因为这场战争不单单是一场关于土地的战争，也是一场两个民族的生存之战。

　　“五百米！”

　　“三百五十米！”

　　“第一排射击！”

　　“……”

　　戚光义不断计算着蛮族骑兵的距离，当双方距离到达二百五十米的时候他下令射击。

　　这次的遭遇战他完全可以避免，但是这次他选择了作战，这种自信来源于对这些天训练的认同，中华骑兵全面压制蛮族骑兵的时代已经到来。

　　“砰砰砰……”

　　在戚光义的命令下达之后，密集排列的骑兵举起马枪，在静止的马上完成射击。

　　枪声响起，冲锋的蛮族骑兵立刻人仰马翻，阵型一阵大乱。

　　在第一排射击完成之后，前排的士兵立刻趴在马背上，取出子弹完成装弹动作，而蛮族骑兵暴露在第二排骑兵的眼中，他们抬起马枪射击，接着他们重复第一排士兵的动作，由第三排射击。

　　连续的三次射击在短短三秒内完成，两万多发子弹形成了弹雨冲锋正面而来的蛮族骑兵。

　　如此密集的射击下，正对枪骑兵的蛮族骑兵如同狂风中的落叶一般纷纷倒下，三轮射击完成八百多蛮族骑兵倒在了奔袭的路上。

　　而这些跌倒的骑兵此时成了蛮族骑兵冲锋的阻碍，不少蛮族骑兵勒紧缰绳让马匹停下以防止撞在倒下的马匹上。

　　这让蛮族进攻的速度为之延缓。

　　抓住这个机会，第一排枪骑兵快速完成装弹，开始第二轮射击，持续的火力下蛮族骑兵损失不断加大。

　　山丘上，扎克和光头汉子的脸色铁青，他们根本想不到大渝国还有能够在马上装弹的火枪，望着自己的士兵一个个倒下，扎克骑着马躁动地来回走着。

　　心中一股极度的不安越来越强烈。

　　“旗首，这只大渝国骑兵不是无意和我们遭遇，而是有备而来。”光头男子焦急地看向冲锋的骑兵，他是一名百夫长，现在正在冲锋的骑兵中。

　　扎克硬着头皮说道：“现在撤退已经晚了。”

　　光头汉子看向丘陵下，第二轮射击下他们又付出了八九百人的伤亡，现在士兵们已经冲进了一百米内。

　　这个距离内调转马头定然会造成极大的混乱，他们的损失会更大。

　　“塔鲁……”望着冲锋的队伍，光头汉子闭上了眼睛。

　　在扎克和光头汉子担忧的时候，骑兵队伍中的塔鲁扬起了马刀，他的哥哥是苍鹰部落的万夫长，备受尊敬。

　　正因为如此，他不愿意自己百夫长的地位受到质疑，被人说以依靠哥哥的威望，所以每次作战塔鲁总会冲在前面。

　　只是这次战斗似乎和以前任何一次都不一样，大渝国士兵枪口喷射的子弹不断让他们身边的骑兵连人带马摔倒，从山上冲到山下，两三次子弹贴着他的脸颊而过。

　　“杀！”

　　顶住了六轮射击，他们距离大渝国骑兵只剩下百米距离。

　　这时候他们看见了大渝国再次抬起了枪口。

　　“砰砰砰……”

　　塔鲁的声音戛然而止，他的视线在枪口喷射火焰的瞬间定格，一颗子弹不偏不倚击中了他眉心。

　　马匹驮着死去的塔鲁向前继续奔跑十米，塔鲁从马上摔下来，死亡的时候塔鲁的手死死抓住缰绳，这让马匹也倒了下来。

　　后面的骑兵来不及躲闪，直接撞在了塔鲁的马匹上，乱成一团，而这种混乱在其他地方也在发生，整个蛮族骑兵冲锋的势头全部被打乱。

　　但是这还不是让他们绝望的事情，就在他们重新调整坐骑的时候，只见天空中飘来许多黑色的棍状物。

　　这些棍状物落在他们中间立刻爆炸，火焰和弹片飞溅，大片骑兵应声倒下，而更多的马匹则是受惊失控。

　　戚光义冷冷注视着混乱的蛮族骑兵，他们的马匹在训练中已经适应了爆炸声，现在乱成一团的蛮族骑兵根本无法对他们形成有效的冲击。

　　抓住这个机会，他喊道：“杀！”

　　随着他的命令，冲锋号嘹亮的声音响彻草原，枪骑兵将马枪背在身上，抽出了马刀，趁着蛮族骑兵的混乱，他们策马冲向了蛮族骑兵。

　　“砰！”

　　冲在最前面的枪骑兵扬起马刀斩杀一名马匹失控的蛮族骑兵，这时左侧一个蛮族骑兵冲向了他，他左手顺势从马背的枪套中拿出短管火枪，对着一米外的蛮族骑兵就是一枪。

　　一名枪骑兵的标准装备除了马枪外还有两只短管火枪和三枚手榴弹，可以说他们是武装到了牙齿。

　　面对大渝国骑兵这样的作战方式，蛮族骑兵的伤亡急速增加，一时间战场被马刀的劈砍声，火枪声和手榴弹的爆炸声充斥。


第0991章 将心

　　丘陵上，扎克已经不忍心再看自己的士兵被大渝国士兵屠杀。

　　本来他还对双方解除之后的战斗抱有希望，但是下面鲜血和火焰的场景让他最终失望了。

　　短短的接触下，他损失越来越重，加上冲锋过程中损失的兵力，他的士兵已经折损过半。

　　再继续纠缠下去，等到援兵到来，他就什么都剩不下，身为部落的旗首，他无法承受这样的损失。

　　“呜呜……”

　　怨毒地看了眼丘陵下的大渝国骑兵，扎克下令吹响了撤退的号角。

　　“塔鲁，哥哥一定会为你报仇的。”塔姆眼睛赤红，他们败了，而且败的很彻底，现在他们唯一能做的便是汇集金帐汗国的骑兵对大渝国发起致命一击。

　　号角声响起，山下的蛮族骑兵纷纷勒马逃走，很快，山下只留下蛮族骑兵密密麻麻的尸体。

　　戚光义没有选择继续追击，而是率领士兵撤退，因为他明白下一批蛮族骑兵很快就到，陷入车轮战中不是一个明智选择，他需要像狼一样在草原上寻找机会给蛮族制造麻烦。

　　而且这次的战斗让他对率领的枪骑兵有了衡量，在他看来，除非蛮族能够一次性使用五万骑兵合围他，否则他将在草原上横行无忌。

　　但是这个当口蛮族是没法抽出五万人来专门对付他的，因为此时真正危险的是三大部落。

　　……

　　饶州。

　　牛犇和罗权率领的大军距离准格尔部已经不到一百里，由二人率领的军队浩浩荡荡的大军在草原上蜿蜒延伸，规模宏大。

　　这几日他们附近不时出现蛮族的斥候，而他们的猎骑兵也没有闲着，一直在收集蛮族的情报。

　　“此次大概六万骑兵汇集准格尔部落，同时三大部落合并一处，猎骑兵传来消息，他们的部落中还有不少贝善活着时候铸造的火炮。”牛犇皱着眉头说道。

　　罗权嗤笑道：“这些老旧的火炮又怎么能和近卫火炮相比，只要开战，炮兵能够第一时间将他们的火炮解决。”

　　“的确如此。”牛犇的眼神深邃。

　　顿了一下，他说道：“蛮族死而不僵本质在于我们没有毁掉蛮族的部落，杀了他们的骑兵，用不了多少年又会有骑兵从他们的部落中诞生，如此一来，这北方边患永无止境，此次你我二人立志消灭金帐汗国，便不能心慈手软。”

　　罗权的神色沉了下来，他明白牛犇说的话是什么意思，战国时期白起坑杀赵军四十万，目的不是为了杀而杀，而是彻底废掉赵国的战争能力，同时因为失去了大量的男子，赵国无论是经济还是军事都陷入衰退，从此无法再与秦国争锋。

　　现在牛犇如此严肃和他说起这个问题，他一下便猜透了他的心思。

　　沉吟了一下，他说道：“二十年前蛮族入寇幽州，百万百姓惨死，其后十余年，又多次入侵青州，百姓伤亡又有数十万，不计较这个，蛮族寇边多年，残杀我百姓不计其数，便是数年前蛮族入蜀屠杀百姓也有数十万，如此血债只能血偿，杀我百姓的的确是蛮族骑兵，但是哪个蛮族骑兵不是蛮族人的子嗣，他们死了也不冤枉，我可不相那些文官的仁义道德。”

　　“哈哈哈……”牛犇闻言大笑起来，“罗权呀，罗权，这些年你还是一点都没变，太合我的胃口了，你说的不错，这也是我说的，复仇之刃下无冤魂，这次就让我们大干一场，彻底终结金帐汗国。”

　　罗权重重点了点头，握着拳头和牛犇在空中相击。

　　牛犇接着说道：“另外，你我都已经位极人臣，再添这一功劳将封无可封，虽说咱们的皇上不是一般人，但是功高震主乃是千年来朝堂上的忌讳，趁着这次给文官们留点把柄，我们也能够真正的解甲归田了。”

　　“说得对，常在河边走哪有不湿鞋，你我二人都在朝廷上混太久了，也该歇歇了。”

　　说罢，二人相视一笑，继续行军，两天之后，二人率领的大军抵达了准格尔部的草原。

　　此时，为了应对大渝国的进攻，准格尔部已经挖了壕沟，建造了用来防御的栅栏，在这些栅栏的空隙中黑黝黝的炮口对准了大渝国军队前来的方向。

　　“五万骑兵，八万步兵，这次大渝国真是动用了不少兵力。”巴赫拿着单筒望远镜看着正在安营扎寨的大渝国军队。

　　窝泰皱了皱眉头，他说道：“怕什么，我们有六万骑兵，还有二十万奴隶兵，等驰援的骑兵一到，我们的兵力就是他们的三倍。”

　　庞多正在观察着大渝国军队，他和贝善的关系一向不错，正因为如此，贝善对付大渝国的本领几乎都被他学到手了。

　　至于贝善的死他至今都感到十分惋惜，因为在他看来在金帐汗国只有贝善是真正了解火器的，也知道该如何对付大渝国军队。

　　不过他至少是幸运的，准格尔部从关东撤退的时候几乎没有遭到损失，而且还从关东带走了大批的奴隶。

　　现在三大部落汇集起来，他们凑出了二十万奴隶兵。

　　而且即便没有奴隶兵，除去骑兵他们三大部落也有四十多万的人口，在战争时刻，他们每个人都是战士。

　　“不能轻敌，关东是怎么丢的都忘了吗？此次战役无论对我们还是对大渝国都至关重要，谁都输不起。”庞多严肃道。

　　他已经得到苍鹰部落被袭击的消息，只是因为担心军心紊乱，他没有将这个消息告诉巴赫和窝泰。

　　不过虽然发生了这令人糟心的事情，但是苍鹰部落依旧在向他们赶来，用不了多久，他们剩下的骑兵就能赶到这里。

　　巴赫和窝泰收起脸上的不羁，他们知道庞多比他们精通打仗，尤其是对付大渝国，现在的防御工事便是庞多设计的。

　　“放心吧，庞多，这次的战争我们不能输，我们不会胡来。”二人同时保证。

　　庞多满意地点了点头，他继续看向大渝国军队，当他看见大渝国军队的火炮时，眉头大皱。


第0992章 机枪连

　　“大渝国似乎又有了不一样的火炮。”

　　通过望远镜，庞多看见了不同于锦州时期的火炮，现在他还对那次战役中的大渝国火炮记忆犹新。

　　巴赫和窝泰闻言俱都看向庞多指着的方向，面色的神色越来越凝重。

　　但是现在无论大渝国摆出何种武器他们都不能再退，因为他们身后就是自己部落的草场。

　　“长恨天会保佑我们的。”巴赫拍了拍庞多的肩膀。

　　庞多点了点头，眼神越发坚毅，只要他活着就不会再允许大渝国跨过他们的草场。

　　在庞多三人正在观察的同时，牛犇和罗权也摸清楚了当前战场的形势。

　　望着蛮族营寨周围纵横连横的战壕牛犇和罗权眉头微皱。

　　“现在蛮族真是聪明了不少，这壕沟挖的倒是越来越标准了。”

　　牛犇轻轻捋着胡须，关东之战后，壕沟战术仿佛一夜之间长了翅膀，现在几乎每个势力都懂得使用壕沟来抵消他们的武器优势了。

　　“那又如何？不过是延缓他们的死亡过程而已，早死晚死都是个死。”罗权不以为意，手榴弹足以让他们在壕沟战中取得优势。

　　牛犇点了点头，面前的巨大营寨对他来说不是坚固的堡垒，而是血肉组成的绞肉场，或许蛮族自信这样的营寨能够挡住大渝国的军队。

　　但是他很清楚，如今两只军队之间的差距已经无法弥补。

　　二人正说着，这时候一个猎骑兵忽然急匆匆到了他们面前，下了马猎骑兵急声道：“二位将军，皇上口谕暂时以防御为主，等待长平机枪队抵达再决战！”

　　“长平机枪队！宋长平这小子把机枪倒腾出来了？”罗权大喜。

　　“太好了，按照皇上的说法，这机枪是对付密集冲锋的利器，对付蛮族太合适了。”牛犇眼中满是兴奋。

　　猎骑兵继续说道：“皇上还说目前机枪正在生产，月底第一批机枪便可抵达，让二位将军耐心等待。”

　　“好，你回去转告皇上，我们静候机枪队的到来。”牛犇朗声道。

　　应了声，猎骑兵策马离去，他回到饶州会通过蒸汽机车返回青州。

　　待猎骑兵身影消失，罗权说道：“希望这机枪队能让我们少损失一些士兵，此次蛮族摆下如此阵势，这是摆明了要在这里同我们决战，输赢之间赔的便是国运。”

　　牛犇冷笑一声，“多尔戈自作聪明，他这是自寻死路。”

　　说罢，他和罗权转身回了军中，下令士兵立刻挖掘壕沟同蛮族对峙，既然蛮族在等待剩下的骑兵，那么就给他们时间。

　　隔日，庞多，巴赫等蛮族将领早早醒来整军备战，按照惯例，大渝国军队一般都会选择休整一夜，第二天发起进攻。

　　但是让他们大跌眼镜的是他们看见的只是大渝国正在挖掘壕沟的士兵，大渝国的军队在壕沟围成的圈子里十分悠闲，根本没有打仗的意思。

　　“这大渝国在搞什么鬼？”窝泰奇怪地说道。

　　巴赫摇了摇头，“太不正常了，难道他们还在等什么？”

　　庞多皱着眉头深思，但是他也想不出个头绪，犹豫了一下，他说道：“正好，金帐支援我们的骑兵还没有到来，我们需要时间等待他们过来。”

　　扎克和塔姆已经抵达营寨，见状扎克说道：“他们或许是在等待戚光义率领的骑兵扰乱后方，现在我很担忧他们会继续深入草原。”

　　在扎克率领残余的五千人马抵达时他就有些不高兴，因为在他看来在决战之前尽量避免和大渝国作战才是明智的。

　　但是扎克显然没有按照他的想法来。

　　“现在我们管不了这么多了，如果在这里失败，我们将一溃千里，再也没有任何部落能够抵挡大渝国占领草原，明白吗？”庞多怒道。

　　扎克有些生气，同为部落的旗首却被庞多训斥他面上无光，但是多尔戈的给的命令是让他们服从庞多的命令。

　　铁青着脸，扎克和塔姆向营寨走去，一边走扎克一边说道：“他们谁都没有见识戚光义那只骑兵的厉害，他们会后悔的。”

　　扫了眼还在抱怨的扎克不，庞多不再理会他，因为在他看来，最大的危险就在面前。

　　在这种相互对峙中，时间一天天流逝，二十多天时间转瞬即逝，当月底来临，第一批机枪队抵达了大渝国军队的营寨。

　　“将军，三十挺机枪全部到位。”

　　营寨中间的校场上，机枪连连长孙长策向牛犇和罗权报道，他们都来自戍卫青州的禁军，在军工厂完成训练之后带着机枪抵达战场。

　　牛犇和罗权已经乐的合不拢嘴，此时他们面前三十挺长平式机枪正安静地坐落在坚实的土地上。

　　每挺机枪都坐落在轮式底座上，这种设计十分适合在草原上作战，因为士兵们完全可以像牵引火炮一样推着机枪在平坦的草原上随时构筑机枪阵地。

　　“快，快让我们瞧瞧这机枪的威力。”耳闻不如眼见，牛犇和罗权已经有些迫不及待。

　　孙长策行了个军礼，应了声是，立刻让机枪手推着一挺机枪对准营寨东面的空旷地带射击。

　　找到了合适的位置，副射手立刻将弹带塞入机枪，射手按下按钮，顿时“哒哒哒”连续的射击中响起，持续的火力让一众将领惊的目瞪口呆。

　　“哈哈哈……”牛犇大笑起来，“有如此利器，何愁此次决战不胜，这次便让蛮族吃够我们的子弹。”

　　罗权笑道：“正是，这一个月等的值了，支援蛮族的骑兵也俱都抵达了蛮族营寨，估计这两日战事便不可避免，此次就让我们战的痛快。”

　　目睹了机枪的威力，二人又同孙长策到营帐中布置了一下机枪的位置。

　　现在蛮族十六万骑兵汇集一处，按照蛮族的习性，战争一开始必然会使用奴隶兵冲阵。

　　这两天根据他们的观察，这些奴隶兵中大渝国后裔不多，更多是蛮族从西域劫掠来的奴隶，因为大渝国的奴隶主要集中在关东，大部分被他们解救了。

　　对付这样的奴隶兵他们可不需要手下留情。


第0993章 尸山血海

　　“什么声音？”

　　蛮族营寨中，庞多和一众旗首突然抬起头来，目光同时投向东面大渝国的营寨中，此时他们正在商议如何围剿大渝国骑兵。

　　十六万骑兵的到来，二十万奴隶兵，加上四五十万的族人，这让庞多越来越自信。

　　他相信即便使用人海也能够将大渝国的营寨夷为平地。

　　“像是大渝国的鞭炮声。”一个旗首说道，“一个大渝国商人曾经给我送来过这种东西，声音很像，一般来说他们只有在庆祝的时候才会放鞭炮。”

　　其他旗首的神色缓和下来，庞多笑道：“庆祝他们马上就去死还差不多。”

　　“哈哈哈……”将领们顿时哄堂大笑。

　　顿了一下，庞多说道：“如今我们骑兵俱都到位，不能再继续等下去了，大渝国粮草充足，他们可以继续等，但是我们的牛羊不能不吃草，一直耗下去我们就要饿肚子了，所以，明日一早我们便发动进攻。”

　　巴赫，窝泰等旗首纷纷点头，他们一路前来甚至还驱赶牛羊作为食物，现在这么多人聚在这里，需要的牛羊数目巨大，但是固定在这个地方，牛羊幼崽很快就会把周围的草吃光。

　　定下主动进攻的计划，庞多雄心勃勃，他们原本的计划便是坚持一个月等待援军，现在一切都很完美。

　　明日，他们将正式同大渝国决战。

　　一夜静寂无声。

　　第二天，伴随着蛮族特有的号角声，牛犇下令士兵迅速进入战壕，如同他们想的一样，蛮族首先忍不住发动了进攻。

　　在当前的形势下，蛮族的补给是一大问题，于是失去初期的优势之后他反倒是不急了，慢慢等待机枪连的到来。

　　“百年不变的招数，真是一点进步都没有。”罗权掐着腰，他的目光停留在壕沟阵地上的机墙上，这些杀人利器将第一次在战争中展露其恐怖之处。

　　牛犇微微点了点头，接着他对着炮兵阵地打个手势。

　　此次战役他们带了一百五十门近卫火炮，这些火炮被布置在地势相对高的丘陵上，从上面可以将整个战场收入眼底。

　　在他的命令下，炮兵们立刻打开火炮前的弹药箱，一个士兵抽出炮闩，另外一个士兵将锥形炮弹从后面塞入炮膛，第三个士兵将发射药塞入，完成弹药填装，第一个士兵将炮闩重新闭合，这时候第四个士兵拉动拉火绳，伴随着“轰”的一声，炮弹直接飞向了密集冲锋的蛮族奴隶兵。

　　“轰轰轰……”

　　第一发炮弹落地之后，一连串的炮弹落在冲锋的人群中。

　　这些炮弹落地立刻爆炸，周围的蛮族奴隶兵被爆炸的冲击波掀飞，爆炸中心的士兵则是尸首无存。

　　“轰轰轰……”

　　第一轮炮击中六百余蛮族奴隶兵死亡，第二轮炮击在间隔十秒之后再次响起。

　　蛮族营寨。

　　庞多和旗首们只能眼睁睁地看着奴隶兵在炮火中惨死，大渝国的火炮阵地就在营寨中，他们想要摧毁火炮就得冲破壕沟。

　　不过，面对奴隶兵的死亡他一点都不心疼，因为在他们眼中，奴隶根本就不是人，只要他们能赢，即便死光了又如何。

　　反正只要赢了，大渝国多得是奴隶，他们尽可以去抓。

　　其他旗首和庞多的想法基本一致，他们静静看着奴隶兵在驱赶下冲向大渝国的阵地，他们希望这些奴隶兵能把大渝国的子弹消耗一空，也希望这些蛮族奴隶兵的尸体能够将大渝国的壕沟填平。

　　“这些火炮的威力大了，而且射速也快很多。”庞多在观察之后得到结论。

　　巴赫露出一丝贪婪，“若是此战赢了，这些火炮就是都是我们的了。”

　　“嘿嘿，大家一起平分了这些宝贝。”窝泰也不甘示弱，他们的骑兵已经在集结，等待奴隶兵们为他们填满壕沟。

　　他们正想着，忽然密集的“哒哒哒”声响起，庞多陷入了迷惑，这正是他们昨天听到的声音。

　　现在发出声音的正是长平式机枪。

　　两军之间的壕沟距离其实只有不到三百米，蛮族奴隶兵很快进入了他们的射程范围。

　　面对铺天盖地而来的人流，大渝国士兵们开始反击，这么多人即便是杀一天也杀不完，虽然武器占优，但是他们面临的压力也很大。

　　不过机枪的到来似乎解决了这个问题，三十挺机枪这一刻火力全开，持续的火舌扫向冲过来的蛮族骑兵，加上士兵们的射击，蛮族奴隶兵一排排倒下，冲锋的队伍仿佛是被子弹的洪流挡住了一样，尸体在界限外越堆越高。

　　如此凶狠的火力下，冲锋的蛮族奴隶兵心中渐渐被恐惧所占据，他们从来没有见识过杀人如此利落的武器。

　　尽管他们拼了命向前冲，但是不过是成为这种武器下一具冰冷尸体而已。

　　随着尸体堆积成的小山越来越高，蛮族奴隶兵心中的绝望终于爆发，“跑啊！”，人群中不知道谁喊了一句，冲锋的奴隶兵开始溃散。

　　现在他们即便被蛮族杀死也不愿意死在炮火和弹雨中。

　　牛犇和罗权也被这一幕震惊了，三十挺机枪一分钟加起来便是消耗一万八千发子弹，从蛮族冲锋到现在堆积成尸山，他们连续射击了一个小时，即便一分钟射出一半的量，现在也消耗三十多万发子弹，而根据孙长策的说法，马克沁可以连续射击四个小时。

　　不过现在他显然不需要四小时，因为只是一个小时，至少六万具尸体永远留在了草原上，虽然这里面也有猎鹰步枪的功劳，但是机枪的功劳占了大部分，毕竟他无法把全部士兵塞入第一排壕沟，所以步兵的贡献是有限的。

　　罗权的身体轻微颤抖，蛮族陈旧的密集冲锋在机枪面前简直就是找死，望着密密麻麻堆满草地的尸体，他心中也未免胆寒。

　　宋长平是制造出一个多么恐怖的怪物。

　　相比牛犇等人的震撼，庞多和蛮族将领心中则只有恐惧，他们第一次见到奴隶兵疯了一样逃回来，将怒火发泄在他们身上。


第0994章 骑兵的黄昏

　　“游牧民族入侵中原的时代结束了！”

　　丘陵之上，牛犇望着潮水般溃散的蛮族奴隶兵感慨道，现在无论蛮族骑兵如何驱赶，这些奴隶兵都拒绝返回战场。

　　相反，这些奴隶兵因为恐惧而变得疯狂，他们开始同阻止他们逃走的蛮族骑兵厮杀，整个蛮族营寨被奴隶兵反向冲击。

　　罗权露出一丝释然的笑容，和牛犇的想法一样，他同样明白了机枪出现的意义，“是时候反击了！”，沉默良久，他最终说道。

　　牛犇点了点头，他这时候示意了一下号手，顿时总攻的号角声响彻天际。

　　在号声中，步兵们有序地走出营寨，曾经在冀州之战中出现的胡斯战车再次被牛犇投入战场。

　　这些战车由马匹牵引，迅速在平坦的草原上组成一个个空心车阵。

　　拿着汉式步枪的士兵进入车阵中间，随着车阵从蛮族营寨的两侧迂回包抄，在车阵中间还有骑兵，他们随时准备出击。

　　除了步兵和骑兵外，炮兵将火炮套上马匹，同样迅速进入车阵寻找自己的位置，在饶州的一个月中他们已经反复演练这个曾经大胜蛮族骑兵的战法，如今临场使用起来十分娴熟。

　　不过不同于以往，在这些车阵中间多了机枪手，士兵们推着机枪跟随车阵行动，将弹药装在胡斯战车上。

　　一个固定的营寨瞬间变成了十个移动的堡垒，这些堡垒呈现一个口袋的形状快速对蛮族完成包围。

　　在大渝国发起反击的时候，蛮族却陷入了麻烦，奴隶兵们在绝望下失去了控制，蛮族骑兵陷入了和奴隶兵厮杀，甚至一些奴隶兵冲入了营寨中屠杀蛮族牧民。

　　因为恐惧而诞生的愤怒让他们将怒火发泄到了奴役他们的人身上，整个蛮族营寨乱作一团。

　　庞多已经上了马，扬起手中的马刀他左右劈砍，如果不能控制奴隶兵的反叛，他们将陷入极大的麻烦。

　　只是更让他心惊的是正是他们厮杀的同时大渝国军队渐渐对他们形成包围之势，即便控制了蛮族奴隶，他们也将陷入死战。

　　这一刻，庞多的信心彻底崩塌了，第一次失败他们不服输，第二次失败他们依然不服输，但是第三次他终于感到害怕。

　　“庞多，我们必须撤退。”巴赫急声喊道，一旦大渝国的包围圈完成，他们将在再也无法突围。

　　窝泰骂道：“巴赫你这个胆小鬼，我们的草场就在这里，我们族人也在这里，我们还能往什么地方逃，我不会走，我要杀光每一个大渝国人。”

　　庞多绝望地闭上了眼睛，大渝国军队一步步在完成包围网，如果再不走就真的来不及了。

　　望了眼营寨中的族人，又看了眼大渝国军队，他说道：“撤退，无论如何我们的族人跑不掉了，为了汗国我们必须保住剩下的骑兵。”

　　他的话音刚落，忽然西方传来隆隆马蹄声，众人望去，只见一直骑兵自西而来彻底封住了他们的退路。

　　扎克这时候喊道：“那是戚光义的骑兵！”

　　一众旗首的心顿时一沉，这只突然而来的骑兵挡在他们唯一能够逃走的路线上让他们失去了逃离的路径。

　　而扎克对这只骑兵可怕的描述他们也都心有余悸，如果按照扎克所说这只骑兵能够完全能够对付四五万的骑兵，那么以现在他们混乱的状态是无法突破这只骑兵的封锁的。

　　戚光义的到来像是压到蛮族抵抗意志的最后一根稻草，这一刻，前来支援的蛮族部落旗首选择了逃亡。

　　他们的部落不再这里，面对绝境他们没有必要把命送在这里，最重要的是他们勇气的丧失，在心里他们开始畏惧大渝国。

　　扎克是第一个逃跑的，接着是第二个，第三个，前来支援的十余万骑兵乱哄哄一团向外逃走，没有章法，没有秩序。

　　现在他们唯一想要的只有活下去。

　　戚光义望着争先恐后逃跑的蛮族骑兵嘴角露出一丝冷笑，这些蛮族以为他会继续深入草原，但他偏偏反其道行之。

　　在他看来，现在袭扰那些部落远没有绞杀蛮族部落来的有意义，失去了骑兵的保护，那些部落不过是砧板上的鱼肉，而放走了这些骑兵，他们的敌人还会卷土重来。

　　“列队！”

　　枪骑兵中的将领纷纷发出命令，如同口袋的最后一边将口袋阵封死，同时士兵举起了手中的马枪，他的没目的是阻止蛮族骑兵逃窜，最终歼灭蛮族骑兵，以极大消耗蛮族的兵力。

　　“砰砰砰……”

　　逃窜的蛮族骑兵进入射击范围，枪骑兵立刻射击，顿时前排的蛮族摔倒一地，蛮族溃散的队伍越发混乱。

　　与此同时，牛犇和罗权下令空心方阵中的骑兵全部出击，配合戚光义堵住蛮族外逃的缺口。

　　而车阵则是加速完成对蛮族营寨的包夹。

　　五万余胸甲骑兵从车阵中冲出，如同两道银色的洪流一般从两翼掠过，战马相撞，马刀飞扬，蛮族骑兵撤退的越发艰难。

　　相互厮杀中，车阵渐渐完成了合围，这时候步兵露出了狰狞的爪牙，同时每个车阵中都推出了自己的所属的机枪。

　　“哒哒哒……”的密集射击声再次响起。

　　在汉式步枪和机枪的扫射下，蛮族骑兵和坐下战马被子弹打出一朵朵的血雾，大片大片的蛮族骑兵倒在血泊中。

　　火炮也没有闲着，一枚枚的炮弹砸入了密集的蛮族骑兵中，每一次爆炸都会带走数十条人命。

　　因为在四面围困下，十余万的蛮族骑兵像是被赶羊一样赶在了一起，骑兵密集的地方根本没有腾挪的位置，只能人挤人，马贴着马。

　　如此状态下的蛮族骑兵战斗力大大下降，相反，却火器发挥了更大的优势。

　　“哒哒哒……”

　　机枪持续扫射着，一箱接着一箱子的子弹被消耗掉，从清晨持续到傍晚，当落日的余晖洒满草原，牛犇已经分不清草原上是晚霞的红色，还是被蛮族骑兵鲜血的颜色。


第0995章 非我族类

　　清凉的晚风吹拂，牧草发出沙沙的声响，浓重的血腥味扑面而来。

　　当残余的蛮族骑兵跪地投降，战场上的枪声才渐渐平息下来。

　　这一刻，战场上出奇的安静，士兵们的呼吸甚至都小心翼翼，他们不敢相信眼前地狱一般的场面就是他们创造的。

　　在包围圈中，地上了铺面了蛮族骑兵的尸体，无主的战马在夕阳中惊恐地游荡，鲜血染红了牧草，血水汇集而成的溪流从高处流往低处。

　　十六万蛮族骑兵除了投降的两万人，十四万骑兵倒在枪炮下，这场战争他们赢了，而且赢得很彻底。

　　面对这个画面，士兵们没有感到羞愧，这里死亡的每一个蛮族士兵都不是无辜的，死在他们手中的千万冤魂便是证明。

　　残暴的民族终将被残暴结束，这便是他们应该付出的代价。

　　“打扫战场，投降的蛮族骑兵胆敢有任何反抗，一律格杀勿论。”牛犇的声音冰冷。

　　罗权这时候笑道：“我以为你要赶尽杀绝！”

　　“留着他们至少能为关东修铁路，这些投降的蛮族已经不再是蛮族了，他们只是奴隶。”

　　罗权点了点头，“是呀，以前的蛮族士兵可是从来不会投降的，可见这些真的吓破胆子了。”

　　顿了一下，他看向蛮族营寨，这里面还有数十万蛮族牧民，他们眼睁睁看着骑兵被屠杀。

　　牛犇眯了眯眼睛，“这是三大部落的牧民，三大部落的骑兵都死了，他们必然会仇恨我们，留不得！”

　　罗权怔了一下，这时他忽然想起那日牛犇所说的话，如同他说的一样，这次他是真的下狠心了。

　　牛犇的话音刚落，戚光义的话忽然传来，他说道：“将军，这些人杀了岂不是可惜，不如充作奴隶。”

　　望了眼马上就要黑的天色，牛犇笑得很诡异，他说道：“那么明日我们一同进营寨，之后你再下定论。”

　　戚光义看了眼罗权露出奇怪的神色，而罗权则是无奈地摇了摇头。

　　不过一日的鏖战下来他也很累，于是不再追问，而是回自己的营寨休息。

　　隔日，太阳升起，他走出营帐，这时候牛犇和罗权已经在等待他。

　　牛犇说道：“走吧，让我们见识一下这些牧民。”

　　说罢，三人一同向蛮族营寨走去，这时蛮族牧民已经聚集在营寨中，当他们抵达时，一双双恐怖的眼睛盯住了他们。

　　戚光义在牧民面前停下，从这些牧民的眼睛他看见了刻骨的仇恨，这让他十分不舒服。

　　不过即便这样他依然觉得不该杀掉这些牧民，望着站在最前面的一个六岁的蛮族小男孩，戚光义问道：“你长大了想做什么？”

　　小男孩毫不犹豫地说道：“长大了我会去放羊娶很多妻子。”

　　“哦，为什么要娶这么多妻子。”戚光义疑惑道。

　　“这样就能生很多孩子当骑兵杀光大渝国的人。”孩童天真的语言中透露出令人发冷的寒意。

　　戚光义的眼神顿时变了，他缓缓站了起来，冰冷的目光直视着这些蛮族人，没有一丝感情。

　　牛犇这时说道：“戚光义现在你明白了吧，人无伤虎意，虎有吃人心，千年来中原王朝总是一厢情愿地相信周边的夷狄会像我们以仁德对待他们一样来对待我们，但事实是什么呢？他们将我们仁德和德化当做是软弱可欺，只要有机会就会上了啃我们一口肉，而这就是现实。”

　　戚光义闭上了眼睛，最综缓缓点了点头，在处理这些问题上他还是有些不如牛犇老辣。

　　罗权拍了拍戚光义的肩膀，“你已经很优秀了，但是为将者无情，只考虑战争的胜败，皇上很欣赏你，对你的缺点看的也很清楚。”

　　“是，将军。”

　　戚光义叹息一声，他的话音刚落，忽然一阵枪声响起，接着蛮族营寨中传来一阵惨叫声，戚光义看去，原来竟是十几个蛮族老人拿着弓箭准备偷袭射杀他们。

　　这一幕让戚光义彻底明白了牛犇的话，投降的蛮族选择下跪，他们是彻底丢掉了尊严，这些人会是顺服的奴隶，而他面前的牧民将会带着仇恨繁衍生息，数十年后他们会带着仇恨再次挥舞屠刀。

　　十几个老者被射杀，蛮族人瞬间躁动起来，瞬间，他们冲向了开枪了射击的大渝国士兵。

　　“开枪！”

　　牛犇下令。

　　在他的命令下，早已有了准备的机枪连瞬间开火，交叉的火力网覆盖了冲杀过来的蛮族人。

　　戚光义这次没有回避，而是冷冷注视着面前发生的一切，蛮族孩子的话一遍遍在他耳中回荡。

　　“非我族类，其心必异！”他缓缓念道，目光渐渐坚定起来。

　　望了眼戚光义，牛犇露出满意的神色，他带着罗权和戚光义回到营寨中，此次歼灭三大部落以及蛮族支援的骑兵他们可以说是打了一个漂亮仗。

　　不过这距离灭掉金帐汗国还差很远，现在金帐汗国的天可汗正在金帐中逍遥快活，只要天可汗还在，草原的威胁就一日还存在。

　　“枪骑兵这次表现出色，证明建立枪骑兵这个兵种还是有必要的，只是人数太少是个弊端，如今灭了三大部落，大军继续向西补给线会拉长，对步兵来说是个麻烦，所以我以为剩下的战事只需要交给枪骑兵就足够了，我会向皇上申请将枪骑兵扩充到三万人，如何？”牛犇对戚光义说道。

　　戚光义点了点头，从饶州抵达金帐所在绵延数千里，只有骑兵在能在如此广阔的区域自由行动，现在蛮族损失惨重，剩下的骑兵不会是三万枪骑兵的对手。

　　罗权继续说道：“当然，我们的事情也不少，需要率领军队将饶州附近的草原清理一遍，顺便建立饶州都护府掌管饶州以西的千里草原，以备为国内养殖大量的牛羊，我们两个以后就准备在草原专门放牧了。”

　　戚光义闻言笑了起来，他说道：“二位将军不要玩笑了，那你们和建设兵团岂不是一样了。”

　　牛犇和罗权对视一眼，他说道：“本来就是，军屯也是战斗力。”


第0996章 六部军区

　　御书房中萧铭正在看着来自草原的战报。

　　在他面前庞玉坤和斐济一脸喜色，对他们来说这场胜利可比登州海战中消灭联合舰队来的实在，毕竟他们是生活在蛮族恐怖时代的人，对蛮族的仇恨乃是天然的。

　　“十四万蛮族骑兵被杀，两万投降，此一战，蛮族骑兵主力被消灭，剩下的蛮族部落将不足为惧！”庞玉坤眉飞色舞。

　　斐济赞同道：“牛犇提议将枪骑兵的数量提高到三万以彻底控制草原，臣以为此计可行，而且为了节约用度，剿灭残余的蛮族部落也非骑兵莫属。”

　　萧铭点了点头，牛犇和罗权的任务已经结束，带着步兵在草原上围剿蛮族部落可不是一个明智的选择，正如戚光义的建言，唯有建设枪骑兵方能以最小的成本控制草原。

　　他说道：“既然如此，汉式步枪的生产暂缓，优先给戚光义配备马枪，蛮族死而不僵必回卷土重来，所以此次定要一举灭掉蛮族。”

　　顿了一下，他的眼睛一转，想起战报中一个严肃的问题，于是说道：“牛犇和罗权同时提出解甲归田的要求，你们二人有何见解？”

　　庞玉坤已看过战报，他叹了口气说道：“牛犇和罗权年事已高，既然他们不愿再在朝中任职，不如遂了他们的心意。”

　　“皇上，此次牛犇擅自下令处决数十万蛮人，让我们损失了多少奴隶！这些奴隶若是用来修铁路该有多好，臣以为即便牛犇不解甲归田，也该罢免了他。”斐济痛心疾首地说道。

　　顿了一下，他接着说道：“至于罗权老臣以为不能让其擅自退隐，否则这军机部同时失去两员大将，该由何人来掌管。”

　　庞玉坤闻言瞥了眼斐济，他皱了皱眉头说道：“斐阁老此话恐怕有所偏颇吧，这战报中明明牛犇和罗权明确言说是二人共同商议才有此决策，怎么到了斐阁老这里反倒是牛犇一人的过失，何况在我看来，牛犇此番不作为不但无过，反倒有功，试问，十年前蛮族是如何入侵大渝国的？那时蛮族首先会屠杀一城以让其他城池放弃抵达，所以牛犇不过是以牙还牙。”

　　“庞首辅这是为牛犇开脱吧，这数十万蛮人是用来修铁路划算，还是杀了划算，难道精打细算的庞首辅算不出？”斐济咬住了牛犇浪费人力。

　　二人争吵的时候，萧铭的眼睛在二人的身上来回游弋，到了这里，他出言道：“你们二人不要争了，牛犇和罗权将军二人启程前往草原之前便有了退隐的心思，朕也是答应他们的，何况二人曾经的战争经历已经无法跟得上如今日新月异的军事变革，将位置让给对的人也是他们的初衷，至于这杀俘之事，牛犇功过参半，即便战报送到朕这，朕也会同意。”

　　斐济惊道：“皇上，这是为何？”

　　“为了摧毁蛮族的意志，如果蛮族继续抵抗，我们会有更多的士兵牺牲，所以这次杀俘若是让蛮族失去了抵抗的意志，我们将不战而屈人之兵。”萧铭正色说道。

　　斐济沉默了，他本来是想保住罗权的，毕竟二人私交甚笃，但是现在看来是不可能了，他叹息一声说道：“是老臣看的太短浅了。”

　　庞玉坤则是松了口气，斐济说话的时候他便猜到了斐济的想法，不过斐济有句话是对的，若是牛犇和罗权同时卸任，这军机部该怎么办？

　　他说道：“皇上，既然牛犇和罗权都有退意，那这军机部？”

　　“撤了！”萧铭果断地说道：“这军机部是南北战争尚未开始之前的临时机构，如今南北统一，现在北方草原马上也要收复，中华帝国这个名号将名副其实，为了更深一步发挥军队的力量，朕军备将帝国军队划分为六部军区，其一西伯利亚军区，由叶青云担任军区司令官，此军区将负责倭国，高丽，西伯利亚以及同沙俄的战争。”

　　顿了一下，他继续说道：“第二军区为西北军区，戚光义将担任军区司令官，此军区将负责西北草原同金帐汗国的战事，同时防御西域诸国，尤其是金帐汗国灭亡之后留下的势力空白区域，朕不想被奥斯曼帝国占了便宜，其三乃是西南军区，罗信担任司令官，此军区将负责大渝国西南区域的安全，同时参与对吐蕃，东南亚，南亚接壤诸国的控制，第四军区乃是东南军区，雷鸣将担任司令官，此军区将负责长江以南的东南沿海防御以及对澳大利亚，菲律宾等南洋岛国的战事，第五军区乃是中央军区，由鲁飞担任军区司令官，此军区将负责京都安全以及中原地区的安全，第六军区乃是东部军区，此军区由朱三四担任司令官，将负责长江以北，黄河以南沿海区域防御以及针对美洲大陆的战事。”

　　一边说着，萧铭一边用笔在地图上画出各大军区的负责区域，这次的军改对他来说可以说是终极军改了，因为在未来很长的岁月中，这六大军区都要为实现自己的使命而奋斗。

　　庞玉坤和斐济已经傻眼了，纵观历史，他们从来没有见过这样的军事改革，不过机枪这种东西都出现了，还有什么是不可能的呢？

　　何况从这次的军区划分中他们看到了眼前这位帝王的野心，萧铭是要在全球同西方争夺殖民地。

　　不过更让二人值得寻思的是萧铭对六大司令官的任命，鲁飞，叶青云，罗信，朱三四，戚光义，雷鸣。

　　其中五个人庞玉坤倒是不意外，毕竟这十年来的战事都是这五个打下来的，但是朱三四在他看来确实资历尚浅。

　　斐济同样疑惑，这个朱三四现在不过是个师长，而且没有任何背景，如何能够执掌东部军区。

　　“皇上，朱三四升任东部军区司令官未免难以服众啊。”斐济首先说道。

　　“斐阁老以为谁合适呢？”

　　斐济沉吟了一下，他说道：“论起资历，当然是罗宏最为适合了，而且也是众望所归。”

　　庞玉坤脸色顿时变了，若是让罗宏当了东部军区的司令官，这六大军区岂不是罗家占了两个？他说道：“皇上，老臣以为朱三四年轻有为，值得培养。”


第0997章 军工体系

　　“年轻有为……”

　　斐济正想反驳，但是突然闭上了嘴，他猛然意识到一个问题，这朱三四是萧铭亲自提拔的，顿时他想通了其中关节。

　　萧铭正在等待斐济开口，见他忽然不说话，依然明白斐济想通了，也明白了他为什么这么做。

　　自古以来军权就是一个棘手的问题，一个处理不当便会万劫不复，他设置六部军区的目的除了方便调度之后，同时也罕有相互掣肘之意。

　　一个军区出问题了，他还有五个军区应对，不至于落得举目皆敌。

　　所以，他不能冒着风险让两个军区同时为罗家掌控，因为如此一来便会失衡。

　　至于为什么挑选朱三四，原因很简单，他就是为了打破军队阶层固化，让普通士兵看到升迁的希望，而不是让他的军队再次陷入将门世家控制军队的尴尬境地。

　　“斐阁老，你还有什么异议吗？”萧铭再次问道。

　　“回皇上，老臣没有异议。”

　　斐济小心翼翼地说道，军队的事情一直极为敏感，一般来说萧铭很少再会同他们商议军中的事务，毕竟军政分离，他们无权过问。

　　今日萧铭问起显然是有试探的意思。

　　“嗯，既然你们没有异议，这件事便定下了，牛犇，罗权俱都在这份折子上签了字，你们也一人签一个吧。”萧铭露出坏笑，将六部军区的折子铺在了桌子上。

　　庞玉坤和斐济对视一眼有些无奈，他们的皇上现在是越来越狡诈了，这份军改上了他们四个人的名字，等于是这个决策是他们共同商议的，那些利益受损的权贵子弟到时候恐怕要上门骂街了。

　　不过即便如此他们也不能不签，谁让面前的人是皇上呢？

　　苦着一张脸，庞玉坤和斐济将各自的名字写在了军事改革的折子上，这才被允许回去。

　　二人离去之后，钱大富说道，“皇上，这庞首辅和斐阁老还是老样子，貌合心离。”

　　“貌合心离就对了，他们二人穿上一条裤子才是奇怪。”萧铭现在已经放弃调和二人之间的关系。

　　因为他发现一切都是白搭，二人都是国家重臣，但是二人背后的利益团体却不一样，这种矛盾是无法调和的。

　　此情况和西方国家的竞选政党颇有些类似，侍奉同一个君主，却是代表不同阶层的利益。

　　所以他对二人唯一的要求是不能损害国家利益，否则无论是谁他都不会给面子。

　　钱大富轻声笑了起来，“皇上说的极是，若是朝臣都穿一条裤子这才麻烦。”

　　顿了一下，他高兴地说道：“此番草原一战，金帐汗国大势已去，现在不过是砧板上的鱼肉，最重要的是从此以后这数千里草原便是帝国的跑马场了。”

　　萧铭闻言大笑起来，燕云十六州固然是优秀的草场，但是把这些地区作为草场实在浪费，毕竟在后世，这里资源丰富，可是重要的工业区。

　　如今中华帝国拥有了广袤的草原，燕云十六州的草场便可以转移，从而在这里重建繁荣的城池。

　　想到这里，他说道：“草原一战证明属于骑兵的时代已经结束，大规模养马的时代也要面临终结，所以朕只准备保留有限的马场，将更多的马场变成养牛场，而且还是奶牛场？争取让中华帝国的每个百姓都能喝上牛奶。”

　　“奶牛？”钱大富倒是闻所未闻，“老奴只听说过黄牛，这奶牛倒是从来没听过。”

　　萧铭说道：“这奶牛号称黑白花牛，产地乃是荷兰，外事部正在和荷兰使馆接洽，准备从荷兰引进一些奶牛，如果不够，朕还准备从其他欧洲国家引进。”

　　“原来是荷兰的，不过这荷兰还好说，其他欧洲国家恐怕……”钱大富摇了摇头，感到有些不可能。

　　萧铭明白钱大富的想法，他说道：“不要以为朕击败了联合舰队欧洲国家就会和大渝国的关系降到冰点，相反，他们将很快派遣使者前来，到时候朕有的是办法收拾他们！”

　　钱大富露出会心的笑容，都说这草原上从小喝羊奶马奶所以身体强壮，如果大渝国人能够喝上牛奶，这百姓们的身体必然比蛮族还要强健。

　　二人闲聊了一会儿，萧铭再次看向面前的世界地图，现在这个地图上已经被图了很大一片红色，这些红色区域便是大渝国当前控制的区域，从极北的黑龙江一直南下越过海洋到了菲律宾和马六甲。

　　从东面海域倭国到高丽，一直向西又到当代的内蒙外蒙大草原，现在中华帝国的轮廓渐渐丰满。

　　剩下没有补全的地区便是当代的新疆区域，以及吐蕃区域，前者马上就可以收复，后者还要麻烦一点。

　　不过对此他倒是胜券在握，因为他随时可以取之，现在最重要的问题是完成军事改革，同时将机枪配置到每一个团级单位，储备大批量弹药。

　　俗话说磨刀不误砍柴工，只有军队被磨锋利了，接下来的战争才能够势如破竹。

　　而且他接下来的主要敌人在欧洲，这些个搅屎棍祸害了他这么长时间，也该当猫耍耍这些欧洲的耗子了。

　　想到这里，他拟了口谕，让钱大富去找杨承业，现在杨承业主要负责工业生产，其中也包括军工这一块。

　　随着金属子弹的使用，军工产能这块已经严重不足，他要扩大军工厂规模，同时细化军工生产，将弹药生产线，枪械生产线，火炮生产线独立出来，建立更加系统而全面的军工体系。

　　内阁。

　　得到萧铭的命令之后，杨承业立刻行动起来，第二天，他召集了宋长平，陈琦，陆通，张留等人在内的军工主流人物。

　　将萧铭的口谕告诉众人之后，他说道：“此次草原之战弹药消耗严重，可以说几乎是倾尽了这段时间的储备，一场草原之战就让我们的弹药油尽灯枯，如果面对更大的战争，我们的枪械和火炮在战场上就会成为摆设，我们的士兵就会面临生命的威胁，虽然我和诸位都不上战场，但是后勤就是军队战斗力的保障，所以诸位此次要和我一起建立一套完善的军工制度和分类，从而保证弹药的供给。”


第0998章 不满

　　不大的会议室中飘着淡蓝色的烟雾。

　　杨承业一边抽着烟，一边拿出一套规程，这规程也是钱大富送来的，上面关于军工体系的划分和具体操作很详细，他让人复印了许多份，现在每个人都发了一份。

　　深深吸了一口这种刚刚出现在市场上的卷烟，杨承业享受地吐出一个烟烟圈，他接着说道：“我已经和机械厂打过招呼了，在接下来的一年中优先生产军工厂需要的机械和车床，火力发电厂也会保证你们的供电，为你们准备的资金也很充足，一年的时间内，枪械厂各类型的枪械要有独立的流水线，生产自给枪械的同时也要能够生产外销枪械，最为重要的一点是关于各类型武器的研制，装备一种，研发一种，设计一种，此次皇上给你们专门列了计划，按照上面执行就可以了。”

　　杨承业不懂枪械制造，但是这规程后面的附的计划书他是能看懂的，在金属子弹出现之后，军工是要真正的脱胎换骨了。

　　宋长平拿到规程时候就傻眼了，尤其是对枪械厂的生产计划中，皇上已经为他制定了需要研制生产的枪械。

　　其实说是研制，宋长平很清楚不过是仿制，因为每一种枪械几乎都是在皇上提供的图纸上制造的。

　　这次也不例外，计划书中罗列的是具体的枪械图纸，包括手枪类，重机枪类，狙击枪以及汉式改等等。

　　今天在场的每个人除了规程一样，其实计划书都不一样，他有自己的，陈琦也有自己的，而且计划书上写着绝密二字。

　　不过从每个人脸上的神色上看，这些东西都会令人惊叹的武器设计。

　　这时宋长平对萧铭不禁再次膜拜起来，这位无所不能的帝王才是中华帝国的终极武器。

　　杨承业忙碌的同时，军事改革的命令正式下达。

　　随着命令传到军中，将领们纷纷返回青州等待朝廷的正式任命。

　　鲁府。

　　鲁飞风尘仆仆地从金陵城刚刚回来，提前得知消息的将领已经在门口等待着他。

　　看见这一幕，鲁飞先是皱了皱眉头，接着露出笑容与前来拜访的将领寒暄起来。

　　接到军改消息的时候，鲁飞第一个反应便是“皇上可真能折腾，三天两头军改。”

　　不过细细一想他又释然了，因为对于帝国来说军事发展是最快的，不改革的无法适应越来越先进的武器和战法。

　　而对于出任中央军区司令官的任命他是不高兴的，因为他真正想过的生活是在战场上，而不是像笼中鸟一样被困在青州。

　　但是即便他脑袋不灵光也能够嗅出其中的味道，让他担任中央军区司令官，皇上这是信任他，反过来，不是每个人皇上都信任。

　　于是他美滋滋地回了青州，而这些前来拜访他的将领无疑都是想进入中央军，或是想留在中央军中的。

　　他不高兴是因为他一贯不喜欢这些礼尚往来，露出强笑是因为他明白现在还不是得罪这些人的时候。

　　毕竟这里有些人可都是皇亲国戚，等他坐稳了中央军司令官的位置他再处置不迟。

　　回到府中，鲁飞随口同众人客套了一会儿便以长途奔波需要休憩为由让将领们回去。

　　他正要休息，这时候门外传来一阵喧闹声，只见罗信，戚光义，叶青云，雷鸣，朱三四等人鱼贯而入，他登时迎了出来。

　　“哈哈哈，今日六部军区的司令官聚在一起，可谓是难得一见的场面，若是被记者发现，估计明日报纸头条便是这个消息。”

　　戚光义爽朗地笑了起来。

　　叶青云说道：“身正不怕影子斜，管他什么报纸，这次军改会议之后，我们还不知道什么时候能够再次见面。”

　　罗信调笑道：“恐怕你是乐不思蜀不想回来了吧，在高丽和倭国这等殖民地，你们可比在国内快活许多，今日不如就说说这高丽女人和倭国女人是什么味道？”

　　“去，去，去，你要是眼馋，给我一千金龙，我给你在高丽和倭国搜罗几十个来不是问题。”叶青云有些心虚，额头都冒汗了。

　　雷鸣苦着脸说道：“你们倒都是自在了，我这从幽州直接去东南，估计皇上是看我不顺眼了。”

　　罗信闻言嘿嘿笑了两声，他说道：“这是当然，现在皇上面前的红人是朱三四，你这个雷鸣是黄花菜喽。”

　　鲁飞脸色微变，罗信的样子像是玩笑，但是他和罗信最熟，很容易就听出了其中的区别，罗信分明是在揶揄朱三四。

　　当他接到任命名单的时候也很惊讶，但他外粗内细，想想便明白了。

　　果然，朱三四露出了不自然的笑容，得到命令之后他一直惴惴不安，突然而来的盛宠让他有些措手不及。

　　但是圣命已下，他又如何拒绝？为难之下，他前来鲁府，想要听听鲁飞的建议，毕竟他是出自鲁飞麾下，不曾想半路上遇到罗信等人，只得硬着头皮一起来。

　　“罗司令官玩笑了，朱三四何德何能称得上红人，也许只是皇上的一个玩笑。”朱三四朗声说道。

　　戚光义眼睛转了转，他打岔道：“今日来这鲁府我们是要吃穷鲁飞的，这中央军司令官可比我们光彩多了，鲁司令还不快快把酒菜端上来。”

　　鲁飞哈哈大笑，趁机让府中的仆役摆上宴席。

　　罗府。

　　烂醉如泥的罗宏正被罗权一顿臭骂，军改的消息传来，饶州的战事暂停，同时等待装备枪骑兵的装备到来。

　　于是他和牛犇返回了青州，最后一次参加军改会议。

　　没想到他一到家，就看见烂醉如泥的罗宏，一时气急，“混账东西，这点道理都想不明白，你这些年的军长也是白当了，这军区一共六个，让罗家占了两个，皇上这么做，大臣们会同意吗？到时候无数罗家会威胁皇位的折子就到了皇上面前，那时罗家就真的危险了，皇上这个决定是在打压我们罗家，又岂不是在保护罗家！”

　　罗宏醉醺醺地说道：“那为什么选的是罗信，不是我，罗家，我才是长子，难道就是因为我是先帝旧臣吗？说到底，皇上还是看不起我们旧臣，斐阁老的地位可谓尊崇之极，但是现在却被那庞玉坤当了内阁首辅，和解？”


第0999章 嫌隙

　　“何解？这天下是谁的，皇上任命内阁首辅还需要你我同意吗？不要忘了皇上说的话，他给我们的，我们才能拿，他不给我们的，我们不能去抢。”

　　罗权吹胡子瞪眼，这罗宏是他儿子，这罗信也是他儿子，手心手背都是肉。

　　但是即便帝国变革至今，这嫡子庶子的观念依旧没有改观多少，他们是从萧文轩时代过来的人物，就更不可能轻易放下影响他们一生的观念了。

　　现在帝国推行的思想还是那些刚刚进入初学的孩童接受的比较快。

　　罗宏摇摇晃晃站起来，眼眶微红，“爹，从长安到青州，孩儿一路跟着打魏王，又打燕王，接着又打赵王，即便没有功劳，这苦劳总归是有的，那朱三四有什么功劳，就去打了个雅克萨而已，你说孩子能不憋屈吗？今年孩儿也四十有余了，如今不能升任军区司令官，仕途也就到此为止了。”

　　罗权张了张嘴想说什么，最终他叹了口气，他说道：“这都是为父的错，当年是该让你前来青州，如此一来，这军区司令便是你的，身为罗家长子，为父的确欠你的太多。”

　　罗宏怔了一下，醉意醒了大半，低着头沉吟半晌，他深深叹了口气，“父亲，难道此事就此作罢吗？若是如此，那以庞玉坤为首的朝臣岂不是越来越不把我们放在眼中。”

　　罗权眉头皱了皱，他警惕道：“那你想怎么办？”

　　“前些日子斐潼曾与孩儿在一起饮酒，其间他提起自己的长子尚未婚配，言下之意有与我们罗家通婚之意，孩儿心想小女素素今年也有十六，正是婚配之时，若是成了，也是美事一件。”罗宏朗声说道。

　　“斐潼？你说的是斐阁的内侄斐潼？”

　　“正是，如果罗家和斐家联姻，以两家之力，皇上将不得不重视我们，父亲，这也是为了我们罗家子子孙孙着想，以前我们同皇上打江山，同心协力是不错，但是如今江山稳固，也该为自己想想了，即便皇上念旧，但这庞玉坤等人不见得会容得下我们。”

　　罗宏继续说道，罗权年事已高，这罗家族长的位子马上就是他的，现在他已经在用罗家族人的想法思考。

　　罗权有些犹豫，他很清楚萧铭不是萧文轩，甚至不是历史上任何君王那样容易揣摩的。

　　他也无法肯定这样做会引起什么反响，但是古往今来，门当户对总归没错，他罗家子嗣总不能去取一个寻常百姓之女为妻，这同斐家联姻貌似又没什么不妥。

　　见罗权有些犹豫，罗宏直接说道：“父亲还在犹豫什么，这庞首辅可比父亲精明多了，据说他就有意让自己的儿子迎娶牛犇将军的孙女。”

　　闻言，罗权闭上了眼睛，现在发生的一切都让牛犇说中了，正因为如此二人才会再此关头选择退隐，不再过问朝堂上的事情。

　　其实他十分清楚，这朝廷上的矛盾早晚得爆发出来，而且越是江山稳固爆发的就越快，尤其是蛮族大败之后，根深蒂固的北方的威胁没有了。

　　但同时，众人团结一致打江山的意志也没有了，剩下的只是这十年飞速发展过程中被掩盖的矛盾。

　　现在每个重要的官员现在都在寻找自己的位置，或是中立，或是选择抱团取火，或是大道独行。

　　“这罗家族长的位置是你的，该如何抉择自己去选，但是有一条，朝堂是个利益场，为了利益你争我抢情有可原，皇上也乐于见到大臣们斗来斗去，这样他的皇位才会越发稳固，但是有一条，触及皇权的事情你一定不能做。”罗权厉声说道。

　　“父亲，孩儿可没这个胆子，这军区司令做不成，孩儿想给女儿谋个好去处难道还不成？”

　　罗宏从口袋里掏出一包烟，点了一根就开始吞云吐雾。

　　罗权见状眉头皱的越发紧了，权利足以改变一个人，现在这句话深刻反映在罗宏的身上。

　　他明白自己的长子是个喜欢钻牛角尖的人，而且尤其对权利极为执着，这些年他南征北战，为的就是赶上自己的弟弟，但是最终他的努力化成泡影，或许这才是他失落的根本原因。

　　而从这点上他似乎又明白了为什么皇上选择罗信而不是罗宏作为军区司令官。

　　皇上身边的密卫遍布大江南北，对重要的将领不可能没有点了解，或许罗宏对权利的执着让萧铭选择了罗信。

　　想到这里，他又看了眼罗宏，说道：“记住，你身上肩负的是罗家上千口人的命，不要因为自己的得失害了别人。”

　　说罢，他转身离去，现在是属于年轻人的天下，而他这种老人也该让位置了，毕竟他不能陪这些年轻人一直走下去。

　　御书房。

　　萧铭正在读着一封封电报，自从有线电报出现之后，他特意在御书房侧的偏殿中留了电报室。

　　如此一来，密卫的情报便能够随时传递到他这里。

　　这段时间，有线电报铺设的速度很快，如今青州东到登州，南到幽州，西到冀州，南到徐州一线都已经铺设完毕了，估计年底江北大部分城池都能通上电报。

　　对于这种便利的情报传递系统他当然是第一时间交给密卫的。

　　“皇上，还有这个，现在六个军区司令都在鲁飞府邸中。”钱大富将一个翻译过来的电报送给萧铭。

　　“这几个家伙也不知道低调点，估计马上就要有人上折子弹劾他们了。”萧铭无奈地说道。

　　钱大富附和道：“没错，六个军区司令官在一起，别人还以为要造反呢？”

　　“这倒是不会，朱三四是恰巧路过。”萧铭拿起另外一封电报，上面写的很清楚。

　　接着他又拿起一封电报，“这上面说朱三四和罗信有言语上的冲突，看来朕选朱三四是对了。”

　　“那不是还有五个人吗？”钱大富问道。

　　萧铭笑了起来，“这就对了，他们聚在一起才不正常，不聚在一起才说明他们之间配合默契。”


第1000章 朝会

　　“这老奴倒是糊涂了。”

　　钱大富挠了挠头，实在不解其意。

　　萧铭淡然解释道：“光天化日之下聚在一起饮酒说明他们心中坦荡，没有什么顾忌，也没有什么利益纠葛，如果他们像是陌生人一般倒是难以揣度了。”

　　“皇上的话有道理，这么说斐阁老倒是心中有鬼了，罗权将军这次回来，他竟然不去拜访。”钱大富将另外一份电报放在了桌子上。

　　“他自然是心虚，自己的侄子家要和罗宏联姻，若说没有他从中授意，谁信？”萧铭撇了撇嘴，在曾经的大渝国，门阀之间相互通婚几乎是惯例。

　　斐家能屹立不倒，一方面是斐家不参与党争，第二方面就是因为斐家在联姻方面颇有一些眼光，从斐济执意将女儿嫁给他就足以看出这点。

　　只是即便保持中立也是需要实力的，很显然斐济在不断加强斐家的势力网，可以说，这是斐家遗传下来的习惯。

　　对于下属之间的联姻他这个当皇帝自然没法管的，毕竟这属于人家的家事，强行干预只会招致不满，历朝历代也没有皇帝这么干的。

　　“这也是没法子的事，庞首辅也不能免俗，毕竟这因缘都讲个门当户对。”钱大富嬉笑着说道。

　　萧铭微微点头，其实他现在已经接受了这个事实，站在高处，他更加能够看清楚时代的变迁。

　　一代王侯将相的灭亡换来的不过是又一代的王侯将相，历史的结局也总是殊途同归。

　　从私有制诞生开始，财富的不均衡便让平等成为不可能，所谓朝代的更迭也不过是贫富差距严重不均之后的利益再分配。

　　现在帝国的百姓能够如此拥戴他，就是因为他让大部分人都得到了他们想要的利益。

　　但是伴随着发展，他明白财富必将再次失衡，这是谁也无法改变的。

　　而这也让他越发明白维系一个国家有多困难，曾经和他一起打江山的人可能转眼间就会成为毁灭这个国家的敌人，他也越来越像一个孤家寡人。

　　审阅了电报的全部内容，萧铭对军改引起的反响基本上有了掌握。

　　这其中对他这个决定最不满的自然是罗宏，这也是他提前预料的，但是治理国家不能考虑损害了谁的利益，只能考虑对国家稳定最有利的一面。

　　罗宏不满，他麾下的将领自然是一个鼻孔出气，毕竟这些将领大多数都是从长安就跟着他的。

　　对于这个问题，他决定采取分化策略，提拔一部分，打压一部分，将这次军改的影响降到最低。

　　想到这里，他拟定了一份名单，谁升谁降都在这份名单上。

　　筹备了一日，隔日萧铭早早来到正大光明殿，今日朝堂上将没有文官，只有来自帝国各地的将领。

　　除了军改的事情外，他还要宣布军改给军队的任务。

　　时间到了八点，三百二十名穿着绿色军装的将领陆续到齐，这便是帝国如今军中的主力将领。

　　其中站在左侧最前面的便是此次六部军区的司令官，右侧最前面的六人则是军区长史。

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　伴随着钱大富宣布朝议正式开始，一众将领山呼三声万岁。

　　“免礼！”

　　萧铭的眼睛在一众将领身上扫过，他接着说道：“今日帝国将领中的中流砥柱汇聚一堂，所为之事想必尔等俱都清楚了，随着各类武器投入战场，线列兵士兵已经成为过去，为了适应接下来的战术，朕决意军改以提升帝国军队的战斗力，这其中便包括六大军区……”

　　面对一众将领，萧铭将军区划分，任命人选俱都当堂宣布，接着等待将领们的反应。

　　他的话音刚落，一个将领出列躬身道：“皇上，其他五大军区将领凝末将俱都无异议，但唯独东部军区的司令官末将实在不服，如今在朝堂上的列为将领大部分都在十二年前便跟上皇上南征北战，其中不少将领那时便是校尉，都督的职位，而朱三四那时不过是一个普通士兵，不说他没有多少战功，即便是论资排辈，也轮不上朱三四，末将实在想不通。”

　　萧铭看向出列的将领，这个将领他不陌生，名叫马旭东，也是青州军最早的一批将领了，而且朱三四入伍的时候，他便是校尉。

　　“末将附议！”

　　“末将附议！”

　　“……”

　　马旭东的话音一落，连续三十多个将领出列赞同马旭东的说法，这里面有来自各个军队的将领。

　　萧铭早已预料到会有这样的结果，鲁飞等人资历深厚，没有人敢僭越，但是朱三四威望太低，所以这东部军区司令官便成了唯一可能撬得动的职位了谁不想在这次军改中沾点甜头。

　　人群众，罗宏嘴角露出一丝笑容，他看向朱三四，看他今日如何接招？

　　站在第一排的朱三四脸色有些尴尬，他主动说道：“皇上厚爱，让末将担任东部司令官一职，只是末将自认资历浅薄，何德何能担任次要职，还望皇上收回成命。”

　　萧铭表情始终平静如水，他没有责怪这些将领的意思，有时候不满发泄出来比憋着要好得多。

　　沉吟了一下他说道：“既然如此，你们便先听听这东部军区是什么再说不迟，鲁飞，罗信，雷鸣，戚光义，叶青云所属的五大军区基本上将目前大渝国所属军队全部分割，多出来的东部军区基本上没有什么兵力，说朱三四是个司令官，其实不过是个师长，再者青州六州以及沿海有中央军守备，何须一个东部军区？所以东部军区按照职责划分，成立之后最主要的目的是远征阿拉斯加，沿着阿拉斯加为帝国在北美开拓殖民地。”

　　“啊，北美……”

　　“这么远，这和流放有区别吗？”

　　“怪不得交给朱三四，其他人也不乐意呀。”

　　“……”

　　将领们纷纷议论，而那些出列的将领恨不得缩回去，他们可不想当个光杆司令，还去那么远的地方。


第1001章 北美战略

　　转眼间，朝堂上被窃窃私语声充斥。

　　萧铭仔细观察着将领们的神色，当所有人都停止议论之后，他朗声说道：“既然诸位觉得朱三四不能担任东部司令官，那么谁愿意承担此任？”

　　朝堂上陷入了死寂，沉默了一会儿，马旭东说道：“回皇上，朱三四年轻有为，远征雅克萨必然积累了丰富的远征经验，这东部军区司令官的确很适合他。”

　　“这么说，你没有异议了？”

　　“没了，没了。”马旭东额头冒汗。

　　“其他人呢？”萧铭环视一圈，眼睛在将领们身上一个个扫过，每个被看到将领都低下了脑袋。

　　冷笑一声，他继续说道：“既然没有人反对，这东部司令的职位便定下了，此事就此过去，谁若是再敢事后嚼舌根，不要怪朕不客气。”

　　萧铭的语气中透露着愠怒，将领们都听得出来，他们明白这是上皇对他们胡搅蛮缠的不满。

　　罗宏的神色也恢复了正常，他可不想被送去北美。

　　无人反对，萧铭让钱大富宣读圣旨，正式任命六部军区的司令官，接着萧铭又定下了各个军区的长史。

　　虽然军队屡次变革，但是长史这个职位始终如一，也正是因为这些长史的存在，军队才没有成为将领们的私兵，始终忠于他这个皇帝。

　　因此在军改之后他越发重视长史的职位，而且为了防止长史和军事主官沆瀣一气，长史每两年都要调换一次。

　　将领的任命告一段落，萧铭继续谈及军队的建设问题，这才是军改的重中之重。

　　按照他的规划，六个军区要全部独立成军，拥有全部的兵种，遇到战事能够独当一面，甚至在必要的时候大渝国能够同时打一场六线战争。

　　“此次军改之后，诸位司令官要合理建设各自军区的军种，骑兵，汉式步枪为主的步兵，长平机枪为主的机枪班，负责侦查的侦查兵，负责伙食和运输的后勤兵，炮兵，负责埋雷的布雷兵，工程兵都要完善地建立起来，只有这些全部完成，此次军改才算是成功。”萧铭一字字的念道。

　　同时他让宦官将全新的《军事建设规章》交给了鲁飞六位主将，这些章程上有明确的细节，按照上面来就足够了。

　　之所以这样，他是不想在让将领们走弯路了，不如直接走在正确的道路上。

　　这和现在的帝国的科技发展和工商发展一样，他现在开始制定计划书，无论是五年计划还是十年计划，每个人，每个部分都按照他制定的计划执行下去。

　　这样他统治的帝国就真正实现了弯道超车。

　　一场关于军改的朝会持续了一个上午，将领们对司令官职位没了念想，开始集中注意力于军改细节。

　　剩下的时间他专门回答了将领们提出的疑问。

　　朝会结束，中午的时候他在宫中摆下宴席款待军中将领。

　　酒饱饭足，将领们陆续回去，这时他让钱大富把朱三四叫到了御书房中。

　　“皇上。”

　　朱三四神色有些忐忑，今日的朝会上他是浑身不自在。

　　萧铭笑了笑，直接说道：“让你当一个光杆司令，你不会怪朕吧。”

　　“末将怎敢。”朱三四说道，萧铭在他心中一直有着崇高的地位，因为他和青州的百姓一样，都是切实感受到由贫穷到富裕的变化。

　　对将他们带出苦难的萧铭，他们只有感激。

　　萧铭轻轻点了点头，“没办法，如果不这样，你这个司令官的位子是保不住的，朕虽然是皇上，但是也不能绝对的独裁，总要考虑大部分的想法，不然他们若是不满，就不会初心为朕办事。”

　　“末将懂得皇上的烦恼，有时候末将任命军中将领的时候也会遇到这种情况。”萧铭如此平易近人，朱三四的精神也放松了一些。

　　“嗯，你明白就好，现在他们有的是理由反对你，所以，东部军区成立之后你要努力才行，等你羽翼丰满，自然就不会再质疑你的能力了。”

　　说话的时候萧铭带着朱三四走到北美洲的地图前，他继续说道：“你愿意去北美吗？朕在朝堂上那番话可不是玩笑。”

　　“皇上剑锋所指，便是臣等心之所向，皇上想要北美洲，末将便为皇上拿下来。”朱三四朗声道。

　　萧铭看了眼朱三四：“其实朕考察了你许久，雅克萨之战不过是一点小试炼，结果证明朕的眼光没错，这北美乃是天选之地，交给那些思想不纯的将领朕倒是不安心，所以才最终决定让你担任东部军区司令官。”

　　“天选之地？”朱三四有些不明白。

　　萧铭解释道：“相对于帝国周边的国家林立，这北美地理位置优越，几乎没有天然的敌人，一旦这里有一个稳定的国家，不出百年，这个国家便会受益于国家的地理优势成为一个强大的国家，而现在，已经有这么个国家成立了，不过好在这个国家目前只是十三个殖民地连在一起，大部分区域还是无主之地，朕需要你提前抢占这些区域。”

　　朱三四看着地图上标准的殖民地点了点头。

　　顿了一下，他继续说道：“你在北美站稳脚跟之后，朕便会鼓励移民过去，你将负责建设我们的殖民州，逐渐蚕食北美洲，最终将这块土地上的欧洲人赶回他们的老家。”

　　对朱三四来说，这不得不说是个艰难的任务，他对这里一无所知，而这里却有一个和欧洲同一个文明层次的国家。

　　看出朱三四的担忧，萧铭说道：“不必过于担心，欧洲人的火器已经被我们甩在身后，这次朕会给你配备机枪，你们首先要去的地方是阿拉斯加，抵达这里之后你要建立一座据点，名字就叫雪城吧。”

　　机枪两个字让朱三四神情轻松下来，至少他这个东部军区装备是不会差了。

　　不过他同时意识到一个问题，前往这么远的地方军队人数自然不可能的多，因为补给就是个大问题，他只能通过不断建立殖民点，从移民中不断扩充军队。


第1002章 英法使者

　　出了皇宫，朱三四抬头望了望蓝色的天空。

　　对他来说，现在发生的一切都如同梦境一般，尽管他这个东部军区司令还相当于光杆司令，部下只是北征时候的底子，但是他对皇上已经感恩戴德。

　　御书房中，皇上已经把话说的很明白，他这个东部司令官最终能不能与其他五个军区平起平坐就要看他自己了。

　　宫门外，高迎风一众将领正在等待他，见他出来一个个神色兴奋，高迎风激动地喊道：“司令官大人，恭喜！恭喜！”

　　“恭喜，恭喜！”其他将领同样眉飞色舞。

　　朱三四苦笑一声，圣旨已下，这军区任命便不是秘密，高迎风等人从其他将领口中得知此事不奇怪。

　　他说道：“你们一个个的不要高兴太早，苦日子还在后头，现在你们回去准备接收一批机枪，过不了多久，我们将前往阿拉斯加，咱们东部军区能不能做大就看在北美能不能扎根了。”

　　“北美！”高迎风等人一脸懵逼。

　　朱三四点了点头，将萧铭对他说的话告诉了自己的部下，这些人是他的家底，也是将是东部军区的骨干。

　　等他的话说完，众人这才释然。

　　高迎风说道：“怪得不这东部军区的司令官能够落在师长的头上，这可是个苦差事，不过这雅克萨都去了，咱们也不在乎去什么阿拉斯加。”

　　“就是，咱们都是从同一个死人堆里爬出来的，有苦同吃，有福同享。”

　　“师长，你去什么地方，我们就跟你去什么地方。”

　　“……”

　　将领们一个个叫嚷道，雅克萨之战让他们之间的关系越发紧密。

　　朱三四感动地点了点头，有了这样的一帮兄弟，他什么都不怕。

　　众人正说着，这时候一辆豪华的马车缓缓到了面前，一个人和朱三四眉目有些相似的人从马车上跳了下来。

　　朱三四看向来人露出一丝笑容，这人正是他的弟弟朱五六。

　　“哥，我等你可是好一会儿了，爹和娘在家中正在等着你回去吃饭。”朱五六说道，他现在提醒微胖，比起以前干瘦的模样变化不小。

　　朱三四已经一年多没有回家，对家中也是分外想念，他对高迎风说道：“这次回来你们也回去和家人聚聚，过两天我们在军中集合。”

　　高迎风看了眼朱五六，这个朱五六现在在青州可是鼎鼎大名，从青州城修路到组建自己的朱家商会，如今朱五六已经是位列顶尖商人之一。

　　羡慕地看了眼朱三四兄弟二人，高迎风率领一众将领离去。

　　朱五六这时笑道：“哥，恭喜你晋升东部军区司令官，看来我这辈子都比不上你了。”

　　“你是这么知道的。”朱三四怔了一下，眉头一皱。

　　“哈哈哈……有句话叫有钱能使鬼推磨，不瞒你，我的商会旗下有一家军用食品厂，这次北征的罐头可有不少都是这家军用食品厂生产的，自然，你弟弟我和参谋部的军需官也就有点来往，刚才他从宫中出来，路过的时候便告诉了我这个喜讯。”朱五六一副自鸣得意的样子。

　　朱三四的眉头皱的更深了，他看着自己的弟弟感觉面前这个人忽然有些陌生，曾经朴实无华的他现在却是显得老练和心机深厚。

　　“五六，你忘了我曾经和你说的话，你现在生意做得越大就越要收敛，你怎么一点都不听话。”朱三四斥责道。

　　朱五六哈哈一笑，他说道：“哥，你何必这个紧张，我们不过是生意关系，随口聊上两句而已，而且你现在是司令官，是他主动来巴结咱们朱家，又不是我去问的。”

　　朱三四的神色缓和了一些，他现在也看不出朱五六那些话是真，那些话是假了。

　　叹了口气，他上了马车，和朱五六一起回家。

　　在家中休息了两日，朱三四便回到军中正式组建东部军区，同时轰轰烈烈的军改也开始实施。

　　军改会议的第三天，军区司令官和长史各自回到自己所属军区，按照规章对麾下军队进行改革。

　　与此同时，军工体系也在杨承业的监督下逐步完善，军工厂加班加班生产武器供给各大军区。

　　半年的时间里，三千挺机枪和两千门近卫火炮被分配到六大军区，同时戚光义的枪骑兵也完成了装备的更新。

　　取得如此成果，萧铭自然是十分满意，对他来说军改推进的很完美，下一步帝国将要进行的便是对外的扩张。

　　不过正当他准备敲响战鼓的时候，从登州传来消息，英国和法国使团已经抵达登州，他们请求进入青州拜会。

　　“他们还有脸来青州觐见，简直厚颜无耻之极，皇上，依老臣之见，不如不见。”庞玉坤气的吹胡子瞪眼。

　　联合舰队被消灭一年有余，但是战争的影响却留在了每个帝国人的心中。

　　萧铭摇了摇头，“国与国之间不可意气用事，将使团赶走容易，但是有些问题就不能在谈判桌上解决了，而战争劳民伤财，又减缓经济发展，能不用便无需用。”

　　蛮族三大部落被灭之后，大臣们的大国心理膨胀不少，动辄叫嚣战争，颇有当代美帝的典范了，不过他至少还没有糊涂。

　　国虽大，好战必亡这个道理他始终牢记着。

　　“皇上准备和他们谈吗？”

　　庞玉坤有些惊讶，他有时候搞不懂萧铭的想法，毕竟有时候萧铭像是个战争狂，有时候又冷静的出奇，他越发猜不透他的心思。

　　在十年前，他对萧铭还有些轻蔑，总认为以自己的才学能够将他掌握在手中，但是他现在面对萧铭时常提心吊胆。

　　“谈，谈不拢再打不迟，而且朕想趁着这次机会让密卫打入欧洲，获得真实的情报，荷兰人的话我们不能全部相信。”萧铭说道。

　　庞玉坤点了点头，“若是如此，老臣便让外事部准备一下，把他们接到青州。”

　　萧铭点了点头，他眼睛转了转，继续说道：“另外，让鲁飞从中央军调遣一千精锐明日在城门口列队，展示帝国的强大军力！”


第1003章 质问

　　窗外的景色随着蒸汽机车的行驶转瞬即过。

　　布鲁克和亨利脸上俱都神色复杂，尽管关于蒸汽机车的传闻在欧洲已经有了，但是亲眼所见还是让他们震惊的无以复加。

　　“呜呜……”

　　火车的汽笛声响起，这意味着蒸汽机车马上就要进站，在路上这趟机车已经在停靠了两个站台，而这是第三个。

　　对视一眼，布鲁克和亨利同时向窗外看去，这时铁路两侧的树木渐渐悉数，机车进入了一个城池的外侧。

　　在这里，一条条黑色的烟柱冲天而起，冒着黑色的烟雾或是白色的烟雾，蒸汽机嘈杂的声音甚至他坐在车厢里也能够听得一清二楚。

　　他们明白这是便是大渝国的工业区，一个工厂林立的专门区域，在来时的两座城池他们同样看到了类似的区域。

　　“简直太可怕了，大渝国的工业发展太快了，据说几年前工厂还只是分布在青州，现在似乎每个城池都有了自己的工业区。”

　　布鲁克说道，他受到英女王的授命前来大渝国。

　　坐在布鲁克对面的亨利来自法国，代表法兰西前来大渝国，他说道：“我们从登州上车，到现在五个小时过去了还没有抵达青州，这才是最可怕的，如果这辆机车在法兰西，我们已经横穿法兰西了，你现在看见的只是三座城池，可以想象在这块土地上还有多少这样的城池，和这样的国家作战，我们国家简直是疯了。”

　　布鲁克在来青州之前还带着傲慢，但是现在他忽然感到一阵自卑。

　　叹了口气，他说道：“希望这次我们能和大渝国皇帝达成协议，否则接下来就真的是灾难了。”

　　不同于布鲁克，亨利出身军旅，来这里之前是个军人，他说道：“对法兰西来说这或许是件好事，安德烈的愚蠢政策正在把法兰西带入深渊，现在是该有人让他清醒清醒了。”

　　二人聊天的时候，机车已经添置了煤炭和水，汽笛声再次响起，蒸汽机车轰隆隆前行，他们将前往这趟蒸汽机车的底站青州。

　　汤文杰隔着人行道，坐在布鲁克和亨利的左侧，二人的对话虽然很小声，但是还是有些字眼落入他的耳中。

　　对于精通欧洲各国语言的他，他很容易就能判断出二人说的大概意思。

　　心中冷笑一声，汤文杰心道：“让你们害怕的事情还在后面。”

　　下午两点的时候，蒸汽机机车缓缓驶入青州战，这次机车没有停靠在城内的站台，而是停靠在了青州城外的新站，青州东站。

　　随着连接到青州的车站越来越多，青州老站已经无法吞吐巨大的机车数量，于是铁路司建立更大的站台，而老站只停靠少量列车。

　　相比，路上经过的工业区，布鲁克和亨利这次真正开了眼界，相比青州的工业区，其他城池简直是小巫见大巫。

　　在青州城外一个工业区连着一个工业区，将整个青州城包围起来。

　　“两位使者领着你们的人跟我来，一定不要乱走，否则被警卫抓起来会很麻烦。”汤文杰看似提醒，实则是吓唬。

　　尽管青州繁荣的工业瞒都瞒不住，但是他还是想让这些人少了解一些。

　　布鲁克和亨利不敢大意，他们属于战败者，老老实实才是明智的，否则他们不当的言行只会给国家带去灾难。

　　亦步亦趋跟在汤文杰身后，一行人沿着宽敞的水泥路向青州城内走去。

　　路上的时候，二人不时打量脚下的道路，又盯着来往的自行车和三轮车猛看，这里的一切都是如此神奇，让他们应接不暇。

　　而在他们即将抵达城门的口的时候，二人的心神顿时为之一收，因为他们城门口两侧有士兵们在路边列队。

　　这些士兵穿着深绿色的军装，头上戴着钢盔，一只手垂直贴在腿上，另外一只手将上了刺刀的火枪垂直放在地上。

　　在队伍的中间还有六门造型怪异的野战炮，只是从外形能够看出其恐怖的杀伤力。

　　亨利和布鲁克顿时感到背后一阵发凉，这是大渝国在向他们展示自己的强悍军力，而他们也清除这些士兵代表着什么。

　　在亚洲这个距离欧洲最远的大陆同这样一个强大的帝国作战，这简直太疯狂了。

　　汤文杰注意到二人的神色，他对此很满意，他们还没有展示全部的东西，至于需不要用上没展示的东西接下来就要看他们的诚意了。

　　进入青州城，汤文杰将二人安排在了外事部的客栈中，三点半的时候，他领着二人前往皇宫。

　　正大光明殿中，萧铭已经在等待二人，对他而言，欧洲派出使者前来无疑是一种低姿态，他们开始意识到要减少正面的冲突。

　　“布鲁克，亨利参见尊敬的大渝国皇帝。”

　　到了殿中，布鲁克和亨利先后行礼，接着二人拿出礼单，念出一大堆的华贵物品名字，什么珍珠，黄金雕像，宝石之类的。

　　对这些萧铭丝毫不感兴趣，也只是听听，毕竟再多的宝石也不如一块殖民地对他来的实在。

　　二人礼单念完。

　　萧铭肃声道：“你们的联合舰队偷袭登州，杀我百姓，毁我舰船，难道以为只是区区一些财宝就能将朕打发的吗？如果你们没有诚意，这些东西还是拿回去吧，另外，大渝国已正式更名中华帝国，大渝国已经是过去了。”

　　布鲁克和亨利的心一紧，这位大渝国皇帝一开口就如此咄咄逼人，这让他们很紧张，不过谁让他们战败了吗？

　　这位帝王以胜利者的姿态来说话没有一点错。

　　布鲁克早有准备，他说道：“尊敬的陛下，这正是我们前来这里的原因，此次联合舰队的事情完全是因为我们听信了西班牙人的蛊惑才造成此误会，只是后果已经造成，现在我们只想弥合此次犯下的过失，希望陛下能够息怒。”

　　萧铭嗤笑一声，将过失推给弱势一方永远都是惯例，这次西班牙失去了在亚洲的所有殖民地，他们正可以出卖的无所顾忌。


第1004章 讨价还价

　　“简直胡说八道，你们以为朕和你们一样愚蠢吗？这些年你们英法干的阴险勾当朕给你们一笔笔记着呢！”

　　重重一拍面前的桌子，萧铭突然勃然大怒，布鲁克的谎言对他来说不堪一击，西班牙在欧洲可没有这么大的能量。

　　布鲁克和亨利吓得心中一颤，很显然，这位帝王极为聪明，不是那么容易糊弄的。

　　大殿上的氛围紧张起来，布鲁克的眼睛来回转寻找着对策，在看来如果不果断采取妥当的处理措施，这次的谈判很可能会无疾而终，而接下来他们要承受的便是大渝国的怒火。

　　“尊敬的陛下。”布鲁克犹豫了一会儿还是决定老实一些，他说道：“当然，这其中我们英国某些政客也犯了愚蠢的错误导致了这场令人不愉快的战斗，女王陛下处罚了这些政客，并让我带来她的问候，希望陛下能够和英国冰释前嫌，发展两国贸易。”

　　闻言，萧铭冷哼了一声，虽然他清楚布鲁克的话中依然还掺杂着谎言，但是至少他承认他们英国人主动参与了。

　　至于是某些英国政客还是女王其实已经不重要，因为他没有证据证明谁主导了这场战争。

　　亨利有了布鲁克的前车之鉴，直接说道：“此次战争我们法兰西失败了，但是我们仍然希望和中华帝国发展两国关系，希望陛下允许。”

　　二人的话音一落，庞玉坤忽然怒斥道：“尔等蛮夷下国简直欺人太甚，今日你们既来青州，不反思自己的过失，也不提及战败之后的赔偿，现在大言不惭却要发展同中华帝国的关系，其用心不过在于大渝国的科技而已，你们想的可真美！”

　　庞玉坤每说一句，翻译官便翻译一句，布鲁克和亨利的脸色也渐渐难看了起来，他们避重就轻，最终还是无法绕过战败国面临的命运。

　　“尊敬的陛下，此次前来中华帝国我们带着十足的诚意，对于此次战争中的损失我们愿意赔偿。”布鲁克说道。

　　来这里之前，议院关于应对这个国家刁难的问题讨论许久，他也拿到了充分的自主权，但是在有些问题上他还是有一些底线要守住。

　　萧铭扫了眼布鲁克，接着示意钱大富让亨利为首的使团去偏殿等待，毕竟国家之间的谈判，另外一国在场是不合适的。

　　得到命令，钱大富领着亨利一行人去了偏殿静候。

　　而萧铭则开门见山地说道：“在协商之前，朕要告诉你们一个消息，迪克和威尔逊现在还活着，现在就关押在矿山充当苦力，你们愿意赎他们就开出价格，不愿意，他们就永远留在这里也无妨。”

　　“迪克和威尔逊。”布鲁克惊喜道，很多人都相信两人已经死了，没想到他们竟然还活着，而在他来的时候他们也曾经讨论过这个问题，若是二人活着是一定要将二人赎回来的，否则，这对英国贵族的忠诚会伤害很大。

　　“陛下，我们愿意用八千英镑换回迪克和威尔逊将军。”布鲁克首先抛了一个很低的价格。

　　“啧啧啧……”萧铭的声音里带着讽刺，“看来我真该把你出的价格告诉他们，让他们知道自己身价几何？”

　　在和迪克的交流中萧铭对英国当前的经济水平有了基本了解，也清楚英镑代表的具体。

　　按照迪克的话，他的家族修建了一座城堡，花了三万英镑，而专为女王建造的水晶宫则花了三十六万英镑。

　　在英国，一英镑等于20先令，一先令等于十二便士，英国一个普通工人一年的收入大概是三十到五十英镑。

　　这个数值看似和帝国工人的收入差不多，但是英镑的含金量几乎是龙币的五倍，差距也由此而来。

　　布鲁克神色有些尴尬，八千英镑的价格在欧洲战场上只能赎回来低级军官，远不是迪克和威尔逊这个档次的。

　　额头微微冒出汗珠，布鲁克决定还是不耍自己的小聪明了，他显然玩不过眼前的年轻帝王。

　　“或许二十万英镑会比较合适，这也是我们的底线，陛下如此聪慧，我不敢再隐瞒。”布鲁克说道。

　　萧铭微微点了点头，这个价格还不至于太过分，二十万英镑相当于一百万龙币，数额不小，但是作为战胜国岂能这么轻松就让英国过关。

　　他说道：“你回去之后让你们的女王准备四十万英镑的赎金，除了迪克，你们还有数百个士兵和军官也在这里，一并打包卖给你们。”

　　略过赎金的问题，他继续说道：“不过这都是小问题，想要和中华帝国建交之前你们还需要满足这些条件，第一，在战争中青州海军弹药和战舰损失需要你们赔偿一百万英镑，同时割让澳大利亚，印度尼西亚，印度三处殖民地，除此之外，伦敦作为同中华帝国贸易的通商港口。”

　　布鲁克一一听着，但是他总觉的这种方式越听越熟悉，到了通商口岸，他终于回过味来，原来这位帝王正在使用类似与他们方式同他们签订不平等条约。

　　“尊敬的陛下，您的胃口实在太大了，赔偿款的问题或许不是问题，但是殖民地和通商口岸却是触及到了我们英国的底线，在我们前来这里的时候，已经得知陛下的军队占领了马六甲，这原本就属于英国，为了弥补贵国战争的损失，我们可以承认新嘉坡是贵国的，但是澳大利亚，马来西亚以及印度我们不会拿来交易。”

　　在布鲁克看来，谈判不是一味地示弱，有时候也要展示决心以恫吓对手。

　　“既然你们的殖民地这么金贵，看来朕只能用军队拿回来了。”萧铭的嘴角上扬，笑容背后却是赤裸裸的杀意。

　　布鲁克皱了皱眉头，这位帝王的态度同样坚决，这让问题变得很麻烦，但是议会在土地上给他的权限不多，他们至多愿意割让殖民地中的一小块，但是现在的中华帝国要的是全部的殖民地。

　　而这意味着英国的势力将全面撤出亚洲。


第1005章 驱逐

　　正大光明殿中阳光不知何时被天空中的一朵乌云遮住，这让大殿中略显黑暗。

　　布鲁克的脸这种光线中显得不是很明朗，但是每一个人都能够感受到他的紧张。

　　事实上布鲁克现在紧张的心都在颤抖，这位帝王提出的条件几乎全部超出了他前来此地之前拟定的底线。

　　而维多米娅女王和议院没有搞清楚一个问题，这次的谈判不是在同任何一个欧洲国家谈判，他们面对的是一个遥远的东方帝国。

　　这个帝国实力在他看来甚至更胜英国一筹，在这场谈判中，他们无牌可出。

　　“尊敬的陛下，这些要求我一个都不能答应，因为这超出我们提供的所有底线，希望陛下能够提出合理的建议。”布鲁克的神色越来越凝重。

　　“合理的建议？”萧铭露出玩味的笑容，“允许你们英国人同中华帝国建交，而且还互通有无，这已经是朕给你们最大的仁慈了，至于南洋不是你们欧洲人能够染指的，朕劝你们一句，还是接受现在的条件为妙，否则朕只能亲自动手将你们赶出南洋诸国。”

　　“陛下……”

　　布鲁克心中绝望，他漂泊大半年才抵达这里，但是现在恐怕要无功而返了，“陛下，请允许我回去将这些条件转述英国议院和女王，我想我们之间一定能够建立稳妥的关系。”

　　萧铭有些失望，他想用谈判的方式拿下南洋殖民地看来是不可能了，于是他冷冷说道：“当然可以，不过记住，在谈判没有取得成果之前，中华帝国和英国是处在战争状态。”

　　布鲁克脸色完全黑了下来，这位帝王刚才说的话威胁的意味明显，因为处于战争状态的国家无论采取什么进攻行为都是理所当然。

　　或许这一来一回，英国的殖民地已经全部在中华帝国的手中。

　　“既然如此，告辞了！”布鲁克很无奈，他没有出卖殖民地的权利。

　　目送布鲁克一行人出了大殿，展兴昌说道：“这次同英国和法国的谈判恐怕要无疾而终，让这些域外国家认清现实最有效的方法还是战争。”

　　杨承业则说道：“此次他们前来的目的不过是为了同我们休战以为自己赢得更多的筹备时间，二者，互通有无，他们则可以得到我们的技术，这些欧洲人可真是打的一手好算盘。”

　　萧铭微微点了点头，他说道：“杨阁老说的极是，正因为如此朕才会提出这些条件，不过既然无法通过谈判得到我们想要的，下面只能用战争解决了。”

　　“军改业已完成，如今正是用兵的好时机。”斐济捋着胡须轻轻笑了起来。

　　庞玉坤说道：“英国谈崩了，估计法国也不会好到什么地方去，正如皇上所说，让英法两国在亚洲彻底服软还差点火候。”

　　萧铭不置可否，他接着让钱大富将亨利叫到殿中，提出了类似的要求，和布鲁克一样，亨利选择了拒绝，而且比布鲁克还要干脆。

　　一个小时的时间，英法两国使者先后离去，谈判最终以失败终结。

　　“准备开战吧！”

　　正大光明殿中，萧铭下了决定。

　　……

　　宫门外，布鲁克正在等待着亨利，见到亨利一脸颓然的出来，他说道：“看来你们谈判的结果也好不到什么地方去。”

　　“这么说，看来你们谈的一定很糟糕。”从布鲁克的口气中亨利判断出布鲁克的处境。

　　点了点头，布鲁克直接说道：“失败了，这位贪心帝王要价太高，这对英国来说是不可接受的。”

　　“我的也一样，不过这正是我需要的结果。”亨利露出神秘的笑容。

　　现在的法兰西看似强大，实则内部矛盾重重，军队对于安德烈的统治早已颇有微词，如果亚洲的战争失败，民意会让安德里早点滚下台，他们需要一个更加强悍的领导者。

　　布鲁克显然无法理解亨利的意思，他说道：“这真是一句奇怪的话，或许我们现在应该谈谈合作，难道你们就这么准备丢掉自己的殖民地吗？”

　　“一个四分五裂的欧洲无法对抗中华帝国，只有整个欧洲沐浴在法兰西的光辉之下，我们才有胜利的可能。”亨利冷冷说道。

　　布鲁克怔了一下，他忽然感到有些不安，结合他得到的消息，现在法国似乎正在发生一切可怕的变化。

　　这种变化违背了法国革命的宗旨，飘荡着帝国复辟的幽魂。

　　他正准备追问，这时候汤文杰从宫门出来到了二人面前。

　　“吾皇有令，英法使者不得在青州逗留，速速离开中华帝国的疆域。”汤文杰一副公事公办的模样。

　　布鲁克叹息一声，他还准备在青州逗留一阵子观察一下这里，现在这种可能被完全杜绝，很显然，这位帝王是一点脸面都不给他们留。

　　叹息一声，亨利和布鲁克带着使团人员随着汤文杰去了车站，他们将在汤文杰的监视下返回。

　　在布鲁克和亨利被驱逐出境的同时，萧铭回到了御书房，接着他召见了参谋部的主官，崔尚安。

　　牛犇和罗权在军改期间正式向他提出归隐的请求，而他也答应了两人的请求，之后军机部被取消，唯独总参谋部被留了下来。

　　以前在参谋部作为罗权副官的崔尚安被他提拔上来，通过这次军改，总参部的职能也得到了细化其一，他的命令将通过参谋部直接到达各个军区，其二，总参部设立后勤部和装备部，其三负责拟定作战计划。

　　总体而言，军改之后他对军队的领导将更加直接。

　　“皇上。”

　　崔尚安立在萧铭面前神色有些兴奋。

　　就在一年前他还郁郁不得志，没想到他先是从当时的青州军进入参谋部，现在转眼间又成了总参谋的主官。

　　不少官员都把崔尚安的得势当做是皇上对斐家的制衡，毕竟崔尚安可是当今皇贵妃的兄长，也有传言说是皇上知恩图报，这是对淮南王主动削藩的回报。

　　但是不管原因是什么，现在崔尚安颇有些春风得意。


第1006章 王宣的情报

　　萧铭签署着进攻英法殖民地的命令，圣旨这个东西没有什么重大的事由无需拿来就用。

　　对一些琐碎的命令，他还是习惯签署文件。

　　望了眼崔尚安，他说道：“当了总参谋长的感觉如何？”

　　“感谢皇上恩德，这一切都是皇上所赐，末将的感觉自然是感恩戴德。”崔尚安组织着语言。

　　萧铭笑了笑，“咱们是一家人，说起来你还是朕的小舅子，这样客套的话就不必说了。”

　　崔尚安心里顿时甜的如同灌了蜜，对他来说没有什么比这句话更重了，他不知所措道：“皇上……”

　　“哈哈哈，不必紧张，今日朕找你来是为了制定南洋的战争计划，以及对战事的统筹安排。”他将自己拟定的一份计划书交给了崔尚安。

　　崔尚安压抑住自己激动的心情，接过关于南洋的计划看了起来，在这张纸写了大概的进攻方向，而更多细节的东西还需要他们完善，毕竟治理偌大的国家一个帝王需要处理很多政务，无法做到什么都事无巨细。

　　“末将回去便组织参谋部制定作战计划，调配物资和装备。”崔尚安正色道，他很珍惜现在的职位，不敢有任何疏忽。

　　萧铭满意地点了点头，对崔尚安的使用问题他其实一直考虑了很久，也观察了很久，事实上前些年对崔尚安的打压是故意的，他为的就是看看崔尚安的脾性。

　　结果是让他满意的，崔尚安虽然因此有些心灰意冷，但是依然本分，没有依仗自己的淮南国挑起纷争。

　　毕竟削藩虽然成功，但若是崔尚安有什么吩咐，还会有大批人的人响应。

　　而在具体的职位上面崔尚安也是兢兢业业，所以衡量之后他提拔了崔尚安，不过总参部看起来很唬人，其实说起来不过等于是他在军中的秘书。

　　崔尚安成了他的近臣，但是手中依然没有兵权，所以无需担心什么，加之现在朝堂中的内斗有越演越烈之势，他不愿提拔庞玉坤推荐的人，也不愿意提拔斐济推荐的人，唯有崔尚安最为合适了。

　　毕竟崔尚安也是皇亲国戚，曾经参与讨伐燕王，赵王立下赫赫战功，他人无法说什么。

　　“对了，还有这个！”萧铭又拿起一份签署的命令，“这是给西北军区司令官戚光义的，如今枪骑兵业已成型，让他速速西进剿灭蛮族金帐。”

　　“是，皇上！”崔尚安行了一个军礼。

　　萧铭点了点头，接着问道：“淮南王最近可还安好？朕有一阵子没见他了。”

　　提到这个崔尚安忽然有些尴尬，他说道：“父王的身体一直很好，只是最近对戏剧有些着迷，每日闲着便去剧院听戏，不过前两日出了些事，他把一个官员给打了。”

　　“淮南王老当益壮，身手不减当年，这件事朕有所耳闻，打的对。”萧铭笑道，昨天他刚刚收到一个折子，折子的内容便是指责淮南王打人的。

　　自从当了皇帝，萧铭再也无法相信奏折，正如珍妃说的，这天底下最不可信的便是奏折。

　　皇帝安坐宫中，这天下事任由官员的奏折说，所以，他派人去调查了一下，果然有此事，淮南王的确打人了。

　　但是事出有因，事件的起因是这位官员的儿子公然在剧院调戏民女，这才惹得淮南王动手。

　　崔尚安轻轻松了口气，他就知道一定会有人上折子。

　　提了这件事，萧铭让崔尚安回去，这些年他一直顾着南征北战，但是自己的队伍却问题越来越多。

　　他不得不承认，这是自己快速发展留下的后遗症，十年时间大渝国从一个冷兵器国家发展到一个工业国家。

　　这种成长速度太快，而一般说来成长的越快，被忽略的问题越多，简单来说就是这个时代人的思想落后于国家发展的速度，或者说国民素质没有跟得上发展。

　　而这造成了百姓享受着超前物质的同时还活在陈旧的思想里。

　　毕竟新儒学的推广主要对那些还未接受传统思想的人最有效，对已经被旧思想污染的人改变有限。

　　这就如同当代七八十岁的人无法接受看不惯年轻人整天玩手机一样，这属于时代的代沟。

　　也正是因为如此，官本位思想在帝国依旧坚挺，官员贵族化也一直存在。

　　某些官员子弟横行霸道事情不只是因为淮南王事件暴露出来的这一件。

　　在青州尚且如此，放之全国不知道还有多少这样的官员子弟。

　　只是现在他打击也只是治标不治本，因为帝国上下近乎八成的官员都是曾经大渝国的旧官员，尤其是南方，接收一个规模如此巨大的区域，政务学院那点人杯水车薪。

　　现在他只能等待着不断成长起来的新一代替代他们，在此之前，他只能全力弹压，不让这些人造成更坏的影响。

　　想到这里，他特意指示警卫厅抓捕这位闹事的官员子弟，按照道理，他一个皇帝管这样的小事实在可笑，但是为了给官员们提个醒，他只能亲自过问。

　　正准备给警卫下命令，这时候一个钱大富忽然走了进来说道：“皇上，王宣求见。”

　　“让他进来。”

　　萧铭说道，王宣这段时间一直在建立高丽和倭国的情报系统以便加深对这两个地区的控制。

　　钱大富应了声是，转身出去，不一会儿王宣走了进来。

　　躬身行了一礼，王宣说道：“皇上，倭国出现了一些微妙的变化，这让下官有些不安，特来向皇上禀告。”

　　“说说看。”

　　沉吟了一下，王宣说道：“现在的倭国内乱有越演越烈之势，而且现在由农民，商人，武士阶层组成的叛军提出了改革的口号，要求山田信长向帝国学习。”

　　“改革。”萧铭的眉头皱了起来。

　　在倭国签署投降书之后，倭国的内乱一直没有停止，山田信长一直在镇压叛乱，对此他没有投去太多的关注，毕竟倭国大名林立，战乱是常事。

　　但是现在叛军竟然提出了类似于国家改革的口号，这就有问题了，颇有些类似明治维新的味道。


第1007章 倭国变革

　　“山田信长那边怎么样？”

　　倭国的变化对萧铭来说属于情理之中，意料之外。

　　在当代，倭国被西方的舰炮敲开大门之后随即发生了明治维新，现在不同的是他用船坚炮利敲开了倭国的大门。

　　而且自古以来，中原王朝强大之时，倭国总是向中原王朝学习，现在被他们揍得满地找牙之后提出这个想法也就不足为怪了。

　　“山田信长现在疲于应付，数只军队被叛军击败，其中还包括一只装备燧发枪的八千人队伍，依照下官来看，山田信长似乎支撑不了多久，他的战败让大名，武士，商人和百姓都背弃了他，这就是倭国的现状。”王宣正色道。

　　“这可真是一个麻烦。”

　　萧铭的有些忧虑，对他来说倭国这种变化是他不想看见的，他可清楚当代倭国改革之后干了什么。

　　王宣叹了口气：“这件事的确很棘手，如果山田信长被击败，我们和倭国签署的文件恐怕就要全部失效，这会让我们在倭国的利益受损，只是山田信长已经是扶不起来的阿斗，继续扶持他等于是将装备送给叛军。”

　　“你对叛军的了解有多少？”萧铭继续问道。

　　王宣这时候掏出一份文件放在桌子上，说道：“这就是密卫目前收集的资料，这些叛军十分驳杂，大大小小有三十七个，其中影响力最大的有三个人，他们分别是吉田高阳，高杉隆，西乡松木。”

　　萧铭翻着文件，上面是所有叛军的资料，其中这三人重点看了一下，“这三人似乎都是倭国的贵族。”

　　“是的，皇上，据说他们曾经多次出入其他大名的府邸，想要争取其他大名对这次叛乱的支持。”

　　将文件放下，萧铭捏了捏眉头，这三个人对他来说不过是小人物，他听都没听过，但是历史有时候往往被一些小人物搅动。

　　这些叛军对他来说不可怕，可怕的是他们宣传的思想，即便他让叶青云帮助山田信长击败叛军，但是过不了多久恐怕就会有后继者卷土重来，而这会让他卷入无穷的倭国内战之中。

　　这便如同西方列强曾经帮助清王朝剿灭天平天国，但是清王朝依旧被取代一个效果。

　　不过至少主动权目前还在他手中，倭国能学到什么，学到多少都是他说了算，于是他说道：“山田信长能不能统治倭国其实不重要，朕只要保证帝国在倭国的利益，你提前派人和叛军接触，如果他们接受《投降书》的条件我们就不介入他们之间的内战，如果他们不接受，我们便会帮助山田信长训练军队消灭他们！”

　　王宣点了点头，萧铭的想法和他不谋而合，他们现在首先要保证的是在倭国的利益，至于是谁统治不重要，而且现在山田信长颓势明显，他们必须早做准备。

　　同时山田信长的年纪近乎六十岁，恐怕没有多少时间可活了，在他死后恐怕他的势力会很快分崩离析。

　　“除了提前做准备，你还要深入调查一下，朕总觉得这件事有些蹊跷，山田信长再不济也不该这样败给叛军，朕担心这是山田信长个朕设的局，无论我们支持谁，最终赢得都是倭国。”萧铭沉吟道。

　　王宣的眼睛转了转，他说道：“皇上的意思是叛乱是山田信长和倭国唱的苦肉计，目的是从我们这里捞取实惠。”

　　“有这个可能，所以暂时就让他们继续打一段时间。”萧铭淡淡说道。

　　“是，皇上，下官回去便着手深入调查。”王宣应了声转身离去。

　　目送王宣离去，萧铭端起茶杯喝了口茶，闭上眼睛思索起来。

　　这南洋攻略才刚刚开始，倭国现在却给他来了这么一招，不过他不是太担心，因为倭国无论如何改朝换代，他都有摧毁其统治者的能力。

　　他在倭国的驻军可不仅仅是为了保护本国商人，一旦倭国的发展有失控的迹象他便会令其出手。

　　……

　　长崎，山田信长正在庭院里练习劈砍，这时候一个武士到了庭院中，行了一礼，他说道：“大名，吉田君到了。”

　　闻言，山田信长停下动作，他说道：“快让他进来。”

　　武士离去，不一会儿一个全身隐藏在斗篷里的黑衣人到了庭院中，见到山田信长，黑衣人行了一礼，说道：“山田大名。”

　　山田信长点了点头，他说道：“这次让你冒险前来乃是为了接下来的战役，这件事我们谋划如此之久一定不能失败，大渝国皇帝是一个极为精明的人，他很可能会怀疑我们在演一场苦肉计，我的眼线传来消息，大渝国的密卫统领王宣三日前回了大渝国，他很可能会将这里的情报汇报给大渝国皇帝，下面密卫必然会加大对我们的调查，为了不让事情暴露，我们必须兵行险招，我已经做好了为国捐躯的准备，这次回去之后你们便按照计划行事，完成我们的计划。”

　　黑衣人掀起遮脸的布，露出一张年轻的脸，此人正是叛军三杰之一的吉田高阳，他忽然在山田信长面前跪下，说道：“山田大名，难道真的没有第二条路可走了吗？”

　　山田信长点了点头，“签署《投降书》的时候我便明白大渝国是想让我们倭国万世为奴，所以为了迷惑大渝国我签了，为的就是今日的计划，吉田，你是我最看重的人，不要心怀妇人之仁，此举若是成功，我们不但能够统一分裂的倭国，还能够从大渝国获得工业能力，即便我们无法同大渝国对抗，但是至少能够像英国一样在世界上拥有自己的殖民地，而不是作为大渝国的殖民地永远存在。”

　　吉田闻言狠狠点了点头，他说道：“大名，我们不会让你失望。”

　　山田信长点了点头，他能够走到如今的位子靠的就是隐忍，选择在最合适的时候出手灭掉敌人，现在嘱咐的依然是他的生存哲学。

　　又同吉田说了一些话，吉田在武士的保护下离去，山田信长眼中闪过一丝狠厉。


第1008章 储君

　　御花园中，萧铭正在检查萧逸的功课。

　　作为自己的长子，如今的萧逸已经九岁了，在现代妥妥一个三年级的小学生，而在这个十三岁就能够结婚的年代，他的年龄在任何人看来都不小了。

　　因此无论是斐玥儿还是他对萧逸的教育越发重视，无论是数理化还是文史，二人都认真教习，尤其是在科技晶石潜移默化的帮助下，萧逸掌握的东西都比其他同龄的孩子多得多。

　　“澳大利亚位于南太平洋，由一块独立的大陆组成，在这里矿产资源十分丰富，其中铝土矿储量为世界之首，其次铅，钽，黄金、铁矿石、无烟煤、锂、锰矿石、镍、银、铀、锌等金属也极为丰富，可以说是一个坐在矿山上的大陆，现在的澳大利亚名义上属于英国，曾经作为英国的流放之地，但是自从第一批自由民迁徙到这里，英国在这里有了第一个殖民地，名叫威尔士……”

　　面对着萧铭，萧逸将澳大利亚的情况详细地念了一遍，接着他又先后念了一些其他国家的地理情况。

　　“嗯，掌握的不错，不过不能骄傲。”在萧逸熟练地念出十六个国家的地理概况之后，萧铭露出笑容。

　　王宣走后他便回了后宫，撞见从斐玥儿处刚刚出来的萧逸，想到自己很长时间没有监督他的功课，于是他叫过萧逸过来温习一下。

　　“谢父皇夸奖，海尔不敢有任何懈怠。”萧逸轻轻松了口气，其实每次见到萧铭他都有些提心吊胆，因为对他来说，萧铭给他的总是一张严肃的面孔，远不如斐玥儿温婉的笑容让人舒心。

　　萧铭微微点头，他看得出来笑意对自己这个父亲的敬畏，古语云母慈父严，二人中总有一个唱红脸，一个唱白脸才能够让孩子不会被过于宠溺。

　　何况萧逸是他的儿子，如果在教育上出了偏差，将祸害的是大渝国的百姓。

　　对检查感到满意，萧铭准备让萧逸回去，这时候他忽然注意到萧逸一直背着手，他顿时皱了皱眉头说道：“把你的手放到前面来。”

　　萧逸的脸色忽然有些苍白，动作也是犹犹豫豫，但在萧铭严厉的眼神中，他还是将手放在前面摊开，“父皇，这只麻雀受了伤被孩儿捡到，孩儿只是想拿回去给他包扎一下，等它伤口好了便放飞。”

　　怔了一下，萧铭看了眼萧逸手中的麻雀，又看了看有些紧张的萧逸，他最终说道：“你回去吧，不过贪玩，时刻记得功课。”

　　萧逸闻言如蒙大赦，躬了一身，他一溜烟炮了没影，生怕被萧铭叫回来。

　　无奈地摇了摇头，萧铭穿过御花园到了斐玥儿的皇后寝宫，这时斐玥儿正在批改着一些女子学院送上来的文件。

　　见到萧铭，斐玥儿抬头看了眼，露出笑容，“皇上刚才见到逸儿了吗？”

　　“遇到了。”萧铭淡淡回应了一声。

　　斐玥儿感到萧铭的语气有些不对劲，他放下手头的事情问道：“怎么了？皇上，是逸儿惹你生气了吗？”

　　“没有，逸儿不但好学，而且性格仁和，是个难得的好孩子。”萧铭说道，犹豫了一下，他继续说道：“只是他自小在宫中长大，活在脂粉堆里总会有些妇人之仁，朕想着不如让他入主东宫。”

　　“东宫？皇上要立逸儿为太子？”斐玥儿惊喜道。

　　望着斐玥儿的表情，萧铭心中有些苦涩，斐玥儿即便懂得再多，再贤淑良德，在自己儿子成为储君这件事上也是带着私心的。

　　他说道：“储君乃是国之根本，万一朕有不测，至少有他能稳固江山，不至于朕辛辛苦苦打造的帝国分崩离析。”

　　“皇上，你这是说的什么晦气话，这天下人都指望着你万岁，万岁，万万岁！”斐玥儿轻轻拉住萧铭的手。

　　叹了口气，萧铭说道：“古来帝国皆呼万岁，但是又有谁能活过百年，今年朕已经三十有余了，剩还能有几个三十年？现在朕是真的担心帝国的未来，将来若是朕驾鹤西去，逸儿能够支撑的起这个庞大的帝国。”

　　这段时间帝国内部的问题凸显，各种派系正在萌芽状态缓慢生长，等到萧逸能够继承皇位的时候不知道会成什么样子。

　　一旦失去他的弹压，他很担心自己的子嗣最终性命都无法保全。

　　正因为如此，他现在想让萧逸从小便了解政治的险恶，以便在将来帝国可能发生的激烈变化中活下来。

　　斐玥儿握住萧铭的手抓的更紧了，她说道：“皇上，我们的逸儿一定会平平安安一生的。”

　　轻轻点了点头，萧铭露出笑容，既然下定决心让萧逸入主东宫，他便要在政务上重点培养他了。

　　将来他能不能掌控这个帝国就看他的自己的造化了。

　　而至于自己的未来还充满很多不确定，其实这些年来他一直在思考关于科技晶石的问题，可以肯定的一点是科技晶石和他的穿越息息相关，在他看来科技晶这个能量体便是他的灵魂所在。

　　科技晶石在，他的灵魂便在，如果这个问题得到验证，或许未来还会有奇迹，只是这都是可能，未来会怎样，谁也无法预测。

　　定下了册立储君之事，第二天朝堂上他正是向群臣提出，如同他预料的一样，朝堂上没有人任何人反对。

　　毕竟萧逸的才华如今天下共知，加上他是嫡长子，现在年纪也不小了，没有任何理由可以拿出来反对。

　　“皇上，太子已立，国本定矣，自此帝国稳如泰山。”斐济激动地老泪纵横。

　　对于册立太子之事他数次提及，但都被萧铭打马虎眼过去，这让他很忧虑，现在这件事定下，他是彻底安心了，因为这意味着如果萧铭突然出现意外，帝国至少不会因为国无储君而陷入军阀混战。

　　庞玉坤其实也一直想要萧铭立下太子，只是每次斐济提萧铭都不予理会，于是他干脆不提顺着萧铭的意思，因为他明白自己无法左右萧铭的想法。

　　现在萧铭主动提出，他也乐得其所。


第1009章 澳大利亚

　　公主府。

　　得到萧逸入主东宫的消息她重重吐出一口气，和她同样松了口气的还有萧氏皇族。

　　“这些年皇上始终不立太子，本宫一直担心皇上有意去学西方列国那一套，现在逸儿入主东宫，总算是让人松了口气。”

　　端起茶杯轻轻吹了口气，平阳公主露出一丝笑容。

　　坐在平阳公主对面的是雍王，宋国公，唐国公等皇亲贵胄。

　　闻言，雍王说道：“平阳多虑了，皇上再笨也不会将自己的江山拱手让给他人，这段时间我在生意上时常和西方人有接触，他们玩的那一套其实很低劣，说到底不过是贵族不满皇帝的权威起兵造反限制帝王的权利以让他们制定国策而已，至于所谓的民选，只要肯砸钱，想要多少票就有多少票。”

　　他的话音一落，众人顿时哄堂大笑。

　　唐国公说道：“可不是，如果这样，那些富商可真是草鸡变凤凰了，他们有的是钱，到时候随便到一个村子里砸点钱就能当选里正，再砸点钱就是县令，那更为富有的岂不是刺史也能当了？”

　　“没错，简直荒诞，咱们可不能让皇上犯了这等错误。”唐国公说道：“这天下是我们萧家的，其他人要染指，我们可不答应。”

　　众人闻言纷纷点头。

　　平阳公主目光流转，现在朝堂上庞玉坤和斐济斗的热闹，民间资本的力量在不断壮大，可是所有人似乎都忽略了萧氏皇族这股坚定的保皇势力。

　　而对他们来说，没有什么比保住萧家江山更为重要的。

　　喝了口茶，平阳公主说道：“不管怎样，皇上做什么，我们便支持什么，谁让咱们都是一家，而且皇上对待我们不薄，虽然皇族现在不再依靠月钱活着，但是皇上提供的便利让我们都越来越富裕，还有一些族人在军中同样名声显赫，这对我们皇族来说是也是面上有光。”

　　宋国公不由点了点头，当初皇族被扣去月钱送到工厂做工的时候他颇有微词，但是现在通过商会贸易发了财，他的日子过得比以前还要滋润，对萧铭的不满自然是烟消云散。

　　唐国公感慨地说道：“不止如此，皇上现在对我们皇族似乎越发重视了，犬子萧岳昨日刚刚被内阁调遣到了电力司，马上要前往金陵城监督火力发电厂的建设，嘿嘿嘿……”

　　其他人露出了一丝羡慕神色，这电力司的前景即便是个傻瓜也能够看出来，铁路司尚且利润如此丰厚，何况将来全国家家需要的电力。

　　“我儿子在军中可是团长。”

　　“这有什么了不起，我儿子在商会，油水那个多呀。”

　　“……”

　　唐国公的话似乎让众人打开了话匣子，一个个开始比起自己的子嗣。

　　平阳公主脸上的笑容越来越浓，今日因为储君之事，众人汇集于此，可见皇族才是坚定的保皇力量。

　　估计正是看出这点，萧铭才会适当提升了皇族的影响力。

　　在皇族为之欢庆的同时，储君之事也通过报纸昭告天下，一时间街头巷尾，残余饭后都是关于东宫太子的话题。

　　不过关于太子的热度仅仅三天之后便被另外一则重磅消息取代——东南军区雷鸣司令被授命进攻南洋英军，第一步作战计划乃是攻占澳大利亚。

　　在这则新闻的下面附了关于澳大利亚的简介，以及澳大利亚的矿产资源和自然优势。

　　一时间民间的注意力全部集中在了这个被称为矿山上大陆的地区。

　　钱氏矿业，这是位于青州商业区中心位置的一座建筑，在报纸刊登了澳大利亚的消息之后，钱氏矿业顿时热闹起来。

　　青州大大小小，有头有脸的矿山掌柜纷至沓来。

　　“钱掌柜的，这报上说的无烟煤，铝土矿到底是什么东西？”

　　钱氏矿业最里侧的房间里，商人们带着谄媚的笑容问道，这个钱氏矿业是属于私人的，成立的时间不过五年。

　　但是五年的时间内钱氏矿业便已经成了青州前五的矿业公司，而前面四个矿业公司都有着皇家背景。

　　正因为如此，钱氏矿业的壮大才会引起其他人商人的关注，一番探寻之后，他们才明白钱氏矿业的掌柜是钱大富的远方亲戚。

　　而钱大富是谁？那可是皇上面前的红人，顿时钱氏矿业的名声不胫而走，接着事实很快证明钱氏矿业的消息很灵通。

　　什么地方有什么矿，矿的品质好不好，钱氏矿业总有第一手的信息。

　　于是每次出现重大的消息，不少人都会前来探探口风。

　　“这无烟煤是一种坚硬，致密且高光泽的煤矿品种，在所有的煤品种中，无烟煤的发热量较低，但碳含量最高，杂质含量最少，主要用于氮肥生产，锻造方面，无烟粉煤主在冶金行业用于冶炼，可以提升钢铁的品质，另外自来水的处理也能够用到无烟煤。”

　　钱亮对商人的询问毫不保留，如同商人们猜测的一样，这钱氏矿业的确和钱大富有关系，不过这件事是皇上同意的，乃是作为赏给钱大富的一点红利。

　　不过钱氏矿业虽然不是官办公司，但是在钱大富的要求下，钱氏矿业基本履行着和官方公司一样的义务，也正是因为这个愿意，钱氏矿业才能够壮大如此迅速。

　　“这么多作用，看来价值很高。”一个人商人惊喜道。

　　又一个商人问道：“铝土矿是什么？”

　　钱亮再次回道：“这个东西可厉害了，据说化学院已经掌握了电解铝的技术，这个东西就是用来提炼铝的，据说铝这种材料对工业十分重要，还能够取代电线中铜，极大减少铺设电线的成本，若是把这些铝土矿运回来，不愁卖不出去啊。”

　　商人们的眼睛顿时直了，因为运输条件和开采效率限制，官办的矿山无法满足帝国矿石需要，于是私办矿山出现，通过人力弥补了对机械的要求。

　　如果东南军区能够顺利占领澳大利亚，对这里的矿山进行开采可以说是必然的，而这也是商人激动的原因。


第1010章 威尔士

　　临安，曾经的楚国都城。

　　自从楚国灭亡，商人议会分崩离析，这里数年间在朝廷的统治下已然是另外一种风貌。

　　不同于以往的繁华，现在临安的繁华中处处透露着工业散发的气息。

　　这几年临安的本地商人纷纷前往青州采购机械设备和技术，短短的时间内，大部分的青州商品这里已经能够自主生产，随之，市面上的工业品也多了起来。

　　“雷司令，第三师团已经集结待命，随时可以出发。”

　　临安码头上，东南军区长史刘鸿志向雷鸣行了个军礼，同时汇报军队集结的情况。

　　五日前他们收到来自总参的命令，要求他们南下进攻澳大利亚，接着便是南洋上的其他海上岛国。

　　得到这个命令，东南军区全军上下俱都精神振奋，这是军改之后帝国第一次对外用兵，将领们都想在这次战争中崭露头角。

　　除此之外，机枪的装备也让众将领信心十足。

　　“登船！”

　　雷鸣望着临安港口的战舰大声说道，这次总参将南洋的战事全权交给了，他不敢有丝毫大意，此次准备同士兵们一起前往澳大利亚，亲自监督战事。

　　毕竟如今国内内乱早已平定，他负责的东南军区更是清闲，他是在战场上拼杀出来的，对这种清闲最不耐烦，于是他决定让长史刘鸿志留下处理杂物，自己领兵南下。

　　“全部登船！”

　　雷鸣的话音一落，将领们迅速传达下去，头戴钢盔，背着汉式步枪，扛着机枪的士兵纷纷登船。

　　而在士兵们登船之前，一百二十门近卫火炮已经被吊装上船。

　　雷鸣的目光在登船的士兵们身上扫过，眼中带着浓厚的骄傲，这第三师团是东南军区的精锐，曾经在关东战争中立下赫赫战功。

　　正因为如此，他将配给东南军区的汉式步枪，机枪和近卫火炮大部分分给了这个师团。

　　而且为了此次南下，他特意加强了一下第三师团，原本的一万人被扩充到了一万二千人，这些士兵使用的都是最新的装备，可谓是他手中精锐中的精锐。

　　驻足观望了一会儿，雷鸣和此次前往澳大利亚的军官登上战舰，在蒸汽战舰轰鸣的汽笛声中经过六日的航行，包括八艘战舰，二十艘运兵船在内的舰队抵达了澳大利亚威尔士的外海。

　　战舰上，雷鸣正通过双筒望远镜望着前面的海滩，帝国舰队的出现已经引起了英国人的注意，海滩上已经有穿着红色军装的英军在来回跑动，显然是在准备应对他们。

　　“根据我们得到的情况，这澳大利亚以前不过是英国人流放囚犯的地方，在这里生活的大多数是罪犯的后代和部分自由民，而且英国对澳大利亚一向不怎么重视，因为这里土著稀少，无法为他们提供足够的经济利润。”

　　第三师团师长史彦军读着关于澳大利亚的情报。

　　雷鸣对澳大利亚已经了解过了，在这里生活的英国人差不多有十万人左右，只有一只人数在三千人的守备军队。

　　第三师团来对付这样的敌人简直有些大材小用，不过他们的目的不只是消灭英军，更重要的是他们要护送矿物司的人在这里寻找矿产，没有利益的战争他们也不会投入太多心思。

　　“登陆！”

　　略微思索了一下，雷鸣下达了命令，在海上航行了这么多天，船上的补给消耗巨大，条件不允许他在海上继续等待。

　　何况畏首畏尾一向不是他雷鸣的风格，在关东之战中，他的指挥一向以凶狠著称。

　　“轰轰轰……”

　　命令下达，八艘战舰立刻向海滩开炮，在登陆之前，他们要尽量破坏英军在海滩上的炮台。

　　在他们开炮的同时，英国人的炮台也开始反击，一枚枚黑色的炮弹飞向他们的战舰群，黑色的炮弹落入海水中爆炸，溅起数米高的浪花。

　　“开花弹！”

　　看见炮弹的爆炸方式雷鸣深深皱起了眉头，很显然，登州海战让吃了亏的英国人迅速了装备了能够快速击沉战舰的炮弹。

　　史彦军的脸色也有些难看，他对舰长说道：“现在立刻后撤，雷司令的安全为重！”

　　“放屁！我雷鸣在战场上还没撤过，给我继续打！”雷鸣怒斥一声，目光凌厉，眼前的一幕再次点燃他在战场上的激情。

　　史彦军被骂的灰头土脸，雷鸣狂热的眼神让他一阵无奈，一旦上了战场，他这位上司俨然就变了一个人。

　　海岸上，英国人正在暗自叫苦，登州海战之后，驻扎在澳大利亚的英军一直提心吊胆，生怕大渝国会打过来。

　　而在英国从本土送来一批特别的弹药之后，他们这种担忧更加浓了，整个威尔士的人都活在一种惶恐中，而今天让他们担忧的事情终于还是发生了。

　　“奥尔登中尉，我已经把威尔士最好的小伙子都给你找来了，无论如何，我们一定要保住我们的城市。”穿着黑色西装，带着高顶礼帽的肯尼斯叼着烟斗大声对一头金发的军官说道。

　　“总督阁下，我会用我的生命包围威尔士，这里是我们家。”奥尔登拔除自己佩剑，“我会让大渝国这些黄皮猪明白我们白人才是高尚的种族，他们只配被我们打败。”

　　“很好！”肯尼斯大声笑了起来，“我们威尔士虽然只有十万人，但是每个人的血液都流淌着勇敢的血液，伦敦的政客都说我们是犯罪的后代，但是只有勇敢的人才会藐视法律，对不对，小伙子们，今天将没有法律，这群大渝国的黄皮猪任由你们宰杀！”

　　“把他们送上断头台。”

　　“砍掉他们的头！”

　　“绞死他们，把他们的尸体挂着树上喂乌鸦！”

　　“……”

　　肯尼斯身后的威尔士人聒噪起来，他们穿着普通的英国短衫，手中的武器五花板门，但是脸上都露出凶狠的神色。

　　这段时间以来他们一直在演练大渝国进攻的情况，当大渝国战舰出现之后，八千多青壮立刻集结，和三千正规军构成了威尔士的全部力量。


第1011章 机枪火舌

　　“他们是一群勇敢的小伙子，很好，查理，带着他们到后面去，等这些大渝国人登陆，就让他们领教一下我们英国红衫军的厉害！”

　　奥尔登高兴的地说道，八千人多人让他紧张的心理稍微缓解了一些。

　　正在英国人组织反击的时候，海上的帝国战舰上开始放下一艘艘的小船，士兵们坐在小船上开始向岸上划去。

　　不一会儿，整个海面上都是运兵的小船。

　　看到这里，奥尔登和肯尼斯的脸色都变了一下，他们没有料到大渝国会投入这么多的兵力进攻澳大利亚。

　　“上帝保佑！”

　　肯尼斯在胸前画了个十字。

　　“炮击海上的小船，快点！”奥尔登现在可没有时间向上帝祈祷，他大声叫喊着让士兵发动进攻。

　　只是包括紧急修建的三十个炮台在很短的时间被就被大渝国的战舰毁掉了一半，当然，他们也不是没有收获，一枚炮弹击中了其中一艘战舰。

　　此时这艘战舰正在燃烧着汹汹大火。

　　“中尉，我们已经没有开花弹了。”一个士兵叫道。

　　“什么！”奥尔登眼前一黑，这时他忽然恼怒起来，骂道“该死的英国海军，他们为什么不多给我们一些炮弹，混蛋，混蛋！”

　　叫骂之后，他红着眼睛说道：“现在，立刻使用实心弹。”

　　肯尼斯一阵绝望，前一阵子三艘英国战舰曾经在威尔士停靠，这些开花弹便是他们提供的，只是根据海军的人说，这些炮弹十分昂贵，一枚炮弹的价格足够制造五六十枚实心弹，所以这种炮弹依然是按照比例供给。

　　即便是海军也是九成的实心弹，一成的开花弹。

　　海上，士兵们正在用海水扑灭正在燃烧的甲板，这里被英国人的开花弹炸出了一个窟窿，火焰被扑灭之后，修理工立刻使用钉子和木板将损坏的地方修补起来。

　　雷鸣看见这一幕轻轻松了口气，如果他率领的战舰被击中，毫无疑问进攻澳大利亚的战争中将会被留下一个污点，而这是他不能忍受的。

　　收起望远镜，雷鸣望着面上一艘接着一艘的小船说道：“让机枪组冷静，一定不要在上岸之前开火，这样会打草惊蛇。”

　　“是。”史彦军立刻让旗语手挥动手中的旗子发出命令，机枪是他们这次作战的秘密武器，一定要留在最后使用。

　　他的命令下达，这时岸上的炮台又是一阵齐射。

　　史彦军吓了一跳，他立刻护住雷鸣，但是黑色炮弹冲落在甲板上只是砸的木屑纷飞，没有爆炸。

　　“这是实心弹，如同我们所料，他们果然没有充足的开花弹。”雷鸣捡起甲板上的炮弹露出笑容，心中一阵轻松。

　　没了开花弹的威胁，帝国士兵受到的威胁陡然降低，数百艘下船顶着实心弹的轰击，半个小时到了岸上。

　　“机枪准备！”

　　一脚踩在柔软的沙滩上，常玉柱冷静地发号施令，他是第三师团五团的团长，作为前锋，他们首先抵达海岸。

　　在他们登陆的同时，英国人红衫军也正在集结，如同他们预测的一样，没有见识过机枪的英国军队依旧采用老旧的线列战术。

　　露出一抹邪笑，常玉柱同样让士兵采用线列战术迷惑对手，暗中，他却把机枪手藏在了线列中，准备出其不意的进攻。

　　“轰轰轰……”

　　英国炮台依旧在喷吐着炮弹，不过现在目标成了上岸的帝国士兵，望着四周的炮台，常玉柱分出一对散兵对这些炮台进行压制。

　　“砰砰砰……”

　　汉式步枪发出一阵清脆的响声，一个炮台上的英军正准备装弹突然倒在血泊中，金属子弹瞬间击穿了他的胸口。

　　其他炮台上的英军也不好过，汉式步枪射程又准又远，而炮台上的火炮距离他们只有三百米，俱都在汉式步枪的射程内。

　　加之散兵线都是射击优秀的士兵组成，一时间炮台上的英军损失很大。

　　在步枪和火炮交锋的同时，四队英国阵列向岸上缓步走来，按照奥尔登的计划，趁着大渝国士兵只有一半上岸的时间就要采取进攻，因为这会取得最佳的效果。

　　所以，除了投入了自己全部正规军，他还将临时组织起来的民兵投入了战场，一万一千余人在开阔的海滩上组成密集的线列向大渝国军队逼近。

　　海滩边沿，常玉柱的阵列组建完成，在这些阵列中每隔五米便有一挺机枪，为了征服澳大利亚，一百挺机枪被投入战场，这些机枪足够英国人喝一壶的。

　　站在阵列的一侧，常玉柱率领士兵们向前走去，机枪组推着机枪则跟在阵列的后面。

　　“咚咚咚”的鼓声从英国阵列传来，节奏感十足，但是英国人不会想到他们每走一步便是在走向死亡。

　　三百米，二百米，一百米，距离越来越近，英国人没有开枪，常玉柱轻轻松了口气，根据他们从西方商人了解的信息来说，英国红衫军一般都在五十米的距离才开枪，一波打垮敌人。

　　现在英国人正印证这一点。

　　不过常玉柱可不会给英国人进入五十米的机会，随着他一声令下，士兵们在九十米的距离齐射。

　　“啪啪啪……”密集的枪声之后，英国阵列前排的士兵突然倒下几乎一排，但是英国阵列中的英国士兵没有慌乱，后面的士兵立刻补上前面的空缺，显得纪律严明。

　　“机枪！”

　　英国士兵的纪律性让常玉柱有些意外，十年的战争中他们很少能遇到这样有纪律性的军队，不过这反而让他兴奋起来。

　　随着命令的下达，士兵们立刻停止前进为机枪兵让出一条道，后排的机枪兵立刻推着机枪到了最前面。

　　主射手握住了枪机，副射手迅速上了弹带，而这时两军之间的距离只剩下下六十米。

　　“开火！”

　　一切准备就绪，常玉柱高喊道，这时英国人已经到了五十米，英国士兵停下纷纷举起了燧发枪瞄准。

　　“哒哒哒……”

　　不等英国士兵扣动扳机，第一批上岸的二十挺机枪喷吐出了火舌，子弹如同一条弹链飞向了英国士兵，密集拥挤在一起的英国士兵纷纷倒下。


第1012章 横扫

　　奥尔登惊恐地看着眼前的画面。

　　临高而望，此时他的士兵正在承受着前所未有的伤亡，在大渝国阵列的间隙中，二十个造型奇特的枪械正在持续喷吐着火焰，一道道的光点从这种枪械中倾泻而出，形成一道严密的网覆盖了线列上的士兵。

　　而随着时间的流逝，这种恐怖的枪械在战场上的数量越来越多，三十，四十，五十。

　　越来越浓密的火力网加快了收割生命的速度，在他还没反应过来的时间里三千名正规军士兵全部倒在了血泊中，无一人生还。

　　“撤！撤退！”

　　奥尔登尖叫起来，深深的恐惧彻底摧毁了他的意志，他从来没有见过如此可怕的杀人武器，在大渝国军队的进攻面前，他们的士兵显得不堪一击。

　　只是他提醒的太晚了，这时的民兵虽然不在五十米内，但是相对机枪的射程而言，他们都在攻击范围内。

　　射杀穿着红色军装的正规军，机枪立刻掉转枪口向八千民兵组成的线列射击。

　　一分钟的时间内，三万多发子弹形成的弹雨冲向密集队形的线列中，民兵开始遭遇和正规军一样的对待。

　　“这是屠杀！奥尔登，这个世界一定疯了。”肯尼斯脸色苍白如纸，嘴唇不停地颤抖。

　　惊慌中他转身上马头也不回地向总督府而去，现在他要不顾一切地离开这里。

　　奥尔登同样陷入了绝望，对他来说这不是战争，而是一场对他们的屠杀，面对这样的敌人，他们毫无还手之力，现在投入再多的兵力也是徒劳。

　　他无法再顾及还在战场上的民兵，上了马他同样向总督府的方向而去，在此之前他们已经有了秘密准备，如果战争失败他们将通过藏匿在威尔士南面三十里外海湾中的商船逃走，至于这些罪犯的后代和自由民谁还会在乎？

　　海滩上，常玉柱吃惊地看着铺面整个海滩的英军尸体，尽管他们已经充分了解机枪的性能，但是第一次在战场上使用达成的效果还是让他们始料未及。

　　在机枪开火之后，战事其实只是持续了十几分钟，但是这十几分钟的时间内，战争便呈现了一边倒。

　　毫无准备的英军采用了对机枪来说最有利的线列，这种让对敌人的收割变得轻松简单。

　　鲜血染红了白色的沙滩，常玉柱闻了闻空中弥漫的血腥味再次下达命令，“向威尔士前进，抵抗者格杀勿论！”

　　“是！”士兵们发出高昂的吼声，战斗的顺利让他们士气高涨。

　　他们端着装备刺刀的汉式步枪从英军的尸体上跨过，在他们面前，一个英国风格的小城出现在他们面前。

　　与此同时，战争失利的消息随着溃散的士兵的传播如同瘟疫一样席卷了威尔士。

　　来自英国本土的贵族携带着财富同总督肯尼斯一起逃走，而那些为了免费土地迁徙而来的自由民则是瑟瑟发抖地等待着未知的命运，他们不像贵族一样拥有那么退路。

　　而被流放的罪犯趁着失去士兵的监管挣脱了束缚，他们在威尔士到处抢劫杀人发泄着被流放到澳大利亚的不满。

　　“啪啪啪……”

　　混乱中，常玉柱带着士兵越过海滩逼近威尔士，这时候帝国士兵不再使用线列队形，而是采取了散兵线。

　　士兵们端着汉式步枪警惕打量着周围的环境，同时射杀还在反抗的英国人。

　　而当他们进入威尔士城区之后，周围忽然安静下来，大街上一个英国人都没有，但是透过一栋栋房间的窗户，士兵们还是能够看见一双双惊恐的眼睛在打量着他们。

　　雷鸣这时已经上了岸，他和师长史彦军二人在士兵的保护下来到威尔士城中心，这场战争虽然有一些插曲，但是总体上还是非常顺利的。

　　只是很短的时间内他们便歼灭了澳大利亚的全部军事力量。

　　“报告司令，我们已经消灭城内负隅顽抗的英国士兵，控制全城。”常玉柱向雷鸣行了一个军礼，大声汇报。

　　“很好！”雷鸣高兴地说道：“现在再给你一个任务，把这里所有的英国人都集中起来，我要向他们宣布，从现在开始，这里归属中华帝国。”

　　常玉柱应了声，对着自己麾下的将领说道：“一户人家都不要放过，把他们都驱赶到城外的野地上，快点！”

　　说罢，常玉柱带着虎狼一样的士兵冲入居民家中，一个个英国人从房间中被驱逐出来。

　　史彦军打量着这个异域风格的城市，他对雷鸣说道：“司令，这个城市不小，你打算如何处置这里的居民，杀掉吗？”

　　“杀掉有些可惜了，既然这里生活的大部分是罪犯和他们的后代，就让他们继续在这里做苦力，反正他们自己的国家也是这么对待他们的，我们又何必怜悯。”雷鸣淡淡说道，前来澳大利亚之前，他对澳大利亚便有了大体的了解。

　　简单来说现在的澳大利亚一共有三类人，第一类主要是犯人和犯人的后代，他们在这里澳大利亚从事很重的苦力活，在士兵的看押下，他们什么活都干。

　　第二类是从英国迁徙而来的自由民，自从宣称澳大利亚归属英国之后，英国政府宣布澳大利亚的土地全部可以免费获得，于是一些梦想有自己牧场的英国人冒险前来此地牧羊，因为英国繁荣的工业需要大批的羊毛，而这里无限牧场十分适合放牧。

　　而第三类则是来自英国的贵族，这包括英国议院委派的总督，军官以及贪婪的贵族商人，他们在这里利用职权占据大片的优质的土地，同时让犯人充当劳力为自己服务，获得大量财富。

　　现在占据了澳大利亚，他自然要充分利用前两类的人，毕竟这可是一笔不小的劳动力。

　　至于那些贵族，在战争失利的时候他们便带着财富逃跑了。

　　他虽然想把他们全部抓起来，但这些人早就跑了个一干二净，而他们对这里的地理环境又不了解，根本无法追捕。


第1013章 胜利者的权利

　　马库斯嘴里叼着一根枯草跟着人群前往威尔士城南的牧场。

　　这个牧场的主人便是肯尼斯总督，那个英国臭名昭著的黑心商人，他也不清楚肯尼斯是用了什么办法当上了澳大利亚的总督。

　　不过在他看来，现在这个肯尼斯一定早就乘坐自己的武装商船逃离了这里，毕竟这已经不是他第一次逃亡，对这种事情他很擅长。

　　“哦，我们现在该怎么办？这些大渝国人会不会把我们像土著一样都杀掉。”马库斯的身边的是一个金发少年，此时少年害怕的要死，身体都在轻微颤抖。

　　咀嚼了一下嘴中的枯草，马库斯说道：“迈克，如果他们想要杀掉我们就不会等到现在了，而且他们从遥远的大渝国来到这里杀掉我们就更不划算了。”

　　“你确定吗？”迈克问道。

　　马库斯点了点头，他和迈克是两年前被流放到澳大利亚的，迈克在英国是因为偷窃了一位贵族钱袋而被捕，他的罪名比迈克重得多，他杀了一个试图欺凌他妻子的士兵而被捕入狱。

　　说话的时候，人群在牧场上渐渐汇集，而这时候他们看见一名大渝国的将领站到了牧场中间一处高台上。

　　而这个高台以前是对死刑犯行刑的地方，这一幕让人群的氛围更加紧张了。

　　雷鸣居高临下地望着面前乌压压的人群，在他面前，上千士兵将人群和他隔开，以免发生不测，同时士兵们将枪口对准了这些英国人。

　　等待威尔士的人全部到齐，一个翻译官到了雷鸣面前。

　　这时雷鸣说道：“很不幸地告诉你们一个消息，英国和中华帝国，也就是你们以前称呼的大渝国正处于战争状态，今天我站在这里，说明你们输掉了这场战争，从现在开始，整个澳大利亚将归属中华帝国，而你们将是帝国的私有财产。”

　　他的话音结束，翻译官拿起铁质空心扩音筒大声翻译了一遍雷鸣的话。

　　“私有财产？这是什么意思？”人群中迈克问道。

　　马库斯平静地说道：“当我们英国人第一次来到澳大利亚的时候也是对这里的土著如此宣称的。”

　　“这么说，我们现在都是奴隶了吗？”迈克悲观道。

　　“恐怕是的。”马库斯松了松肩膀，“对我们这样的人来说似乎也没有什么变化，都是奴隶而已。”

　　“我可不会像你们一样去当卑贱的奴隶。”一个红鼻子大汉这时突然哼了一声，“我是英国的自由民，这个什么狗屁中华帝国没有这个权利宣布我是奴隶。”

　　说完，红鼻子大汉推开马库斯向前面走去，同时数十个自由民和他一起走到了前面。

　　“你们没有权利这么做，我们是来自英国的自由民，和这些罪犯不一样。”红鼻子高喊道。

　　雷鸣制止了试图阻拦这些人的士兵，而是示意翻译官翻译。

　　明白了这些人的意图之后，雷鸣说道：“你们现在似乎还没有明白一件事，现在你们战败了，而作为战胜方，我有权利处置威尔士的一切，包括让你们臣服中华帝国。”

　　“这不可能，我们是英国人，不会臣服于你们这些黄皮猪。”红鼻子怒瞪着眼睛，一副鄙夷的神色。

　　雷鸣的脸上依旧带着淡淡的笑容，征服战争中总会遇到一些不长脑子的莽夫，他说道：“你搞错了一个问题，猪的皮和你一样白，所以白皮猪更贴切一些。”

　　接着他说道：“而且现在我不是在和你们商量，而是在宣布这个事实，现在你们只有两条路，臣服或者死！”

　　翻译官将雷鸣的话翻译而出，顿时下面的英国人噤若寒蝉。

　　冷笑一声，雷鸣继续说道：“那么现在是该做出选择了，愿意臣服的人跪下。”

　　伴随着他的命令，高台下的英国人犹豫了一会儿，接着一个又一个英国人开始单膝跪下，右手放在胸口，低下了头颅。

　　不一会儿的时间，整个牧场上只剩下三千多还站着的英国人。

　　“机枪准备。”雷鸣冷酷地下达命令，显然刺头还有不少，如果不能震慑这些英国人，他如何维持这里的统治。

　　机枪手得到命令，立刻将枪口对准了前面的红鼻子以及随他一起出来的人，这个人似乎在这里有些影响力。

　　一切准备继续，雷鸣轻轻点了点头。

　　“哒哒哒……”

　　机枪的脆鸣声中子弹飞驰而出，红鼻子在内的挑事者立刻倒在了血泊中。

　　躺在地上，红鼻子仍旧一副不敢置信的表情，自始至终他都不敢相信大渝国真的会开枪射杀他们，毕竟现在的英国可是世界霸主，任何国家都要考虑后果。

　　残酷的一幕就在眼前发生，大渝国连续射击的武器这时震慑了所有的英国人，红鼻子死了，那些站起来的英国人立刻选择了下跪。

　　“真是不见棺材不落泪。”雷鸣撇了撇嘴。

　　接着他说道：“现在我们还需要一些自告奋勇的人帮助我们管理威尔士，那么有谁愿意。”

　　“长官，我愿意，我一直都督府为那些贵族服务，对这里的一切都很了解。”马库斯举高了自己手。

　　“很好！”雷鸣满意地点了点头。

　　让马库斯走到前面，他又让翻译官颁布临时法令，要求每一个威尔士居民为一个士兵提供住宿和食物，如果这名士兵在居民家中被谋害，附近十户居民要将受到株连。

　　同时，威尔士一切财富都将归属中华帝国。

　　宣读了法令，雷鸣这才让威尔士居民散去，这个法令将解决帝国士兵的补给和人身安全。

　　下了高台，他接着让史彦军组建临时的治安巡防队，接收这里的财富，建立初步的统治秩序。

　　而马库斯确实也如同自己说的那样对总督事事务很了解，在他的配合下，他们很快接受了总督府和其他贵族的宅院。

　　士兵们也在夜晚降临之前被分配到了威尔士的每一户人家中，他们将在战败者的家中和战败者共进晚餐。


第1014章 奴隶法案

　　当夕阳的余晖完全消失，威尔士城安静下来。

　　和往日安详的氛围不同，今日威尔士的空气中似乎弥漫着紧张的气味。

　　在临时法令的要求下，威尔士居民不得不负担一个士兵的伙食，虽然从心中不乐意，但是没有一个人敢于反抗。

　　白天的残酷场面让他们吓破了胆子，没有人愿意冒着失去生命的危险拒绝。

　　“长官，这是面包，肉干，奶酪和红酒，请慢用。”

　　在一户显得十分富裕的人家中，常玉柱斜躺在桌子前正在等待房子的主人送上食物，对于长途跋涉的他们而言，现在太需要一顿晚餐。

　　而且在下一批补给到来之前他们只能利用威尔士自身的资源喂饱自己，在战败者处获得物资是必备的能力。

　　“还不错，比我预想的要丰盛。”

　　常玉柱望着桌子上的食物，目光在房子主人身上扫了下，这是个肥胖的中男子，看起来一直生活不错。

　　不过因为不懂英国人的语言，他也懒得和他们交流。

　　在常玉柱吃饭同时，威尔士街道上的帝国士兵正以班级单位行动，他们被分配在不同的区域，每个区域中有十二户居民。

　　一个班十二个人三人一组，分为四组进餐，每当一个士兵进入房子吃饭的时候另外两个则负责安全。

　　在休息的时候他们采取了同样的办法以此来保障自己的安全，毕竟对英国人来说，他们是敌人，在敌人的家中做客总要保持警惕。

　　除此之外，雷鸣还下达了宵禁的命令，安排巡逻队巡视威尔士，夜晚任何在街道上出现的英国人都会被射杀。

　　而作为重点保护对象的机枪手则被安排在总督府，他们和装备都在这里，由随军的后勤兵负责他们的伙食。

　　“司令，这是我们在总督府找到的文件，这上面记录了威尔士的所有资料。”史彦军拿着一份汇总的资料。

　　“念！”雷鸣从口袋里掏出一包烟，拿出一根点了起来。

　　和许多将领一样，抽上了这个东西，他便很难戒掉了，毕竟对在战场上搏杀的人来说，能够让他们精神放松的东西很少。

　　不过这种卷烟很贵，而且目前帝国只有一家在生产，至于是谁发明的，当然还是他们的皇上。

　　“根据资料显示，现在的威尔士有九千户迁徙来的自由民，人口在三万五千人左右，流放罪犯的后代有两万户，人口在六万八千人左右，剩下的则是这三年从英国送来的罪犯，一共有七千人。”

　　顿了一下，史彦军继续说道：“这些年他们在威尔士之外开拓了不少牧场和农庄，其中农庄的数目有三万三千三百二十个，分割的牧场有大大小小六百块，这些牧场上主要是肉牛和用来产羊毛的羊，而农庄主要种植的主要是小麦，大麦，油籽，棉花，甘蔗。”

　　雷鸣的闻言，忽然爽朗地大笑起来，他说道：“这次攻占澳大利亚可真是一本万利的买卖，英国人在这里经营这么多年，现在这些成果都是我们的了，无论是牛羊还是棉花，这些都是现成的，我们只需要享受现成的就是了。”

　　史彦军附和着笑道：“谁说不是呢？这么多现成的农庄和牧场，只要全部接收，驻扎在澳洲的士兵便衣食无忧了，不过威尔士的英国人还是太多，如果这些人暴动对我们来说是个极大的麻烦，而且这也会拖累我们继续进攻的步伐。”

　　雷鸣的神色沉了下来，史彦军担忧的也是他正在思考的。

　　他很清楚这些英国人不过畏惧他们的武力而已，从心理上他们不可能臣服，毕竟英国早已有了自己的国家民族观念。

　　对英国人来说，他们是外族，是敌人，无论是从身体还是心理上他们都不可能和他们融洽相处。

　　所以现在摆在他面前的有两条，第一条采取残酷的政策把威尔士的居民彻底变成奴隶，第二条则是温和对待这里的居民，从他们身上收税。

　　前者的弊端在于这样会在段时间造成激烈的冲突，而后者的弊端在于统治这么一群貌合神离的外族迟早会生乱。

　　不过征战沙场十余年早就让雷鸣有了一颗果决的心，他问史彦军道：“假如身份互换，你说这些英国人会对怎么对待我们？”

　　“司令，这还用说吗？他们肯定会把我们变成奴隶卖到其他殖民地充当苦力，他们也正是这么做的。”

　　“那就是了。”雷鸣的眼神凌厉起来，“我们是如何处理蛮族的便如何处置他们。”

　　史彦军兴奋地点了点头，如果不给这些人带着一副镣铐，他晚上可睡不踏实，“那我现在下令让将领们有所准备，这两天便正式宣布奴隶法案，把这些战败者全部变成奴隶。”

　　雷鸣点了点头，“另外，尽快派人将战报送回去，我们不可能一直待在这里。”

　　史彦军应了声是，接着他犹豫着说道：“司令，将士们浴血奋战打下这里，这什么油水都没有捞到就走，是不是有点可惜，你看，这个威尔士只是澳大利亚大陆上一块很小的地方，之外还有无边无际的肥沃土地，空着岂不是浪费。”

　　雷鸣的眼睛眯了起来，带军打仗其实是一件很难的事情，士兵也是人，是人就有自己的私欲，所以一旦将领放纵士兵，这些士兵就会变得土匪一样，而以前有的将领也往往采取这种方式来让士兵释放心中压抑的情绪。

　　帝国军队纪律很严格，但是这严格的距离和作战的士气是两码事，正因为如此，帝国军队对外作战的激励政策一直在延续。

　　而当兵三年，富贵流油也成了民间的谚语。

　　“怎么，看来你对这里印象很不错。”雷鸣笑了起来。

　　史彦军说道：“司令，相比关东的寒冷，据英国人说这里一年四季温暖湿润，也正因为如此，英国才会看上这块地方，既然我们奉命占领这里，总要近水楼台先得月。”


第1015章 瓜分

　　昏黄的灯光中，雷鸣的神色随着灯火变换着。

　　起身望着外面黑暗的夜色，他说道：“这件事本来我是准备明天宣布的，既然你今晚提了，我就直说了吧，这次进攻澳大利亚皇上还是给了我们一些实惠的，如果你想把自己的这次的战争获利分的钱变成土地，我可以答应你。”

　　史彦军大喜，高声道：“吾皇万岁，万岁，万万岁，司令，你可要给我一块肥沃的土地。”

　　“这是当然，不过有一条，澳大利亚的土地内阁已经定了价，如果你要的土地太大，恐怕除了这次分的钱外，你还要拿一些钱填上。”

　　“这个当然没问题。”

　　史彦军爽快道，上次关东战争中他便分了一块三百亩的土地，同时买了奴隶负责耕种这块土地，这些年他一共从土地上赚取了三百金龙。

　　现在他准备卖掉关东的土地将自己的全部积蓄拿出来在这里购买庄园和牧场，在整理资料的时候他看中了这里。

　　因为他在其中发现了羊毛的利润，现在随着帝国工业的发展，对羊毛的需求也越来越大，占得先机很重要。

　　望着史彦军兴奋的脸，雷鸣皱了皱眉提醒道：“皇上给我们十足的恩惠，不过这不意味着我们可以为所欲为，正是担心军中将领利用私权在占领区胡作非为，这次皇上才对我们开放了一点权力，而且皇上的要求一直没有变，将领和官员不得经商，打仗才是我们的职责，所以你不要在这件事上浪费太多精力，明白吗？”

　　史彦军恢复了正色，他说道：“司令放心吧，我不会胡来的。”

　　“嗯，你回去准备在威尔士颁布奴隶制的事情吧。”雷鸣说道。

　　目送史彦军离去，雷鸣捏了捏眉头，身处他这个位置上，他思考的已经不是单单的打仗问题，同时还有军队的建设问题。

　　朝廷虽然规定将领和官员不能经商，但是却没有办法限制其家属和亲戚经商，毕竟不能因为一个人当了官其他七姑八大姨都要跟着饿死。

　　所以面对这个情况，内阁只能出台规定对亲属经商做出限制，尽量减少将领和官员参与其中，只是上有政策，下有对策。

　　在这些年帝国的发展中不可避免有官员和将领利用自己的影响让自己周围的族人发了财。

　　而在军中这个现象也有很多，比如关东战争。

　　占领这块巨大的土地之后，朝廷急需关内的百姓迁徙过去从而实际控制关东，于是采取了大量赏赐有功之臣的办法。

　　于是很多将领和士兵在关东得到了大批的土地，而他们又通过购买奴隶经营这些土地，从而让关东短短的数年内渐渐繁荣起来。

　　虽然这正是朝廷想要的结果，但是在这个过程中难免会出现将领利用自己权利得到肥沃土地的情况，为此，朝廷专门处理了一批人。

　　现在澳大利亚肉落在了东南军区的头上，对将领们来说这是块肥肉，但是身为军区司令，这对他来说无异于是一个麻烦，一个因为处理不当，他可能就会被政治对手弹劾。

　　如今，帝国现在所有人的眼睛都在盯着他，毕竟很多人想把他从司令官的位置上拉下来。

　　“哎，真希望回到自己还是一个大头兵的年代。”

　　雷鸣叹了口气，刚才他对史彦军的警告也是为他好，他不希望跟着自己南征北战的兄弟犯错误。

　　不过这次他没有把话说死，因为皇上给他的口谕十分宽松，也给了他充分的权利分配土地，澳大利亚太大，足够帝国分的。

　　所以，他也在思考这次是否要宽松一些，史彦军的性格他了解，他主动提出，定然是有其他将领在背后撺掇，如果这涉及大部分人的利益，他就要衡量一下了。

　　在他思考的时候史彦军也回到了自己的住处，他刚进门，军中的旅长，团长，营帐便围拢上来。

　　“师长，司令怎么说？”旅长高顺义问道。

　　“皇上似乎给了司令一些权限，这次大家应该都能尝到甜头。”史彦军笑眯眯地说道。

　　一众将领闻言顿时高兴起来，高顺义说道：“师长，这次你可要照顾一下兄弟们，在关东的时候雷司令把人情都送了给了罗信，他们倒是分去大部分的良田，我们全都是歪瓜裂枣，这次我们东南军区占了整个澳大利亚，这肥水可别再给外人了。”

　　“这个我可说了不算，司令刚才警告过我，让我收敛一些，估计看出了大家的心思，咱们家司令出身低微，不是鲁司令那般从一开始就跟着皇上的，也不像罗信那样有后台的，你们还是少给司令找一些麻烦吧。”

　　顿了一下，他接着说道：“再说司令也不会让我们吃亏的，你们还是把心都放肚子里，该是你们的就是你们的，不是你们的，你们伸张了脖子也没用。”

　　高顺义有些不满，他说道：“司令的胆子也太小了，怕个什么，要是谁敢在这件事说三道四，给我们穿小鞋，我高顺义带人枪毙了他。”

　　史彦军脸色一变，他说道：“闭嘴，若是让司令知道了，你不死也得脱层皮，从现在开始谁也不要提土地的事情，否则不要怪我翻脸不认人。”

　　众将领纷纷叹了口气，但是在史彦军的严厉的眼神中还是转身各自回去。

　　送走自己的下属，史彦军松了口气，其实他也很为难，这次战斗中将领和士兵们作战都很勇敢，其中激励他们最大的因素便是能够第一批瓜分澳大利亚的优质土地。

　　正因为如此，在战事结束后将领们才会前来询问他，如果这件事最终处理不妥当，这对士兵们的信心将是一种打击。

　　“雷司令，你是个优秀的将领，却不懂人心啊。”史彦军微微叹了口气，如果不维护手下将领的利益，谁又会甘心卖命呢？

　　望着依旧亮着灯光的总督府，史彦军在桌子前坐下，接着拿出笔开始制定奴隶制的事情。

　　现在他们占领了澳大利亚，但是距离朝廷委派官员来这里还需要很长的时间，在这个时间内只能由他们代为管理。

　　隔日清晨，史彦军将准备了大半夜的奴隶制法案交给了雷鸣。

　　扫了眼上面的内容，雷鸣点了点头，他没有提及奴隶的事情而是说道：“我想了一晚上，决定给你一块肥沃的土地。”

　　史彦军闻言顿时傻眼了，他的司令官终于开窍了吗？


第1016章 屠刀

　　“雷司令，这是真的吗？”

　　史彦军不敢相信自己的耳朵，一向铁血无情的雷鸣竟然会做出这个选择让他的确意外。

　　点了点头，雷鸣说道：“澳大利亚虽然被攻克，但是距离实现真正的统治还需要一段时间，而且根据皇上的口谕，朝廷很可能会和英国一样在前期通过免费土地的政策吸引移民，既然可能是免费的，也就不存在什么蝇营狗苟了。”

　　“司令，你可真的说的根了，澳大利亚的土地很宽阔，但是又有多少百姓愿意远渡重洋来这里，他们耕种自己的土地尚且力有不逮，根本没有迁徙到这里的意愿，也就是我们这些胆大的敢为帝国在外守疆扩土。”史彦军耍起了嘴皮子。

　　其他将领闻言俱都笑了起来，一个个兴高采烈。

　　“你们就不要得了便宜还卖乖了，即便如此，土地的分配也需要上呈朝廷，批不批还要看皇上的意思，若是皇上不批，我也没有法子。”

　　雷鸣的眼睛闪过一丝精光，他的确铁血无情，但是这些年在军中摸爬滚打多多少少也学会了一些手段。

　　将领提着脑袋跟他南征北战，他这个当司令总得照顾他们的利益才能让他们忠心为自己干活，而为了不给对手留下把柄，他决定将这件事加入战报呈递上去，如此一来他便抽身而退。

　　“司令能为我们着想已经让我等感激莫名，若是皇上不允，我等也无话可说。”高顺义朗声说道，在每个将领心中，身披黄袍的萧铭才是他们心中至高无上的存在。

　　这战争的红利本就是皇上给的，皇上不给他们也没脾气。

　　“嗯，既然如此，今日颁布澳洲临时奴隶法案之后便我们便商榷一些分配土地之事。”雷静轻轻松了口气，关键时刻还是皇上的名号好用。

　　众人正说着，忽然威尔士城的南方传来一阵枪声。

　　雷鸣和史彦军对视一眼，二人纷纷上马向枪声传来的方向跑去。

　　这些马匹都是他们在威尔士缴获的，和大渝国的马匹不一样，这些马匹体型高大，十分适合作为骑兵的坐骑。

　　突然而来的枪声让整个威尔士的氛围紧张起来，帝国士兵迅速向南方增援。

　　不一会儿的时间，雷鸣和史彦军便到了设置在威尔士南部道路上的关卡，这时士兵们正在检查躺在地上的尸体。

　　常玉柱已经提前到来，他说道：“报告司令，一群英国人试图抢夺关卡士兵的武器，现在他们全部被击毙，在他们身上末将发现了兵牌，他们很可能是隐匿在城内的溃散英军士兵。”

　　雷鸣闻言重重松了口气，他说道：“你们处理的果断，如果汉式步枪丢失，我们将承担严重的后果。”

　　常玉柱也是捏了一把冷汗，守卫关卡的士兵正是他的士兵。

　　“这些英国人偷走了我们炮弹和征虏火枪的技术，现在还想故伎重演偷走我们的汉式步枪技术，简直异想天开。”

　　史彦军冷声说道。

　　顿了一下，他接着说道：“司令，让这些自由的英国人生活在澳大利亚，这样的情况还会不断发生，奴隶法案看来需要严格执行了，末将建议建立一个专门的营区，把威尔士的英国人全部赶到营区生活，统一管理。”

　　雷鸣的眼睛落在一名帝国士兵的身上，这名士兵在刚才的冲突中被一把匕首刺中了腹部，此时医官正在为他包扎。

　　这一幕让雷鸣的眼睛红了起来，战争中悲悯不过是对士兵生命的不负责任，他说道：“就按照你说的办，在奴隶法案中加上这一条，立刻执行。”

　　史彦军应了声，他下令把三十六个英国人的尸体拖到行刑台，同时让士兵们再次将威尔士的居民聚集起来。

　　面对密集的人群，史彦军说道：“我们给过你们自由的机会，但是就在今天早晨你们让我们失望了，这三十六个人试图抢夺我们的武器，还让我们的士兵受了伤，现在你们不再有自由的权利，而是要像你们贩卖的奴隶一样生活，而这就是对你们的惩罚。”

　　愤怒地发泄了自己的不满，史彦军让高顺义将奴隶法案一条条念了出来。

　　在法案中最重要的一条是威尔士居民将失去自由沦为奴隶，当念到这一条的时候整个人群沸腾了。

　　“这不可能，我们来自文明社会，你们没有权利让我们像土著一样成为奴隶。”

　　“你们这些侵略者，黄皮猪，你们无权这么做。”

　　“我宁愿死也不会去做你们这些黄皮猪的奴隶。”

　　“……”

　　嘈杂的声音不断从人群传出，氛围陡然间紧张到了极点，一些人开始试图冲撞帝国士兵。

　　下面的种种画面被高台上的雷鸣尽收眼底，他这时说道：“杀掉任何敢于反抗的人。”

　　得到雷鸣的授命，史彦军的胆子大了起来。

　　他冷静地观察着事态的发展，十万人汇集在一起还是很壮观，而正是依仗着人多，愤怒的英国人越来也多。

　　而当这些愤怒的英国人冲向他的时候，他下达了最终的命令：“开火！”

　　“哒哒哒……”，“啪啪啪……”

　　机枪和汉式步枪的射击声同时在牧场上交织，渐渐失控的场面让史彦军别无选择，如果情况继续恶化下去，他们的士兵将出现重大的伤亡，为了保护士兵，他只得下达这道命令。

　　密集的火力瞬间覆盖了冲过来的英国人，在机枪面前冲锋无异于自杀。

　　地狱一般的画面再次呈现在英国人面前，一波波英国人在机枪面前倒下，地上堆积的尸体越来越多。

　　面对如此恐怖的一幕，剩下的英国人终于害怕了，他们举起双手跪下，口中纷纷求饶。

　　史彦军见状，这才下令停止射击，他相信这次震慑足以让英国人彻底老实下来，按照他们制定的规则生活。

　　雷鸣满意地点了点头，接着他转过身将下面的事务交给史彦军，而他要将这里发生的一切写入战报送回青州。


第1017章 珍珠链战略

　　青州。

　　在雷鸣出征澳大利亚一个月之后，第一份战报终于被送到萧铭面前。

　　如同他预计的一样，战事进行的很顺利，在横扫线列战术的机枪面前，英国的军队不堪一击。

　　“皇上，雷鸣攻下澳洲自是大功一件，但是将澳洲的土地私自分给麾下的将领未免有些不妥。”

　　御书房中斐济神色严肃，这些日子内阁一直在规划澳洲的土地，现在被雷鸣突然插了一脚，他自是有些不高兴。

　　庞玉坤冷笑一声，“斐阁老的眼神似乎有些不好，这战报上雷鸣分明写的是让皇上批阅，怎么会是私自呢？倒是斐阁老在澳洲战事还未定下之时便想着将澳洲的优质土地留给自己人才是不妥吧。”

　　“一派胡言！”斐济一窒，勃然大怒。

　　“够了！”

　　萧铭本来心情不错，二人的争吵顿时让他有些不高兴，胜利之后的蛋糕有太多人想要瓜分，而维持相对公平的分配对他这个帝王来说才是比战争还要困难的事情。

　　冷厉地扫了二人一眼，他继续说道：“澳大利亚只是殖民战争的第一战，接下来北美，南美，西伯利亚，南洋，非洲都会有我们的利益，土地将来会很多，多的你们最终都懒得要，急什么！所以当务之急不是你们打的小算盘，而是帝国现在的大算盘。”

　　说罢，萧铭将一份文件摔在二人面前，“这是朕想了一月拟定的功勋法，从今往后，无论是官员，百姓，或是将领立功都将根据实际情况获得功勋点数，有功勋之人想要获得殖民地的土地就拿功勋点数去换，地理位置不同，土地面积大小，土地优劣需要的功勋点数都俱都不同，没有功勋数之人想要得到土地就拿真金白银来换。”

　　庞玉坤和斐济怔了一下，接着二人拿起文件大概扫了眼，这份文件洋洋洒洒一共三十多页，上面详细罗列了不同功勋可以获得的功勋数，同时无论是国内的土地还是殖民地的土地都用功勋数和龙币明码标价。

　　除此之外，殖民地上的财产也在此列，简单来说，这个功勋令推出，官员们分配土地的权利将正式被收回，一切都将按照规章办事。

　　而违反功勋法的惩罚也之十分残酷，重者凌迟，轻者流放西伯利亚。

　　庞玉坤和斐济神色变幻，二人心中都是一阵发寒，在他看来萧铭这是加强依法治国的重要的一步，或许这段时间国内的乱象已经到了他难以忍受的程度。

　　“国之大事，当用重典！功勋法出，这土地的分配将再无异议。”斐济躬身说道。

　　萧铭点了点头，在这个人类文明刚刚起步，人心依旧野蛮的时代必须要用严厉的刑法来规范个人的行为。

　　“所以给这次给雷鸣的回复便是这功勋法，论功行赏之下，他按照功勋法给自己麾下的将领分配土地即可，而且我们也需要有人迁徙到这里实现对澳洲的彻底控制，你们回去之后便正式颁布功勋法，对民间开放兑换澳洲土地的权限。”萧铭淡淡说道。

　　“是，皇上。”庞玉坤和斐济同声说道。

　　处理了这件事，萧铭让二人回去，至于雷鸣在威尔士临时颁布的奴隶法案他没有拿出来讨论。

　　或许在当代会有圣母婊指责他这种行为，但是现在不过是十八世纪，人类从文明的荒野中挣扎出来还没有多久，野蛮依旧是这个时代的代名词，欧洲的奴隶制正发展的到顶峰，这种无所谓的仁慈只会招致笑话。

　　何况即便二战时期，俘虏和奴隶也基本上没有什么区别，不过是换了一种冠冕堂皇的叫法。

　　送走二人，等候在御书房外的崔尚安走了进来，在接到战报的时候他便让崔尚安过来。

　　“皇上。”崔尚安显得小心翼翼，刚才萧铭因为两位阁老的争吵有些不太高兴，他可不想现在触了霉头。

　　看了眼崔尚安，萧铭说道：“今日让你过来是为了一件很重要的事情，如今澳大利亚被攻克，帝国的南洋战略有了一个良好的开端，但是距离帝国目前的需要还差很远，如今英国能在世界上所有的海域航行依靠不仅是风帆战舰，最重要的东西还是港口。”

　　来到地图前，萧铭指着世界地图从英国到美洲，非洲，再到亚洲一系列标注的英国港口说道：“看见了，这就是英国维持其海洋霸权和经济利益的根本，如果没有这些港口，他们根本无法投入军事力量。”

　　“皇上意思是我们也要打造我们的港口吗？”崔尚安心中有了计较。

　　“没错，我们要摧毁欧洲人港口的同时建立自己的港口，只要控制了港口，世界的经济霸权便在我们手中，而这个战略朕将之称为珍珠链计划，欧洲花了二百年时间才取得的成果，朕希望能在短时间内能够实现。”萧铭郑重说道。

　　随着帝国工业的发展，需要的市场也越来越大，一个高丽，一个倭国根本无法满足现在国内的市场需求。

　　如果不能寻找到下一个市场，那么帝国的工业就会因为缺乏利润而逐渐萎缩。

　　所以，他现在继续向南洋，向印度，向奥斯曼，美洲，非洲，甚至向欧洲输出商品赚取利润。

　　但是与这个愿望相悖的是荷兰人在三天前带来的消息。

　　此次和英法谈判破裂带来的影响是英法使团返回途中下令沿海殖民地通商港口对中华帝国关闭，不再允许任何中华帝国的商船和战舰停靠。

　　如果使团回到欧洲，英法很可能会联合施压荷兰，让荷兰做出对中华帝国不利的决策。

　　正因为从罗德口中得到这个消息，他下定决心推出了这个珍珠链战略以打破欧洲的狂妄自大。

　　不过想要实现这个计划也非容易的事，毕竟实现这个计划只有一种办法，那就是全球投送兵力占领欧洲的殖民地。

　　崔尚安点了点头，他说道：“若是如此，我们需要加强对海军的投入，建立一只纵横海上的无敌舰队。”


第1018章 内燃机

　　广阔的世界地图让人充满无限遐想。

　　萧铭缓缓说道：“工欲善其事，必先利其器，这正是朕想说的，珍珠链战略的根基是海军，从现在开始风帆战舰不要再建造了，结合当前帝国的新技术要打造全新的战舰。”

　　崔尚安一阵激动，第一代蒸汽机铁甲战舰已经很厉害了，可以想象第二代铁甲战舰的恐怖。

　　如果这些战舰上使用最新的后装线膛舰炮，欧洲的海军在海上完全就是靶子而已。

　　不过相对来说，铁甲舰的建造过程比风帆战舰要慢，一艘战舰的建造往往需要一年，甚至两年的时间。

　　正因为如此，才要裁剪风帆战舰，让造船厂全力投入到铁甲舰的建造当中去。

　　“是，皇上，下官回去便督促此事。”崔尚安躬身领命。

　　萧铭微微颔首，接着二人又说了一些细节上的问题才结束这次谈话。

　　目送崔尚安离去，萧铭微微叹了口气，虽然想要让他治下的中华帝国被世界所膜拜，但是技术的实现依旧是最大的限制。

　　毕竟他拿出技术很容易，但是实现技术却需要一个漫长的时间，比如这铁甲舰的建造。

　　而这还只是其中一项，火力发电厂，桥梁铁路，水利工程建造等等基础设施不是一蹴而就。

　　不过虽然如此，帝国在他的率领下总归是蒸蒸日上，现在主要的问题已经不是曾经抵御异族，而是与西方列强争夺势力范围。

　　他正想着，这时候钱大富一路小跑匆匆而来，到了御书房，他面露笑容，说道：“皇上，林文涛的电报，内燃机有眉目了。”

　　自从有了电报，消息的传递快捷许多，很多事情只需要一封电报就能解决，这让萧铭和官员都轻松不少。

　　尤其是林文涛之类的科研人员时间十分宝贵，于是他给了林文涛等人特权，可以直接给他发电报。

　　“今日是双喜临门呀。”萧铭哈哈大笑，这内燃机的研制早就提上日程，毕竟以当前青州的工业能力制造内燃机毫无压力。

　　伸了伸懒腰，他对钱大富说道：“走，去看看林文涛的内燃机如何？”

　　“好嘞。”钱大富笑着同萧铭一起向宫门走去。

　　此时，在青州机械研究司中，林文涛正在和陆通讨论汽油和柴油的问题。

　　在研制内燃机的过程中，因为缺乏汽油和柴油这两种燃烧油，林文涛实际上首先采用的是煤气燃烧的方法来测试内燃机的燃烧性能，直到这两天他才从陆通手中获得真正的汽油来测试制造的第一个四冲程内燃机，经过验证，内燃机的转速已经达到了八百转每分钟，压缩比也达到了三比一，运转平稳，直到这时他才正式给宫中发电报。

　　“这东西可比蒸汽机强悍许多，厉害。”陆通说道，刚才的测试中内燃机动力强劲，而最重要的是内燃机的体积很小，按照林文涛的说法，内燃机将让国内的运输发生翻天覆地的变化。

　　林文涛叹了口气，“再厉害也得有油料，你这点油根本不够。”

　　陆通闻言摊了摊手，他说道：“这已经是我们在关东收集三个月的成果了，除非矿物司正式钻探油井，否则大规模的油料谁也没办法。”

　　二人扯着闲话，不多会儿，萧铭和钱大富到了研究司，见到萧铭，众人俱都停下了手头的工作。

　　“皇上，这就是四冲程内燃机。”林文涛指着面前的机械对萧铭说道。

　　在萧铭面前的机械卧式座在地上，大体上像是一个“工”型，此时正通过连杆和曲轴做往复运动带动一对轮子空转。

　　这一幕让萧铭露出满意地笑容，他说道：“看来内燃机很成功。”

　　“皇上过奖了，都是依靠皇上提供的技术资料，这个四冲程内燃机已经不是问题，下官接下来准备研究六冲程内燃机。”林文涛自信满满。

　　若是以前他自然不敢说这个大话，但是现在不一样了，电动机的出现让青州工业有了质的飞跃，条件允许他大胆研制内燃机，毕竟一应条件都全都具备。

　　唯一欠缺的便是汽油，于是他说道：“皇上，这内燃机是没问题了，不过这汽油是个问题，刚才下官和陆通正在说这个问题。”

　　陆通附和道：“蒸馏法制备汽油和柴油的办法下官的化学院已经掌握了，只要有大量的原油，下官便能够提供汽油和柴油。”

　　所有的问题一下集中到了开采石油的问题上，他露出一丝笑容，虽然很想直接从中东运输油料过来，但是现阶段恐怕有些困难，而他又不能一直等着打通商路。

　　所以衡量之下他将希望放在了关东，毕竟当代的大庆油田就在黑龙江松嫩平原，而这个布局在朱三四北上时候便已经开始。

　　雅克萨被占领之后，矿物司便派遣人员前往松嫩平原寻找油田位置，这段时间他们基本上摸清楚了具体位置，因为在这些地方的一些泉水中他们发现了漂浮的黑油，这些黑油被证明就是石油。

　　而这种办法也不是证明没有根据，在宋代的沈括的《梦溪笔谈》有这样的一段记录，延州境内有一种石油，这种石油产生在水边，与砂石和泉水相混杂，时断时续地流出来，于是当地居民用野鸡尾毛将其沾取上来，采集到瓦罐里。

　　这种东西便是被地下水带上来的石油，在矿物司寻找石油的过程中他们同样发现了这种情况。

　　“以前是没办法，但是现在有了，钻井设备最关键的部位已经有了。”萧铭指着内燃机说道，在早期钻探的动力主要是柴油机，直到近代才使用电力，毕竟石油一般都在荒郊野外，电力很难达到。

　　林文涛和陆通对视一眼，俱都笑了起来，他们没有想到这油料和内燃机竟然相辅相成。

　　他说道：“若是如此，下官便让机械厂尝试生产一套钻井设备。”

　　萧铭点了点头，如今青州的工业水准已经达到了十九世纪末的水平，这石油和内燃机也该实现应用了。


第1019章 日暮西山的金帐

　　电力机械转动的轰鸣声响彻机械厂。

　　萧铭透过研究司的玻璃窗看向正在如火如荼装配各类机械的车间，林文涛的话说完之后，他说道：“内燃机的技术既然吃透了，这件事交给研究司的其他人来开拓即可，现在你还有一项更为重要的事情。”

　　“皇上请将。”林文涛隐约猜到了什么。

　　“汽轮机！”萧铭正色说道，电力的出现固然是技术的巨大进步，但是蒸汽机事实上在现代也没有被淘汰，而且技术上越来越炉火纯青，这便是火力发电厂和大炮巨舰时代动力之源汽轮机。

　　这是一种将蒸汽的能量转换成为机械功旋转式动力机械，最重要的便是作为发电用的原动机，也能够直接驱动船舶的螺旋桨，现在铁甲舰使用的三胀式蒸汽机和其比起来基本上是小孩子和大人的区别。

　　而想要大炮巨舰时代来临非有此物不可，因为三胀式蒸汽机渐渐已经无法满足铁甲舰的动力需要。

　　林文涛重重点了点头，随着他掌握知识的增多，现在他对浅薄的技术已经不感兴趣，因为现在回头看，以前的技术就像是小孩子过家家。

　　于是他说道：“这个没有问题，下官已经等待很久了。”

　　满意地点了点头，萧铭又和众人讨论一会儿技术上的难题，随后，他和钱大富二人又去机械厂内部巡视一圈。

　　在不知不觉间，电力的出现已经让青州的工厂鸟枪换炮，机械厂内电力驱动的车床便是证明。

　　虽然车床的功能不变，但是电动机的平稳还是让车床的稳定性增强了不少。

　　望着这些轰鸣的机械，萧铭露出满足的神色，事实上整个机械厂的电力改造都是林文涛的研究司独立完成的，他不过是偶尔过问一下，毕竟十余年的教育让青州汇集了大量人才。

　　有时候想要实现什么只需要他一声令下，这些具备了专业技能的人才便会让其成为现实。

　　而他需要专注的只是最前沿的科技，边边角角的东西交给毕业的学员就足够了。

　　离开机械厂，萧铭和钱大富沿着工业区的水泥大道回去，到了城门口拥挤的车流堵住了进城的道路。

　　皱了皱眉头，他说道：“这城墙以前是保护城池的屏障，现在却成了阻挡货物流动的障碍物，大富，待会你去一趟内阁，让庞玉坤按照规划把不必要的城墙拆了吧。”

　　“皇上，真的要拆了吗？”钱大富有些担忧，“蛮族……”

　　“蛮族很快就会成为历史。”萧铭目光坚定，在澳大利亚战事的同时，草原上的战事可没有停下，根据战报，现在戚光义清理金帐外围的部落之后已经向金帐进发。

　　……

　　茫茫草原，戚光义率领的枪骑兵正围在篝火前烧烤着牛羊，这些牲畜都是他们消灭部落中后的战利品。

　　一月前接到参谋部的命令之后便向草原进发，三大部落的战役中他们基本上歼灭了蛮族骑兵的主力，现在金帐汗国不过是日暮黄昏的老人而已。

　　正如他想的一样，蛮族部落基本上失去了部落的骑兵，他们一路攻打过来基本上没有受到抵抗，而蛮族部落见到他们之后纷纷选择了投降。

　　“司令，牛犇将军真乃神人，上次在饶州的屠杀真的管用了，现在蛮族部落见到我们像兔子见到狼一样。”西北军区长史封东进朗声说道。

　　戚光义拿着一只羊腿啃得有滋有味，他说道：“牛将军和蛮族作战多年自然是了解蛮族的本性，对这种野蛮成性的族群就要采取比他们还要残暴的方式对待，否则他们只会把我们的仁慈当做是软弱。”

　　“司令这句话是太对了，跟他们将什么礼仪教化根本行不通，他们只认识屠刀。”一位师长附和道。

　　众人正在说笑，这时候一个猎骑兵从远方过来到了戚光义面前，下了马，猎骑兵说道：“司令，我们侦查的时候遭遇一队蛮族骑兵，为首的将领要求见您。”

　　“哦？”戚光义的眼睛转了转，他说道：“他们在什么地方？”

　　“就在前面的山头上。”猎骑兵指着前面翠绿色的青山，那便是蛮族的圣地天山。

　　戚光义这时候站了起来，他说道：“如果他们有诚意就让他们过来谈，如果没有诚意，就让他们离去。”

　　如今强弱之势已经改变，戚光义的态度也渐渐强硬起来。

　　应了声是，猎骑兵纵马向天山的方向的疾驰而去。

　　封东进看了眼天山的方向说道：“这蛮族又在打什么鬼主意。”

　　“在绝对的实力面前阴谋诡计都不过是张纸，既然他们来了，听听他们怎么说也无妨。”戚光义淡淡说道。

　　众人闻言点了点头，等了一会儿，猎骑兵带着一队二十人的蛮族骑兵到了枪骑兵临时休息的地方。

　　搜身卸了身上所有武器之后，戚光义见到了来人。

　　“尊敬的戚将军，我的名字叫古巴特，很荣幸能够见到你。”向戚光义行了一礼，古巴特露出卑微的表情。

　　“古巴特？这个名字似乎有些熟悉，你不会是率领士兵进攻雅克萨的那个古巴特吧。”戚光义的神色顿时严厉起来。

　　古巴特有些尴尬，他说道：“正是，不过这一切错误都要归结于可恶的多尔戈，是他强迫我做的这件事。”

　　戚光义皱了皱眉头，“那么你私自见面想要得到什么？”

　　古巴特心中一阵叹息，他说道：“我知道金帐的西迁路途，也有能力作为你们的内应，但是我希望事成之后，能够让我的部落作为大渝国子民生活在这片草原上。”

　　“我不能答应你这个请求，这件事必须上奏圣上。”戚光义说道，在消灭天山之东的部落之后他一直在寻找金帐的位置，但是蛮族的金帐一直在移动，无法确定具体的位置。

　　现在古巴特突然前来，这给了他们消灭金帐的机会。

　　“既然如此，请戚将军将我的要求告诉陛下，再多尔戈没有抵达圣彼得堡之前，你们还有机会。”


第1020章 令人不安的消息

　　“皇上，这是来自锦州的消息。”

　　钱大富进入御书房将一份电报摆在萧铭面前。

　　扫了眼电报上的内容，萧铭皱了皱眉头，这份电报正是戚光义送过来的，不过事件发生的时间已经是五天前。

　　“电报线路已经铺设到锦州了？”萧铭一边沉思着电报上的内容，一边问钱大富关于电报铺设的问题，现在的钱大富俨然成了他的秘书了。

　　“回皇上，已经到了，这是从锦州发送过来的第一份电报。”钱大富笑着说道，“除此之外，西面的长安，南面的金陵城如今都也都通了电报，为此还建造了不少中转站。”

　　萧铭对电报线路的铺设略微满意，虽然现在战争是国家的主色调，但是国内无论是技术，工业还是商贸的发展都没有停止过。

　　尤其是青州大学，现在专业的划分越来越详细，如今在各类学院中都成立了对应的研究室，比如桥梁建造，土木工程，应用化学，材料学，矿物勘探，机械物理，临床医学等等。

　　从十七世纪的最后一年到现在十八世纪的第十三年，十四年的时间他用科技晶石庞大的科技库终于建立起了一套十九世纪中晚期水平的完整科学体系。

　　而十余年前欧洲的科技水准相当于十八世纪中晚期，比当时的大渝国先进百年，但是现在即便通过卑劣的手段得到了一些他的技术，欧洲的科技还是被他远远甩在身后。

　　“嗯，进度还算不错。”赞扬了施工的进度，他这时候才认真思考电报上的内容。

　　按照戚光义的说法，蛮族旗首古巴特准备暗中和他们合作，条件是让他的部落成为帝国子民，能够在草原上生活。

　　若是以前，萧铭自然不会答应这个条件，因为他无法容忍草原上还存在能够威胁边疆的草原部族。

　　但是现在不同了，机枪的出现让属于骑兵的时代结束了，现代的蛮族对他来说不过是一只无害的小白兔，他唯一需要的便是蛮族向他臣服，从此老实在草原上为他牧马放羊，养牛。

　　只是多尔戈的统治下，这件事不可能实现，毕竟他的儿子们都死在了他的兵锋之下。

　　除此之外，他同样无法忍受多尔戈带着部族投靠沙俄，因为这无疑实在增强沙俄的实力。

　　所以，他更要将多尔戈消灭在天山脚下，防止他向东欧大草原逃窜。

　　想到这里，他拟定了一份战报让钱大富发往锦州，再从锦州传递给戚光义，同时在战报上他让戚光义加强警惕，因为天山横跨当代的南疆和中亚的哈萨克，而这里沙俄越来越近了。

　　五天之后，他的命令到了戚光义手中。

　　“皇上的意思是和古巴特合作，消灭多尔戈的金帐残余势力。”拿到电报，戚光义同封东进说道。

　　轻轻点了点头，封东进说道：“这个古巴特倒是一个精明的人，没想到猜中了皇上的心思。”

　　“没错，这个古巴特倒是很会看形势，而且也懂得变通，但也是个墙头草，不过现在帝国强大了，他这根墙头草只能倒向我们了。”戚光义淡淡说道，“既然如此，立刻派人和古巴特联络，此番一定要歼灭金帐骑兵。”

　　封东进还有些犹豫，他问道：“若是有诈该当如何？对蛮族之人我们总要留下一手才是。”

　　他的话音落下，这时候士兵们忽然聒噪起来，二人向西看去，此时在他们正前方出现了大量的黑点。

　　戚光义拿着望远镜看去，心中一沉，这一个个黑点正是蛮族骑兵，他立刻喊道：“准备战斗！”

　　他的命令下达，士兵们立刻上马，枪口纷纷对准了奔袭而来的骑兵，只是让他们惊奇的是这些骑兵在距离他们五百米的时候俱都停下，三个蛮族骑兵从骑兵中间出来直接向他们而来。

　　戚光义通过望远镜看清楚了来人的面目，惊奇道：“是古巴特的骑兵。”

　　封东进也看清楚了来人，他同样露出惊奇的神色。

　　见状，二人在阵前等待了一会儿，很快古巴特到了两人面前。

　　再一次见到古巴特，戚光义和封东进都有些吃惊，此时的古巴特根本还有一点蛮族旗首的样子，完全就如同一个败军之将。

　　此时他破烂的盔甲上沾染着已经凝固的血渍，半步之内就能闻到一股掺杂着血腥味的臭味。

　　而他的身后是惊魂未定的士兵和族人，个个面色疲惫，眼中还带着游离的惧色，甚至还有一些受伤的士兵在牛车上不断呻吟着，这所有的一切都告诉两人，古巴特似乎遭遇了重大变故。

　　“古巴特旗首，这是怎么回事儿？”戚光义正色问道。

　　喉结上下翻动，古巴特一阵叹息，他翻身下马用沙哑的声音说道：“戚将军，封长史，大事不妙了。”

　　戚光义和封东对视一眼，他没有让士兵放松警惕，下了马二人到了古巴特面前。

　　相对而立，古巴特有些惭愧道：“两位将军，计划有变，现在我们部落是自身难保了。”

　　“这是为何？”戚光义困惑地问道。

　　古巴特有些悲愤，他说道“原本一切都能够顺利进行的，但没想到我的部落出了叛徒，将我的计划泄露给了多尔戈，多尔戈恼怒之下亲自领兵偷袭了我的部落。”

　　顿了一下，他接着说道：“本来我倒是不怕他的，顶多拼个两败俱伤，可是没想到沙俄人的三万哥萨特骑兵突然而至，我率领的五万骑兵不敌，只能向西逃跑，但是哥萨特的军队依旧紧追不舍，若不是我手下大将拼死抵抗，我也无法逃到这个地方。”

　　“哥萨特！”古巴特的话让戚光义和封东进顿时凝重起来。

　　“千真万确，就是沙俄的哥萨特骑兵，这些骑兵也装备了火器，我们根本不是对手。”古巴特一副绝望的神色。

　　这次他能逃出来已经是万幸，但是三分之二的族人却死在了多尔戈和哥萨特的绞杀下。

　　戚光义的眼睛转了起来，其实在西进的过程中他有过这种担心，毕竟越是往西距离东欧大草原就越近，而那里可是哥萨特骑兵的发源地。


第1021章 哥萨特骑兵

　　“皇上真是有先见之明。”

　　戚光义想着电报中的告诫感慨道。

　　封东进神色怪异，有时候他真的觉得当今圣上是全知全能，“司令，那现在该怎么办？多尔戈就在眼前，难道就这么放弃了吗？”

　　古巴特闻言脸色苍白，现在他已经回不去了，如果戚光义他们也走了，他剩下的只有死路一条。

　　望了眼身后残余的族人，古巴特忽然跪在了地上，他说道：“戚将军，请求你们一定要救救我们，一只哥萨特骑兵正在我们身后紧追不舍，若是被他们追上，我们部落就全完了。”

　　“一只哥萨特骑兵在追你？”戚光义有些不相信，他说道：“多尔戈不可能不知道我们就在天山附近，难道他不怕遇到我们。”

　　古巴特有些无奈，他说道：“在雅克萨之战的时候我出卖过沙俄的军官，他们现在一定是恨死我了，也正是因为这个原因我从雅克萨回来之后多尔戈对我一直心怀不满，而这也是我决定帮助你们的原因，这次沙俄亲自派出哥萨特骑兵一个是来帮助多尔戈的，另外一个恐怕就是为了除掉我，因为沙俄对叛逃者一向很残酷。”

　　戚光义的眼睛转了转，接着和封东进交换了一下眼神，他问道：“那现在哥萨特的军队正在何处？”

　　哥萨特之名他也曾听说，能让蛮族害怕的骑兵他也很感兴趣。

　　这次他说不得要和哥萨特骑兵过过招。

　　比起戚光义的战意昂扬，封东进的心思更缜密一些，他再次问道：“除掉你或许是一个原因，但是哥萨特骑兵想必也不是蠢蛋，继续追你们到这里没有理由。”

　　古巴特摇了摇头，他说道：“你们根本不了解哥萨特，他们是一只纯粹的轻骑兵，来去十分迅速，即便遇到你们，他们也完全有能力轻松逃走。”

　　戚光义点了点头，这和他了解的倒是相同，沉吟了一下，他说道：“既然如此，我们便会会他们。”

　　封东说道：“趁现在哥萨特军队还不知道我们在这里之前正可以打他们一个措手不及，若是有一个合适的伏击地点就更加完美了。”

　　“伏击地点这个有。”古巴特兴奋道，他现在最怕的就是戚光义不管他了，他积极地说道，“就在西南边有一片宽阔的谷地，谷地两侧有树林，十分适合埋伏。”

　　这时负责侦查的猎骑兵队长说道：“没错，的确有这么一个地方，如果古巴特把他们引到这个山谷中倒能打个伏击战。”

　　听到让自己做诱饵，古巴特的脸色一变，但是沉思了一下，他咬了咬，说道：“为了证明我真心投靠的，我现在就集合剩下的骑兵前去迎战。”

　　古巴特已经明白他没有其他的选择，在失去帝国的庇护，他就真的是丧家之犬了。

　　“很好，我们现在商议一下对策，古巴特负责领兵出兵将哥萨特军队引入埋伏圈，而我们的军队会在那里埋伏起来，先用马枪和手榴弹在树林中袭击他们，接着我们前后夹击，一举歼灭追来的哥萨特军队。”

　　古巴特面露喜色，他说道：“这真是一个完美的计划。”

　　戚光义和封东进笑了笑，道：“到时候你们负责收割他们的人头便是。”

　　商定此事，稍微休息了一下，古巴特点齐兵马向来时的方向前进，戚光义和封东进则是率领枪骑兵前往埋伏的谷地。

　　猎骑兵口中的谷地是一条长达十余里，宽三百米有余的狭长山谷，而这不过是天山山脉隆起谷地中的一个。

　　抵达山谷以后，封东进说道：“司令，骑兵交给你了，我率领一些士兵下马藏在树林中两侧埋伏。”

　　“好，我带着骑兵埋伏在山的另一侧。”说罢，戚光义带着骑兵向山谷的一另一个侧而去，两万余名骑兵静静等待着大战来临。

　　见戚光义离去，封东进的目光在山谷搜索了一下，试图找到一个有利于士兵马枪射击的地方。

　　接着他将上万士兵分配到了视野不错的位置，等待着古巴特的到来。

　　与此同时，古巴特很快遭遇了一直紧追不舍的哥萨特骑兵，想起自己惨死的族人，他心中又恨又恼。

　　“杀！”

　　一句怒喊从古巴特嘴中喊出，两万骑兵迈着整齐的步伐奔向哥萨特，诈败同样也是个技术活，装的不像很容易让敌人疑虑，一个不小心诈败甚至还会变成真败，所以古巴特心中也是极为忐忑，但一想到哥萨特士兵肆意屠杀百姓他再也无法容忍。

　　哥萨特士兵很显然没想到古巴特会主动跑回来，短暂的惊慌中四处逃散，但骑着战马的蛮族骑兵速度更快，一道鲜血冲天而起，却是古巴特一刀划破了一个哥萨特士兵的喉咙。

　　“杀！”蛮族骑兵士兵冲向哥萨特骑兵，马与马相撞，人与人相撞，出其不意的袭击，让哥萨特人始料不及，一时间只剩下哥萨特骑兵的惨叫。

　　但这种单方面的屠杀并没有维持很长时间，后面的哥萨特骑兵很快重新调整阵型，抽出了马刀冲向了古巴特的骑兵。

　　同时持续的枪声的不断响起，哥萨特骑兵抽出了自己的短管火枪开始射击。

　　古巴特族人的伤亡开始加大。

　　“旗首，现在该走了。”这时一个将领提醒古巴特。

　　“不，我们必须和他们交战，否则以哥萨特的狡猾，他们一定会起疑心。”

　　这次哥萨特军队的统领名字叫卡斯罗夫，和他的交战以后，古巴特发现这个卡斯罗夫非常的小心谨慎，简单的诈败一定会引起他的疑心。

　　“列阵！”古巴特命令道，冲杀之后，他率领骑兵很快又调整了阵型。

　　而在这时一只哥萨特骑兵也在重新列阵，负责指挥的正是卡斯罗夫。

　　“杀！”古巴特咬牙喊道，骑兵们立刻如同潮水般涌向哥萨特的军队冲去，此时他们是仇人相见，分外眼红，但他还牢记着已经商量的计策，冲入哥萨特的军队中，古巴特再次厮杀了一番，真正露出颓势之后，转身就走。


第1022章 飙血

　　“追！”

　　望着东方升起的太阳，卡斯罗夫没有犹豫太长时间便下达了追击的命令。

　　此次他受到女皇的命令前来同多尔戈汇合，除了督促多尔戈前往圣彼得堡之外，另外一个任务便是除掉在雅克萨之战中叛逃的多尔戈。

　　因为对女皇来说背叛是无法容忍的，而沙俄贵族更是将雅克萨的失败怪罪于古巴特。

　　而且在来这里之前，他保证杀死古巴特这个叛徒，这便是他为什么一直死咬着古巴特不放。

　　尽管心中略过这可能是陷阱的可能，但是刚才的接触让古巴特损失了三分一的人，没有人会冒着牺牲这么多人来诱敌。

　　在他看来，古巴特或许是为了保证部落中的孩子和女人逃离。

　　不过即便这是个陷阱他也要闯一闯，古巴特就在眼前，而这是他对女王的保证，何况冒险是融入每一个哥萨克血脉中，他也自信凭借哥萨克骑兵的来去自如可以从容撤离。

　　得到卡斯罗夫的命令，哥萨克骑兵向古巴特紧追而去，在草原上卷起大片烟尘。

　　山谷中，封东进正在等待古巴特的到来。

　　没有让他失望，一个时辰之后，他看见了疾驰而来的古巴特，而在古巴特的身后是一群带着黑色桶帽，穿着绿色军装，黑色裤子的骑兵。

　　这些骑兵个个人高马大，大多数都留着翘起来的八字胡须，模样凶狠。

　　“这就是哥萨克骑兵。”封东进神色凝重起来，这些哥萨克骑兵穿着统一的制服，很显然，这是一只受过严格训练的骑兵，这一点上是蛮族无法比拟的。

　　他也终于明白为什么倨傲的金帐汗国会选择向沙俄低头，他们定然是败给了纪律严明的哥萨克骑兵。

　　望着哥萨克的军队一步步进入圈套，封东进这时招了招手，“射击准备！”

　　得到命令，下了马的士兵立刻将枪口对准了谷地，为了掩饰自己的存在，此次他们俱都是趴在地上利用灌木藏身，从山谷看向他们根本不可能找到痕迹。

　　古巴特回过头望了眼哥萨克骑兵，接着眼睛在两侧山谷的树林中一阵搜索，让他心惊的是他什么都没发现。

　　心中一沉，一个让他担忧的想法在心中升起，他怀疑戚光义和封东进出卖了他，借着哥萨克的手灭了他，想到这里他一阵绝望。

　　但是他还抱有一丝希望，于是他夺命一般向山谷的另外一断逃去。

　　毕竟按照商议的计划，一旦他带着骑兵就冲进了山谷，在确认哥萨克的军队全部进入山谷之后戚光义他们便会发动进攻，到了那时他便可以调转马头杀个回马枪。

　　古巴特率领骑兵慌不择路被卡斯罗夫看在眼中，他越发确信古巴特的不过是垂死挣扎而已。

　　他率领骑兵加速向古巴特冲去。

　　只是当他行进到山谷一半的时候，忽然从两侧的树林中飞出无数的黑点。

　　正在疾驰的古巴特回头看到这一幕，他大声喊道：“把马的耳朵塞起来。”

　　蛮族骑兵自然明白古巴特的意思，也懂得这些黑色的东西是什么，就在他们捂住自己坐骑的耳朵时，他们身后响起了爆豆一般的爆炸声。

　　树林中，在哥萨克的军队全部进入山谷之后，封东进让军队不再伪装，树林两侧，两万个黑洞洞的枪口对准了哥萨克的骑兵，随着一声令下，他们纷纷射击。

　　“糟了，中计了。”卡斯罗夫脸色惨白，在进入山谷的时候他一直注意着两侧，但是什么都没发现，但是现在他们看见了。

　　这些士兵刚一出现他便明白这是大渝国的士兵，因为只有他们在这地区才穿着正规的军装，其他部落根本不可能有。

　　想到多尔戈对三大部落战役的描述，他这时心中一紧。

　　但就在这时，突然“轰隆”一声，爆炸在他不远处响起，接着就是不断的爆炸声，宛若天边的惊雷一样，整个山谷像是瞬间绽放了无数的火焰之花。

　　“嘶……”

　　“嘶……”

　　如此巨大的声响，骑兵坐下的马匹不安的来回走动，一些马匹甚至不受控制的狂奔起来，而靠近山谷一侧的骑兵中更是混乱一片，他们还没看清是什么情况，数百个骑兵就被炸的支离破碎，血液挥散一地。

　　这些哥萨克骑兵他们何曾遭遇过这种恐怖的场景，以前都是他们虐杀其他部落，一时骑兵们慌乱起来。

　　不过他们毕竟是一只纪律严明的骑兵，短暂的惊慌之后，在军官的指挥下他们准备脱离战场。

　　只是他们刚想回头，就看到无数的骑兵从后面包抄了过来，这些骑兵还未近身便纷纷射击，到了近前，他们拔除马刀，如同一把利剑一样扎入了他们的军队中，顿时喊杀声四起。

　　古巴特一开始也是被受惊不小，尽管有些有所心理准备，但手榴弹爆炸的巨大的响声还是让人有种天生的恐惧，但是很快他就稳定下来，望着已经失控的哥萨克军队，他面色大喜。

　　“我的兄弟们，现在是我们复仇的时候了，跟我来，杀呀！”

　　一声高喊，古巴特快马扬鞭冲向了卡斯罗夫，正是这个恶魔屠杀了他的族人，此战他定要把他斩杀于马下，他要用实际行动狠狠地羞辱沙俄女皇。

　　“杀！”

　　枪骑兵正式出手，古巴特手下的将士也是精神大震，这群枪骑兵备如此精良，而且训练有素，绝对是虎狼之师，而现在只是一瞬间，他们就让哥萨克的军队阵脚大乱。

　　树林中，封东进望着眼前的战局，现在哥萨克的军队被前后夹击，而两侧的士兵正在不断射击哥萨克骑兵的中间。

　　这让哥萨克军队的阵型大乱，窝在一起根本发挥不了战斗力，而且哥萨克对他们根本了解不够，显然没有预料到手榴弹这种东西对马匹的惊吓作用，毕竟这些爆炸就在马匹中间。

　　现在即便哥萨克训练有素，马匹也被吓得大乱，不受控制。

　　可以说，他们现在完全就是在打一群无头苍蝇。


第1023章 凶狠

　　山林中，封东进正用望远镜仔细观察着。

　　没多久他便在哥萨克军队的中央发现了一个貌似将领的人物正指挥着军队调整阵型，而他周围的士兵丝毫不敢违抗命令，尤其显眼的是此人的军装也和其他沙俄军官不同，可见此人在军中的威望十分的高。

　　于是他转过头，对身边的一个团长说道：“下令你的人瞄准那个肩膀上有金色条纹的，把他干掉。”

　　封东进指着的正是克斯罗夫，混乱中他被自己的士兵保护在了中间，这样一来他能够躲避两侧的射击，也能避开两端的厮杀。

　　在安全有了基本保证之后他立刻开始组织反击，他无论如何也无法想到一向纵横无敌的哥萨克军队会在这里被埋伏，而且还被打的毫无还手之力。

　　正在歇斯底里下达命令的时候，忽然一阵整齐的枪声响起，他周围的士兵惨叫着倒下一片。

　　卡斯罗夫背后冒起一阵冷汗，他刚才谋划的正是向两侧山林发起进攻，重点突破古巴特的蛮族骑兵。

　　这一幕让他不敢再耽搁，他高喊道：“冲向树林，杀死里面的大渝国人！”

　　随着他的命令，被堵在中间的骑兵突然分成两个部分，一部分冲向东面的树林，一部分冲向西面的树林。像是疯了样冲向了树林。

　　一百米的距离已经足够骑兵加速，哥萨克骑兵挥舞着马刀像闪电一般冲入树林。

　　封东进心中一惊，他有些低估了这些哥萨克骑兵的凶狠，现在幸亏他们躲在树林中，如果在平原上被他们冲击，他们将遭受惨重的伤亡。

　　而现在至少树木能够成为他们阻挡骑兵冲锋的障碍。

　　“乌拉！”

　　进入树林的瞬间，哥萨克骑兵齐声高喊，他们挥舞着手中马刀横扫而过。

　　帝国士兵们见状立刻躲避，他们同是骑兵，当然清楚被一匹疾驰的马冲撞是什么后果。

　　只是哥萨克骑兵来的十分迅速，还是有一些帝国士兵来不及闪避被飞驰的骏马撞飞，或是被挥舞的马刀砍伤。

　　短暂的接触下，枪骑兵们开始出现伤亡。

　　“干掉他们！”封东进拔出腰间的短枪，对着冲过来的哥萨克骑兵就是一枪。

　　被击中的哥萨克骑兵惨叫一声从马上摔下，在地上翻滚数圈，没了声息。

　　与此同时，冲过来的哥萨克骑兵冲击的势头被树木阻断，马匹在撞到树木前便停下。

　　失去了冲击优势的骑兵不再可怕，帝国士兵们冷静的装弹射击，马匹上的哥萨克骑兵纷纷摔落马下。

　　但是哥萨克骑兵才是也表现出异常的彪悍，一些骑兵直接翻身下马，或是同样抽出短管火枪对射，或者挥舞着马刀直接冲向帝国士兵进行肉搏。

　　一时间整个树林“乌拉”和喊杀声响彻天际。

　　树林中陷入死战的同时，卡斯罗夫正焦急地指挥着军队全力进攻古巴特的军队试图打开缺口。

　　因为堵住他们后路的大渝国骑兵更为可怕，现在这些训练有些骑兵正在狂暴地杀戮着他的士兵，一旦被他们黏住就再也走不了了。

　　“向前进攻！”卡斯罗夫又喊道，同时响起的还有连续不断的巨响，卡斯罗夫转头看向声音传来的方向，只见无数黑色的棍状物直接朝着他而来。

　　这一刻，卡斯罗夫的心脏几乎停止跳动，因为密集的爆炸物根本没有给他留下任何躲避的空隙，而下落的速度下也让他无法闪躲。

　　最后的一瞬间，卡斯罗夫只看到自己的身体腾空而起，而他身侧的士兵和他一样飞了起来，鲜血化成漫天血雨洒满了一地。

　　看见沙俄的将领死亡，封东进重重松了口气，尽管哥萨克骑兵冲锋让他们陷入了混乱，但是他始终没有忘记这个沙俄军官。

　　擒贼先擒王，他率领一千个士兵冲破哥萨克的层层阻击，终于用密集的手榴弹投掷解决了他。

　　在沙俄军官死亡之后，他继续观察着战场的情况，果然，在这个将领死去之后，哥萨克的军队的混乱加大了。

　　尽管还有沙俄军官控制着自己的部队，但是已经没有一个统一的指挥。

　　见到这个时机，封东进立刻大声喊道：“你们主将已死，还不快快投降。”

　　听到封东进的喊声，枪骑兵的士兵们跟着喊道：“你们主将已死，还不快快投降……”

　　“主将已死，快速快快投降。”更多人的人跟着喊了起来，声音响彻山谷。

　　山谷南端，戚光义在高处观察着整个战场，听到这个声音他微微一笑。

　　在军事学院的时候学习其他国家一些简单的词语是必修课程，尤其是立刻投降，缴械不杀，你们主将已死之类的口语。

　　这些口语囊括的国家众多，当然也包括沙俄，而在军中，他们的士兵也会被命令学习这个，这都是为了在战场上打仗用的。

　　“全力进攻！”

　　山谷中回荡的声音告诉他沙俄的主将已经死了，失去统一指挥的沙俄骑兵必然会出现混乱。

　　如同他想的一样，这时候一些哥萨克骑兵们纷纷丢下了武器不再作战，而那些负隅顽抗的哥萨克骑兵也难以抵挡枪骑兵和古巴特的进攻，很快山谷中战事便呈现一边倒的状态。

　　从上午十点一直鏖战到下午两点，这时候战场上的枪声终于停止了。

　　这场战役整整持续了四个小时，哥萨克绝大部分被歼灭，只有少数选择了投降。

　　纵马来到战场中央，这时戚光义看见古巴特迎面而来，此时古巴特手提弯刀从马上下来，身上被鲜血染红。

　　站在卡斯罗夫的尸体，古巴特手起刀落将他的头颅砍下高高举起，他恨声道：“真可惜没有手刃此贼！”

　　戚光义的目光看向西方，他淡淡说道：“但是你还有机会杀掉多尔戈。”

　　古巴特的眼睛一亮，他说道：“没错，还有多尔戈，戚将军，现在多尔戈肯定在等待卡斯罗夫回去。”

　　“没错，所以我们要在黄昏时刻看不清人脸的时候发起突袭，现在让我们换上哥萨克骑兵的衣服，给他的晚饭加餐。”


第1024章 迟来的末日

　　多尔戈不安地在金帐中来回踱步。

　　卡斯罗夫率领的骑兵追击古巴特已经一整天，到现在他们没有任何消息，这让他很不安。

　　“卡斯罗夫太托大了，大渝国的骑兵就在东面，他以为自己是谁！”安琪尔不满地说道，身为金帐护卫的首领，保护多尔戈的安全是他的首要职责，但是现在沙俄人的一意孤行让他们前往圣彼得堡的计划被耽搁了。

　　多尔戈在安琪尔面前停下，眼中闪过一丝浓重的怨恨，每次大渝国这个名字在他耳边响起，他心中总会泛起无穷的仇恨。

　　午夜梦回，他一直自责当初没有听从贝善的建议提前南下进攻大渝国，以至于让大渝国有了喘息的机会。

　　“不能再陪着卡斯罗夫冒险了，这个蠢货现在一心只想讨好女皇，而我们身上却背着血海深仇，只有安全抵达圣彼得堡，我们将来才有机会复仇。”

　　望了眼西面天空即将落下的夕阳，他说道：“让族人收拾辎重，我们今晚连夜赶路。”

　　安琪尔点了点头，转身出了金帐，但是当他抬起头来忽然看见不远处出现了密集的模糊人影，这让他精神立刻紧张起来。

　　这时，他立刻拿起腰间单筒望远镜看了起来，只是随着夕阳西沉，光线变暗，他已经无法看清楚来人的面孔，唯一显眼的便是这些士兵都带着哥萨克骑兵特有的圆筒高帽。

　　见到这幅打扮，安琪尔安心了，他对金帐内的多尔戈说道：“可汗，卡斯罗夫回来了。”

　　多尔戈闻言大喜，他从金帐中出来看向东方，果然一只规模不小的骑兵向他们而来，从这些人的着装上可以看得出是哥萨克骑兵。

　　“这个卡斯罗夫还有点本事，没想到能够安然回来，就是不知道他们是否杀掉了古巴特，走，让我们一起去看看。”

　　说罢，多尔戈带着安琪尔等一众金帐护卫穿过一个又一个营帐到了前面的草地上。

　　他万万没想到的是这群乔装过的士兵不是哥萨克而是准备来要他命的戚光义和古巴特。

　　在结束山谷的战斗之后，他立刻组织士兵们换装，为的就是发起的黄昏攻势。

　　经过思考，他让枪骑兵换上了全部的沙俄军装，而让古巴特率领的骑兵跟在他们身后，在他们发起进攻的时候担任前锋。

　　而封东进则被他留下来打扫战场看押哥萨克俘虏。

　　“兄弟们准备开战，封长史已经在准备香喷喷的烤全羊，打完这一仗我们便回去尽情吃肉喝酒！”眼见距离蛮族大营越来越近，戚光义高喊道。

　　回答他的是兴奋的欢呼声，接着士兵们纷纷按照计划将手马枪准备妥当。

　　五百米，四百米，当距离只剩下三百米的时候枪骑兵们忽然催动战马加速。

　　短短的三百米距离对战马来说不过是十几秒的时间，枪骑兵们纷纷射击，而当他们距离营帐只剩下五十米的时候没有直接冲撞上去，则是突然调转马头，整个骑兵队伍如同水流遇到礁石一般从两侧分开。

　　作为肉搏战者上场的古巴特率领部落的骑兵挥舞着弯刀冲向了整个金帐所在。

　　当多尔戈看见对面的战马加速之时他的心便如同堕入寒冬，紧接着而来的枪声更是印证了他的不安。

　　随同他的准备迎接卡斯罗夫的金帐护卫在第一轮射击中惨重，而接下来他看见个古巴特这个金帐汗国的叛徒如同杀神一般冲向了他。

　　因为惊恐，多尔戈的身体僵直了一下，但是他很快反应过来，转身就向金帐跑去。

　　但是一切都来不及了，如同洪流一般的古巴特骑兵摧枯拉朽一般碾过营区，还在安逸中等待哥萨克人的金帐骑兵往往还没有反应过来便被古巴特的人斩杀。

　　与此同时戚光义也没有闲着，他下令士兵自由攻击。

　　这时士兵们开始射击营区中蛮族骑兵，一些臂力强悍的士兵甚至将手榴弹扔到了营区中，越发加速了金帐骑兵的混乱。

　　被突然袭击，六万金帐骑兵如同无头苍蝇一般到处乱撞，无法组织起有效的抵抗。

　　在完成包围之后，戚光义率领骑兵开始由外向内进攻不断压缩。

　　“砰砰砰……”

　　“咚……”

　　枪声和爆炸声在渐渐黑暗的空间中显得异常明亮，但是这对金帐骑兵来说却是噩梦。

　　枪骑兵这个名字已经让他们足够恐惧，现在还加上疯狂复仇的古巴特，只是坚持了一个时辰，金帐骑兵们便彻底崩溃，那些准备跟着金帐一起迁徙的蛮族人更是吓得瑟瑟发抖，不敢有任何抵抗。

　　多尔戈在金帐护卫的保护下左冲右突，只是每当他到一个地方总会发现大渝国枪骑兵的身影。

　　面对水泄不通的包围网，他渐渐陷入了疯狂，但是在向西进攻的时候他忽然发现这里异常的安静，似乎大渝国遗忘了这里的防线。

　　见状，多尔戈大喜，他率领金帐护卫们纷纷向西逃窜。

　　戚光义在黑暗中正注视着被燃烧帐篷照亮的蛮族部落营区，同三大部落的营寨比起来，这里的规模不遑多让，以他的估计，至少有七十万余万人准备跟着多尔戈转移。

　　这七十万人中有六万人是护卫金帐的金帐骑兵，在他们的突然袭击下，这些骑兵现在完全失去了战斗力。

　　而剩下的蛮族人或许还有敢于同他们战斗的，但是一群没有牙齿的狼可不是他们这些武装到牙齿的狼的对手。

　　凡是拿起武器的蛮族人毫无区别被射杀。

　　“司令，有一只骑兵过来了。”戚光义身侧的护卫说道。

　　闻言，戚光义看向火光中，果然有一只骑兵向他们而来，只是他们显然没有发现处在黑暗中的他们，毕竟燃烧的火光让人的视线只能停留下在光线照射范围之内。

　　正是利用视觉这个特点，他才故意布置下了这个陷阱，而他已经不是第一次利用这个战术。

　　“射击！”

　　面对冲过来的骑兵，戚光义下达了作战命令，密集的枪声中，想要逃离的蛮族骑兵纷纷中枪倒下。

　　多尔戈同样中弹倒地，他最后看见的画面便是黑暗中那亮起的无数火焰。


第1025章 绝户计

　　“他就是多尔戈？”

　　黎明的微光中古巴特有些无奈地指着多尔戈的尸体。

　　一夜的鏖战他们彻底控制了部落营寨，金帐骑兵多半战死，剩下的骑兵选择了投降，准备跟着金帐迁徙的蛮族人也纷纷选择投降。

　　三大部落因为反抗被屠戮一空的事情早已经传遍了草原，现在大渝国在他们眼睛不是软弱可欺的绵羊，而是令人胆寒的饿狼。

　　一些蛮族人甚至会用牛犇的名字吓唬不听话的孩子，正是在这种恐惧中，蛮族人选择了乖乖投降，即便去当奴隶也总比失去生命要强。

　　“千真万确，他就是化成灰我也认得。”古巴特信誓旦旦，战斗结束之后他们开始寻找多尔戈，一番寻找之后发现了死在西面防线上多尔戈。

　　“就这么死了，真是有点可惜。”戚光义讪讪说道，他还准备拿多尔戈邀功，毕竟这可是大功一件。

　　不过即便如此，多尔戈终究是死了，这意味着威胁帝国北方百年的边患终于得到了彻底的解决。

　　古巴特望着死去的多尔戈一阵深深的无力，他现在十分庆幸自己做出向大渝国臣服的决定，如果他的走错了一步，现在和多尔戈躺在一起的人中恐怕就有他一个了。

　　而现在，他和他的部落可能会迎来一个不一样的未来。

　　如此忐忑的想着，这时戚光义忽然下达了命令：“古巴特，俘虏太多，让你的人配合我们将这些俘虏赶到饶州，现在关东要修铁路，电报，火电厂都需要人，不能浪费了这么多劳力。”

　　古巴特露出小心翼翼的笑容，他不敢违抗，毕竟自己的命运还要依仗他。

　　“是，戚光义将军，这件事就交给我们了。”说罢，他让麾下的士兵们赶着俘虏向东迁徙。

　　与此同时，封东进正在焦躁地等待着戚光义的消息，此战虽然能够出其不意，但是蛮族数目庞大，还是有很大的风险的。

　　不过他的担心在下午的时候消失了，他通过望远镜看见了绿色军装的而骑兵的后面跟着的是一眼望不到头的俘虏，看来这次的确是收获不小。

　　待到戚光义回到大营，他立刻上前恭喜道：“司令，看来这次收获不少啊。”

　　一边说他一边瞄着数目众多的俘虏。

　　戚光义笑道：“这次总算没有让我失望，这金帐的蛮族人绝大部分投降，六十多万人足够缓解关东劳力资源的紧缺了。”

　　封东进笑着说道，“那我真是白担心了，看来这些蛮族人终于学会害怕了。”

　　戚光义闻言同样笑了起来，这就是他们的目的，否则何以震慑宵小。

　　二人随口聊了两句，封东进想起了什么，他说道：“我已经备好了美食，趁着此次大胜，我们就畅饮一次，如何？”

　　“好！等着的就是这个。”多尔戈已死，蛮族大患彻底被解决，现在他终于可以放松了。

　　下了马，戚光义向篝火走去，这时候看见有些不自然的古巴特，他说道：“古巴特旗首，一起来喝一杯吧，此番大战却是旗首的功劳最大，待回到饶州，我一定会向皇上表明旗首的功劳。”

　　“戚将军，不，戚司令，多谢！”古巴特抱拳说道，心中一阵激动，他等的就是这句话。

　　有了戚光义的邀请，古巴特大着胆子同二人到了篝火前，士兵们也被分配到各自的篝火前吃饭。

　　举起酒杯同时喝了一杯，古巴特说道：“多谢两位的信任，两位即将凯旋而归，可否将这份降表转交给皇上。”

　　戚光义接过降表，很显然，为了投靠帝国，古巴特筹备了不止一日，他说道：“这个没有问题，此次大胜，北方大局已定，只要古巴特旗首能够为帝国效力，饲养牲畜，皇上一定会很高兴。”

　　“这是自然，只要皇上需要，古巴特定然全力以赴，我们最善于放牧，一定能够为皇上提供大量的牛羊。”古巴特说道。

　　封东进和戚光义对视一眼，眼中露出一丝笑容，他们虽然不喜欢蛮族身份的古巴特，但是这毕竟是皇上钦点留下的人。

　　和古巴特的一番畅谈，他也渐渐领会皇上的意思，这古巴特杀了固然痛快，但是对帝国的民生又有何益处？

　　与其如此，不如留着他，让他像哥萨克为沙俄服务一样服从于帝国，为帝国畜牧，也为帝国提供骑兵的兵源。

　　如此一来，帝国便可以用最小的代价控制茫茫草原，而不必担心又被其他草原部族蚕食。

　　一边饮酒，一边闲聊着，酒过三巡，三人才各自散去，一夜的鏖战戚光义和古巴特都需要休息。

　　而封东进的事情则一下多起来，这么多的俘虏可不是那么好管理的。

　　休整了一日，隔日清晨封东进和戚光义起个大早，整顿军队压着俘虏们向饶州进发。

　　金帐覆灭，与他们无需在草原继续停留，毕竟多在草原上呆一天给后勤造成的压力就会大一分，所以他们决定尽快回去，同时将这个好消息传到青州去。

　　……

　　青州。

　　在等待了半个月之后，一封来自草原的战报彻底点燃了青州城的氛围。

　　这么多年中，蛮族一直是国人心中徘徊不去的噩梦，而现在经过十余年的战争，蛮族终于被倒下了帝国的脚下，从此他们再也不会担心睡梦中被蛮族的马蹄声惊醒。

　　“此战西北军不但击败了哥萨克骑兵，同时收获颇丰，加上俘虏的骑兵，此一战一共俘获了六十四万人，如果算上这段时间大大小小的部落，我们俘虏的蛮族人大概有百万人，这是一个不小的数字。”庞玉坤又是欣喜，又是担忧。

　　萧铭明白庞玉坤的意思，他担忧的这么多蛮族人数代繁衍下来又是一个庞大的族群。

　　他说道：“庞首辅的担心多余了，他们的数目是不少，但分一分也就没了，既然这次的俘虏这么多，那就迁徙三十万到西伯利亚，再迁徙三十万到澳大利亚，最重要的一点是，这些俘虏的女子不得和同族通婚，只能和帝国男子通婚，俘虏中男子不得和帝国女子通婚。”

　　斐济闻言看了眼萧铭，不得不说此计十分狠毒，乃是绝户计。


第1026章 一波未平一波又起

　　血色的黄昏映照着青州的大地，让一切披上了红彤彤的外衣。

　　御书房中的短暂的沉默之后，斐济担忧地问道：“若是如此，古巴特该当如何？下官以为他可不会接受这个条件。”

　　“他本来就无需接受这个条件，因为朕还需要他打理草原。”萧铭淡淡说道：“这项政令只是针对前往西伯利亚和澳大利亚的蛮族俘虏，毕竟朕可不想辛辛苦苦打下来的土地成了他们繁衍生息之所，至于古巴特，任由他再如何折腾，一个残破的部落也掀不起什么风浪，骑兵的时代毕竟过去了。”

　　斐济和庞玉坤顿时了然，二人同声说道：“皇上英明。”

　　嘴角带着一丝笑容，萧铭说道：“草原上的祸患已经被消灭，但是这并不意味着北方的威胁消除了，相反，我们将面临一个更为强大的敌人——沙俄，未来帝国和沙皇俄国之间的冲突将无可避免。”

　　庞玉坤现在渐渐摸清楚了萧铭的思路，他说道：“所以皇上留着古巴特就是为了避免沙俄夺取蛮族灭亡之后留下的势力空白区域。”

　　“正解，这次戚光义消灭的哥萨克骑兵已经能够说明问题所在了，不过即便如此，恐怕蛮族留下的部分势力已经被沙俄占据。”

　　一边说，萧铭来到世界地图前，在天山西侧和里海之间的区域画了一个圈，这个区域正是后世哈萨克国的土地，在当代也一直是俄国的势力范围，因为这里距离莫斯科和圣彼得博已经非常近，无论是以前的莫斯科公国，或是之后的继承者都将这里作为自己的传统范围。

　　根据密卫得到的情报，在多尔戈投诚之后，沙俄便接手了这里，代表金帐汗国统治这块土地上的西域诸国。

　　“皇上准备同沙俄争夺这里？”斐济意识到了什么。

　　轻轻点了点头，萧铭说道：“这里是丝绸之路的必经之地，现在被沙俄占据，等于他们截断了我们从陆地前往欧洲的商路，朕可不会让自己的脖子被被人掐着。”

　　庞玉坤皱了皱眉头，他说道：“只是这个地方距离青州太远，即便是击败了土地上的沙俄军队，我们对这里也难以实现控制，而皇上说过要彻底控制一块土地就需要大量的移民繁衍生息。”

　　“而且经过关东移民，西伯利亚移民，琉球移民，国内已经有七百万人口迁出，按照皇上的计划我们还要往澳大利亚，北美移民，这样下来帝国内的人口只怕越来越少，其造成的人口匮乏将严重影响工商业的发展。”斐济附和道。

　　“斐阁老现在对人口红利认识的倒是越来越清楚了，没错，随着帝国工业规模的扩大，工业种类的增多，想要实现齐全的工业体系就得需要数量充足的人口，不然帝国是无法突破全体系瓶颈的。”萧铭说道。

　　其实对于人口问题他一直很重视，这也是他为什么颁布刺激生育的政令，只是人口的增长不是一天两天就能大规模提升的，按照帝国目前八九千万人的人口基数，十年的时间估计最多能够增加两千万人口。

　　不过即便如此，帝国的人口数量在当前的世界上也是首屈一指，斐济的担心是对的，但却是有些多余，因为他不准备一口吃成大胖子。

　　关东他之所以迁徙这么多人口他是为了扩展帝国在亚洲的陆地面积并且实际控制，因为沙俄的威胁就在眼前，自己不占就会被沙俄占去，这关乎领土问题。

　　但是澳洲，北美，南洋的问题就不同了，他现在没有迫切的需求强行迁徙百姓定居，因为他在这些地区要的是经济利益，他只需要军队控制当地土著，同时利用经济利益引导百姓迁徙定居。

　　如此一来，只需要数十年的繁衍，到这里寻找新生活的百姓就会形成规模，渐渐利用人口优势实际占领这些地方。

　　想到这里，他将自己想法告诉了二人。

　　斐济和庞玉坤闻言，同时点了点头，庞玉坤说道：“原来皇上早有打算，如此甚妙。”

　　“现在帝国当前最重要的问题便是工商发展，朕不会自毁长城，现在蛮族灭了，近在身边的威胁没有了，沙俄虽然虎视眈眈，但却无法跨越帝国的防线，所以，现在朕给你们创造了一个前所未有的安稳环境，你们内阁要抓住现在的机遇，全力建设帝国的工业体系。”

　　说罢，萧铭从桌子上拿起一本厚厚的文件，这个文件是他让杨承业负责编著，由他最终确认的帝国发展计划。

　　在这份计划中他罗列了一系列当前需要重点建造的项目，能源方面他批准了在各州建造火力发电站，在煤炭丰富的长安城里大型煤炭公司，同时也将石油开采计划列入其中。

　　交通方面他批准了各州县桥梁，铁路，普通道路的全国性建设，工业上选择资源丰富的地区建立重工业区，沿海地区则重点打造轻工业。

　　除此之外，在教育上他批准了在金陵城，长安，锦州，亳州，临安，松江，苏州等州重点学府的建设，重点普及科学技术。

　　造船方面，除了以前的登州，金陵造船厂，他再次批准卑沙城造船厂，松江造船厂，临安造船厂，广州造船厂在内的三十家大型造船厂。

　　这些造船厂俱都属于官办造船厂，既能够建造战舰，也能够生产民用船只，搞定了草原上的威胁之后，今后帝国将会耗费更多的精力在海洋上，所以此次萧铭重点照顾了一下船厂。

　　庞玉坤接过这份发展计划，只是扫了上面一眼便清楚接下来自己又要忙个底朝天了。

　　商议完了政务，二人准备回去，这时钱大富从偏殿进来，将一份战报送到了萧铭手中。

　　“皇上，西南军司令罗信来报，他们在松州城外的猎骑兵发现吐蕃骑兵突然北上。”钱大富说道。

　　“吐蕃？”萧铭眉头紧皱，这蛮族刚灭，没想到吐蕃之患又起，不过此次吐蕃没有进攻松州，而是直接北上的目的过于明显。

　　他没想到沙俄还没动手，这吐蕃倒是急匆匆地想从他手中偷走胜利果实。


第1027章 未来

　　“哼，这吐蕃真是打的一手好算盘，现在帝国没有和他算旧账，他倒是自己送上门了。”

　　斐济愤怒地说道。

　　因为曾经大渝国的衰落，吐蕃这个曾经臣服于大渝国的高原部落早已生了异心，萧文轩在位时期曾经多次入侵松州地区，甚至直接威胁长安的安全。

　　只是相对于蛮族，吐蕃的实力弱了一些，大渝国虽然对付不了蛮族，但当时对付吐蕃还是绰绰有余，于是双方你来我往一直斗个不停。

　　斐济经历过不少次吐蕃对大渝国边境的袭扰，因此对吐蕃深恶痛绝。

　　庞玉坤点了点头，他说道：“皇上可曾记得巴蜀之难，如果不是吐蕃让道蛮族，那时也不会有如此惨剧，为了巴蜀的安定，下官以为也该平定吐蕃了。”

　　斐济和庞玉坤平日里虽然有些利益之争，但是在帝国的共同的利益上还是一致的。

　　对这点，萧铭还是满意的，他说道：“既然如此，朕便给罗信一道命令，即日起，让他兵发松州，给吐蕃人一点教训看看。”

　　“皇上威武！”斐济和庞玉坤躬身说道。

　　定下进攻吐蕃的计划，君臣三人又详细商议了计划书上的内容，在萧铭看来，这个五年计划的重要性比拿下吐蕃更为重要，因为这关系到帝国的全球战略，只有建立雄厚的工业体系，他才能够维持全球霸权。

　　二人离去，萧铭起草了一份电报让钱大富发给戚光义。

　　大概意思基本和刚才商议的相同，唯一多的部分则是关于古巴特的。

　　现在古巴特甘愿臣服于帝国，而他也希望利用古巴特将草原经营好，所以在电报上他透露出建立西域都护府的意思，古巴特将在都护府里挂一个职位，从此归属帝国管辖。

　　处理了这件事，他叫上钱大富一起去了医学院，这十余年来帝国其实发展的最快便是医学。

　　原因很简单，因为医学中很多东西依靠是临床经验，而科技晶石中最不缺的便是临床经验，所以十几年中医学院其中一直在啃书本，结合实际病例将学到医学知识运应到现实中。

　　“皇上，老朽现在就在这青州医科大学附属医院坐诊，没事的时候便去医学院讲讲课，现在年纪大了，学东西不如年轻人了，也该让位喽。”

　　来到医学院，黄庭之和萧铭一边聊着一边指着医学院对面的现代化大楼说道。

　　顺着黄庭之手指的方向，萧铭看向不远处犹如社区的一个地方，这个地方便是黄庭之口中的医科附属医院，也是帝国医学水准最高的一家医院。

　　打量着这个钢筋凝土建筑群，萧铭忽然有一种穿越回到现代的错觉感，毕竟这栋建筑和现代基本上没有区别了，学院中土木工程的兴起也正在让帝国的建筑结构发生变化，曾经精美的木质古建筑被局限在了园林中，城区重要的建筑逐渐被现代化的新式建筑取代。

　　不过这个潮流萧铭不是萧铭主动推动的，让这一切加速的原因是通电之后青州城内增加的火灾，木质结构的房屋在漏电面前十分脆弱。

　　当然，这并非意味着古色古香的木质建筑要被淘汰，事实上现在青州城内的权贵和富户大都选择在城内居住钢铁混凝土的房子，而在乡间建造独门独院的别墅式休闲居所，既能够享受发展带来的享受，也能够保持以前淡雅的心情。

　　回过神来，萧铭说道：“黄老这些年来殚精竭虑为帝国培养医学人才，如今优秀的门生遍布帝国各处，为帝国的百姓根除顽疾，赢回健康，而这些功劳黄老从未向朕邀功过，这让朕实在心中不安。”

　　黄庭之捋着胡须笑了起来，他说道：“皇上，有的人追求权力，有的人追求财富，而有的人追求不过是无尽的知识，老朽便是这后者，自从皇上将老朽从金陵城带到这青州，已经等于是给老朽无尽的封赏了，毕竟在这里老朽明白了自己不过是井底之蛙，而且一辈子都不可能穷尽医学保罗万象的知识。”

　　“正因为如此，朕才会让黄老广收门徒，开枝散叶，将医学发扬光大，为万民造福。”萧铭笑着说道。

　　黄庭之轻轻点了点头，接着他满怀深意地看着萧铭说道：“只是老朽恐怕熬不到帮助皇上延年益寿的日子了。”

　　提到这个，萧铭神色微动，他说道：“原来黄老早就明白。”

　　“哈哈哈……”黄庭之大笑出声，“其实皇上何必遮遮掩掩，这历朝历代的帝王有谁不求长生之法，只是皇上不信丹道，却信医学却是古之未有，但这正是皇上的英明之处。”

　　顿了一下，他接着说道：“不过也正是皇上这份心思让如今青州的医学倒是繁荣起来，皇上还年轻，而未来还有无限可能。”

　　萧铭微微叹息一声，其实这些年他对医学的关注一点都不比数理化少，在当代医学的发达让人类的平均寿命提高了不少，他自然也想自己活得久一些，毕竟脑海中的科技晶石的内容也不是他这一生能够穷尽的。

　　如果有可能，他想在自己的一生中将科技晶石的内容全部变成现实，而想要达成这点就需要超越当代科技的基因学，这不仅是科技晶石中蕴含的知识，事实上他在现代的研究领域中已经涉及到这一块，生物学家已经在研究通过延长细胞的寿命来延长人体的寿命。

　　毕竟人类死亡衰老的过程就是细胞死亡衰老的过程。

　　“借黄老的吉言，朕一定会熬到那一天，不过关于这个项目的实验室希望黄老能够多上上心。”萧铭说道，坐以待毙不是他的性格，所以发现青州医学取得足够的进步之后他便让黄庭之专门成立生物实验室。

　　这个实验室汇集了最优秀的人才，他们将一代接着一代的研究更深层的知识，而现在关于这个实验室目前最大的限制便是设备问题，巧妇难为无米之炊便是当前的现实。

　　而这点他着急也没用，因为各行各业的进步都是整体的，无法一门独自超前，所以他只能等待工业的进步一点点来实现。

　　“皇上放心吧，老朽一定全力以赴，毕竟皇上才是帝国最宝贵的财富。”黄庭之目光坚定。


第1028章 蓄势

　　松州。

　　罗信正在布置针对吐蕃这次入侵行动。

　　在向青州发出战报之后的第三天他便收到了来自皇上的命令，此次他被授权全权处置吐蕃事宜，最终的战略目的是让吐蕃彻底归顺。

　　“你们现在就调集军区所有热气球前往吐蕃，配合着猎骑兵侦查吐蕃的动向，随时将消息传递给过来以方便我们在重要的节点阻击吐蕃骑兵。”

　　和蛮族有些类似，吐蕃也是骑兵加上奴隶兵的模式，这些年正是凭借高原上优质的马匹吐蕃能够游刃有余地袭扰帝国，加上高原缺氧容易缺氧的环境，他们很少遭受来自曾经大渝国的反击，因为士兵在海拔如此高的地方根本无法适应。

　　不过不同是，大渝国可以通过长城将蛮族挡在草原上，但是吐蕃却和大渝国有着漫长的边境线，谁也不知道吐蕃会从什么地方进攻，所以这次罗信不得不使用热气球，希望能够通过热气球的侦查提前掌握吐蕃大军的动向。

　　“是，罗司令！”负责侦察的侦查连长应声道。

　　目送侦查连长离去，罗信又接着下了数道命令，这次为了应对吐蕃的行动他提前抵达松州，但是实际上军队的调动才刚刚开始。

　　现在他正是在调动驻扎在巴蜀，广西，云南地区的军队向这里集合。

　　按照他的计划，此次西南军中将有两万人马参与此次行动，这批士兵如今装备的都是汉式步枪，炮兵使用的也是新型的近卫野战炮，长平式机枪更是达到三百架。

　　戚光义斩首多尔戈的消息早已传遍军中，他这个西南军司令好不容易有一次立功的机会，他可不想让皇上失望。

　　紧张的筹备中，十天之后西南军两个精锐师团在松州集结完毕，罗信没有着急进攻，而是让士兵们在高原上先进行半个月的适应性训练，同时演练兵种之间的配合。

　　虽然他自信能够击败吐蕃的军队，但是他可不敢小看高原反应这个从陆军学院学到的东西。

　　在西北军大规模演习的同时，吐蕃赞普扎西顿珠也在密切关注着松州的情报。

　　继承了历代赞普的雄心壮志，扎西顿珠做梦也想要建立类似金帐汗国一样的庞大的帝国，为此，他刚刚成为赞普便开始窥视着大渝国。

　　而在金帐汗国的衰败，兵力从连接吐蕃的草原上消失，他终于忍不住内心的野望率领吐蕃骑兵控制金帐汗国留下的势力空白区域。

　　“赞普，大渝国在松州集结了两万人左右，这些天他们一直在松州附近训练，没有进攻我们的意思。”万夫长登巴纵马来到他的身边汇报他的侦察到的情况。

　　“区区两万人？哼，看来他们只是做做样子，担心的只是我们进攻松州而已，既然如此便不去理会他，直接攻占灵州。”扎西顿珠大声笑道，模样十分猖狂。

　　登巴点了点头，高原上消息闭塞，他和扎西顿珠都以为大渝国和以前的区别不是很大，因此对这两万人根本不放在眼中，毕竟他麾下的八万骑兵加上十万奴隶兵即便是金帐汗国也要忌惮三分。

　　搞清楚了松州军队的数目，扎西顿珠终于安心了，望着延绵的骑兵队伍，他心中热情高涨，指着灵州的方向而去。

　　如果能够占领这座长安以西的城池，他们便能够以灵州为界限控制灵州以西的所有的草原。

　　……

　　“司令，侦察队已经把信息传来了，吐蕃把军队正在向灵州前进，目前他们已经到了低海拔的区域，距离我们大概有三日的路程。”

　　适应性训练的第三天他罗信收到了详细的情报，抵这是热气球侦察连传回来的消息，他们在天上看到的东西更加广阔，而且还不会被吐蕃注意到，正因为如此，吐蕃此次出动的人数被侦察连摸了个一清二楚。

　　“灵州？果然还是灵州，这次他们一共出动了多少人？”罗信问道，在大渝国的历史上吐蕃已经不是第一次打灵州的注意了。

　　这个城池距离长安很远，而且深入草原，可谓是囤积粮草的重地。

　　被金帐汗国占领之后，吐蕃不敢招惹蛮族，所以消停了很长时间，现在蛮族撤出了灵州，这里被帝国重新控制，吐蕃再次卷土重来。

　　“报告司令，一共十万人左右，其中骑兵四万，奴隶兵六万。”侦查连连长高声道。

　　“八万人？既然如此，我们便在他们回去的路上设下埋伏圈，将他们一举歼灭。”

　　对罗信来说他不关心吐蕃的这次有多少人，主要是现在吐蕃的行动路线，毕竟装备了汉式步枪的西南军精锐可以轻松消灭数倍的敌人。

　　至于灵州是否被攻破他倒是不担心，因为现在灵州是戚光义的辖区，蛮族都在他手底下讨不到好处，何况是吐蕃这只活在封闭环境，坐井观天的冷兵器军队。

　　“是，司令”将领们高声喝道。

　　现在六个军区中东南军区去了澳大利亚，西北军区在打蛮族，关东军区在同沙俄争夺西伯利亚，朱三四正准备前往北美，只有他们西南军和中央军毫无作为。

　　这中央军戍卫京都自是有任务在身，而他们西南军这样憋着可就让他们很难受了。

　　所以这次好不容易捞到这个战事，将领们一个个精神抖擞，按照罗信的说法，不打仗的将领还不如回家卖红薯。

　　接下来，罗信将附近的地图铺展开来，给每一位将领布置任务，准备在西北军的配合下完成这次作战任务。

　　灵州。

　　封东进已经在附近集结了两万枪骑兵，吐蕃不归他们辖区管，但是吐蕃北上攻打灵州就和他们有关系了。

　　因此这些日子他们也是电报请示，接到命令之后便开始准备，而这天他们终于等来了浩浩荡荡而来的吐蕃大军。

　　而在他发现吐蕃军队的同时，扎西顿珠也发现了封东进的枪骑兵。

　　望着这只静静矗立在草原上的骑兵，他忽然心里一阵发寒，这种感觉让他顿时不安起来。


第1029章 天神的惩罚

　　“赞普，你看我们头顶的东西还在。”

　　登巴指着天上的一个黑点说道，他的视力一向出类拔萃，这几天他总能够看见这些黑点从他们头顶飘过。

　　扎西顿珠正在警惕地注视着前面的骑兵，他不耐烦地说道：“蠢货，这两天你还没说够吗？现在收起你的心思，把前面的敌人给我干掉。”

　　登巴闻言挠了挠头，忍不住又看了眼头上的东西，他这才率领骑兵出列，派出阵列面向前面的骑兵。

　　见登巴离去，扎西顿珠的眉头皱了起来，本来他对这次的行动充满信心，但是这两天他似乎总是遇到奇怪的事情。

　　尽管责骂了登巴，但是他自己也对头顶的东西感到不安。

　　而他这种不安立刻成了现实，登巴正准备冲锋的时候，突然巨大的爆炸声响起。

　　“轰隆……”

　　一个接着一个的火焰之花在骑兵中绽放，被爆炸的波及的士兵立刻倒下一片，接着，扎西顿珠就看到军队中士兵们在青色烟雾中腾空而起，而再次落下的时候却只剩下残肢断臂，而他们甚至都不明白发生了什么事情。

　　此时在他们头顶的热气球上，两个士兵正在大笑，刚才爆炸正是他们的杰作，在他们出来侦查的时候他们便被要求带上炸弹。

　　如果遇到交战的情况则便宜行事，而眼前正符合这种情况，于是他们将炸弹一个个扔了下来。

　　封东进也愣着了，他抬头看了眼天上露出无奈的笑容。

　　因为被炮弹的突然袭击，吐蕃的骑兵受到了不小的惊吓，现在马匹四处逃窜，不少吐蕃的士兵从马上摔落惨死在马蹄下，阵型已经大乱。

　　机会就在眼前，封东进说道：“全体都有，杀！”

　　在他的命令下，枪骑兵纷纷催动战马向吐蕃骑兵冲来，到了马枪射击范围，他们纷纷开枪。

　　“砰砰砰……”密集的枪声响起，慌乱中的吐蕃士兵还没反应过来怎么回事就倒在了血泊中，而扎西顿珠已经被吓傻了，整个人愣在原地。

　　“赞普，快逃吧！赞普，这是魔鬼，我们遭受了天罚！”登巴冲向扎西顿珠，他的脸上全部是血迹，这都是吐蕃士兵的鲜血，周围的士兵不断在爆炸声中被掀飞到了天空中，他从未见过这种情况，心胆俱裂。

　　“到底怎么回事儿，到底怎回事儿？”扎西顿珠神经质地喃喃自语，一个个士兵在他面前以恐怖的方式死去，周围惨叫和碎了的血肉让他仿佛置身地狱中一般。

　　登巴见扎西顿珠这个样子，再也顾不得什么，拉着他的马就向后跑去，此时他们的军队已经没有任何秩序而言了，所有人都被这种诡异的死亡方式吓得丢了魂一样。

　　在他们的信仰中，这和收到上天的惩罚一模一样，而只有神明能够做到这点。

　　吐蕃军队一接触就崩溃了，这让封东进哭笑不得，面对疯狂逃窜的吐蕃军队，他本想追击，但是想到了什么还是决定停止追击。

　　“长史，为什么不追了！”一个将领不解道。

　　“罗信和司令通过气了，我们不过是负责驱赶吐蕃而已，真正让吐蕃人吓破胆的还是要靠西南军。”

　　众将领闻言不由觉得有些可惜，毕竟若是追击，定然可以杀掉不少吐蕃士兵。

　　与此同时，登巴和扎西顿珠率领军队一路向高原上逃跑，浑然不知道在自己回去的必经之路上已经杀机重重。

　　第三天，当他们终于以为摆脱了大渝国的军队，可以安然回去的时候，突然无数的爆炸再次响起。

　　不同于上次，这次的爆炸的数量和威力凶猛了百倍，只是一瞬间他们便损失惨重。

　　“自由射击。”高处，罗信正在观察着吐蕃的动态，一轮的炮击下来，吐蕃军队便大乱，于是他下令士兵开火。

　　随着他的命令，原本伏在地上的士兵们突然站起来居高临下射击混乱的吐蕃军队。

　　到了这一刻，吐蕃的士兵才明白他们中了大渝国军队的伏击，而这让他们更加恐惧，因为那些士兵手中的武器已经超出了他们的想象，他们只见一阵火光亮起，就有许多士兵倒下。

　　此时机枪连也到了指定位置，对着逃跑的吐蕃士兵扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”

　　奔逃的吐蕃士兵如同割麦子一般倒下，对帝国士兵们来说这是一面倒的战役，正如同罗信想的一样，武器的先进程度已经超过了人数的限制，两万人对付十万人也不过是一场单方面的屠杀。

　　罗信大大方方拿着望远镜观察着战场，对他来说战争到了这个程度基本上已经是结束了，剩下的不过是收拢战俘而已，他本以为还要废点手脚，但是这次战役的轻松程度超出了他的想象，武器的优势已经全面压倒了吐蕃人数优势。

　　一个小时之后枪声渐渐由密集转为稀疏，罗信明白这是战斗基本结束的信号，不一会儿，一个师长过来报告：“将军，残余的吐蕃士兵全部投降，吐蕃赞普被打死了。”

　　“死了？”罗信有些可惜，他还想活捉他邀功的，可惜现在没有机会了。

　　“实在太乱了，我们也无法分清哪个是他们的赞普，而且，他们的穿的衣服都是差不多的。”师长小心翼翼地回答道，生怕罗信发火，见罗信没有生气的意思之后，他他继续道：“司令，这些投降的吐蕃士兵怎么办？”

　　沉吟了一会儿，罗信他道：“找一个地位高的将领出来，让他回去传话，如果一个月内吐蕃还不臣服，我们就血洗了他们，至于剩下的全部全部押回去。”

　　“是，司令！”师长应声而去。

　　接着他在投降的人中找到了登巴，得知这个登巴在吐蕃是个重要人物，师长将他带到了罗信面前。

　　为了这次战争，罗信准备了一些懂得吐蕃语言和文字的人，他让这些人将自己的要求写下来让登巴带回去。

　　此刻的登巴已经被吓破了胆子，不敢有任何违抗，带着帝国的命令便逃回了高原深处。


第1030章 威慑演习

　　多康。

　　这是位于松州城西南方向四百里之遥的吐蕃首府，经过六天的跋涉，登巴终于逃了回来。

　　“扎西顿珠死了！”达瓦一脸震惊。

　　登巴不住点头，涕泪横流，嚎啕大哭，他将进攻灵州发生的一切如实告诉了达瓦。

　　达瓦的神色随着登巴的描述越来越难看，到了最后，他的眼中充满浓重的恐惧，因为这一切都超出了他理解的范围，在他看来也只有神明能够降下天雷。

　　“大相，现在我们该怎么办？大渝国的将领给我们的时间不多了，他们说如果我们不选择臣服，他们就会血洗多康。”登巴失魂落魄，现在扎西顿珠死了，大相便是吐蕃威望最高的人，他只能求助地看向达瓦。

　　登巴的归来同样吸引了不少吐蕃贵族前来，此时他们又被这番描述恫吓住了。

　　这次进攻灵州吐蕃可谓是出动了大半的兵力，而这只军队中也有他们的子嗣。

　　“大相，这件事必须慎重考虑，我们要亲自前往一探究竟才能决定如何决策。”一个贵族出声说道，闻言，其他贵族纷纷点头。

　　达瓦点了点头，他看向登巴，说道：“归附大渝国是一件十分慎重的事情，我们必须亲眼见识才能相信，登巴，这关乎吐蕃的国运，所以我要你领着我们前往松州。”

　　登巴看了眼周围的贵族，发现他们都在用半信半疑的表情看着他，他顿时明白过来，这些人在怀疑他找战败的借口。

　　哼了一声，登巴说道：“去就去，只要你们到时候不被吓得尿裤子就行了。”

　　达瓦叹了口气，他说道：“登巴，不是我们不相信你，而是我要给吐蕃贵族们一个交代，你回去休息一下，明日我们便出发吧。”

　　登巴闻言这才神色缓和了些，休息了一晚，第二天他和达瓦一众吐蕃贵族纵马向松州而去。

　　六天之后，一行人抵达了松州。

　　罗信在登巴一行还未到松州之前就侦查到了这一行人的踪迹，不过发现登巴一行人只是携带了三千兵马之后他便安心下来。

　　因为吐蕃如果想要报复就会带这么点人来。

　　而如同他猜测的一样，到了松州城下，登巴说明了来意，他们正为了归附之事前来。

　　“尊敬的罗将军，他们想要见识你们拥有天神力量的武器。”

　　入了城，登巴在士兵的引领下到了松州大营，在营帐中见到了罗信。

　　“天神力量的武器？”

　　罗信饶有趣味的打量了眼登巴，而登巴露出一丝心虚，事实上还有些为那日贵族们的怀疑有些生气，所以想要借着大渝国的手吓唬一下达瓦这些人。

　　思考了一会儿，罗信突然笑了起来，他倒是不关心登巴的想法，对他来说这或许是震慑吐蕃的一个办法，毕竟在登巴眼中，他们的武器已经上升到天神的程度了。

　　如果让愚昧的吐蕃人真正了解帝国的力量，他们也许就再也不会升起反意。

　　轻轻点了点头，罗信叫来将领们，这次他们准备专门组织了军事演习，让这些吐蕃的贵族真正见识一下什么是帝国的力量。

　　让登巴回去，罗信和众人稍微研究了演习的内容，下午的时候罗信亲自带着登巴一行人到了演习的现场。

　　“这个就是天神的武器？”达瓦指着士兵们背着的汉式步枪问道。

　　罗信微微点了点头，他对士兵说道：“演示一下给吐蕃大相看一看。”

　　他已经知道了达瓦的身份，在吐蕃赞普相当于皇上，而大相则相当于宰相，现在达瓦已经是吐蕃权利最高的人了。

　　得到命令，士兵利落地举起汉式步枪，对着百米处的陶罐就是一枪，伴随着“砰”的一声，陶罐应声而碎。

　　当枪声响起的时候达瓦和吐蕃贵族们吓得俱都身体一颤，即便登巴再次见到也是心惊不已。

　　罗信注意到达瓦等人的神色露出满意的表情，接着他带着众人又到了火炮面前。

　　“来一炮！”罗信淡淡说道，嘴角带着坏笑。

　　炮兵们从地上的箱子里拿出金属炮弹塞入炮膛，又将发射药塞入，拉火绳一拉，“轰”的一声巨响，炮弹直接向远处小山上画的一个白圈区域炸得烟尘飞扬。

　　而当他炮声过后，吐蕃众人基本上全部腿软坐在了地上，唯一站着的两个人早已吓得大小便失禁。

　　“天神的武器，这是天神的武器！”达瓦颤颤巍巍从地上爬起来，口中喃喃自语，眼中全都是恐惧。

　　罗信心中早已乐的不行，虽然大渝国强大不少，但是现在大渝国周边不少国度都还不知道这些变化，毕竟因为交通的不便，消息传播的太慢了。

　　偶尔一两个商人传出去，也被别人当做是笑话。

　　吐蕃就是这些封闭部落的一个真实写照，世界已经变化了太多，而他们还生活在自己的世界中。

　　“这只是其中两件的武器的效果而已，既然这次达瓦大相来了，本将就让大相真正的见识一下。”

　　说罢，罗信对身边的西北军长史高猛点了点头。

　　得到授权，高猛令人吹响了演习的号角，号声结束，忽然二百门近卫者火炮同时开炮。

　　这次火炮的射击范围不再是光秃秃的山头，而是演习场全面的小树林。

　　伴随着雷霆一般的响声，整个小树林瞬间被火炮覆盖，璀璨的火焰中被炮击的区域很快被夷为平地。

　　同时，机枪连也出动了，他们把机枪对准了树木懒腰扫射，持续的射击下一颗粗大的树木很快被子弹扫断。

　　而这还只是开始，接着西南军又演示了扔手榴弹，地雷。

　　在演戏的末尾，一只巨大的热气球从达瓦的头上飘过，而这终于彻底摧毁了达瓦的心理防线。

　　“尊敬的罗信司令，我们想亲自前往青州递交我们的国书，对我们来说吐蕃已经不需要赞普，伟大的帝国皇帝陛下便是最适合我们的赞普。”达瓦恭敬地说道。

　　现在他毫不怀疑大渝国血洗多康的能力，唯一需要的是大渝国愿不愿意。

　　罗信脸上露出了胜利的笑容，他说道：“当然，西南军将亲自护送你们前往。”


第1031章 吐蕃归附

　　李老四骑着三轮车行驶在青州城干净而宽阔的街道上，在他的车上运的是一台电力打谷机。

　　在青州普及了电力之后，一些简单的电力设备也随之出现，其中便包括这次他购买的打谷机。

　　不过他这次的购买不是他独自承担费用，而是村里生产队一起凑钱的，为的便是这次秋收之后能够用上这电力打谷机打稻谷。

　　他正想着今年秋收能够剩下不少力气的时候，这时忽然前面的道路上响起了奇怪的鼓乐声。

　　接着他看见一些着装奇怪的人抬着大大小小的箱子沿着大道向皇城走去。

　　眼见这只队伍到了面前，李老四立刻让出了道路，在他看来这种阵势定然是某个国家的使节，毕竟去年的时候倭国也是这个阵势前来青州朝贡。

　　到了道路外侧，李老四问一个学员打扮的人说道：“这是什么国家的使节？”

　　“报纸上前天就说吐蕃已经归顺了，所以这应该是吐蕃的使节。”学员一脸骄傲地说道。

　　帝国越来越强大，他们是看在眼里，自豪在心中。

　　李老四闻言顿时高兴起来，他说道：“太好了，太好了，这蛮族灭了，如今这吐蕃也归顺了，以前欺负咱中华帝国的敌人都成了怂蛋了，朕解气呀。”

　　学员笑眯眯地点了点头，接着他看了眼李老四三轮车上的打谷机惊讶道：“大叔，你家可真富裕，这又是三轮车，又是打谷机的，你肯定有一个特别大的庄园吧。”

　　“你这娃子读书读傻了，我要是这么有钱还用出来亲自登三轮车吗？这都是生产队的集体财产。”

　　学员也不生气，他说道：“那你这个生产队也很富裕，这两样东西的价格可不便宜。”

　　顿了一下，他接着说道：“不过你就不想有个自己的大庄园吗？”

　　“谁不想有自己的庄园，可是没钱呀。”李老四叹息道，随着帝国开疆拓土，现在帝国的土地十分富裕，这让帝国百姓的生活方式也发生了变化。

　　很多人已经不满足自己家的一亩三分地，而是想要拥有自己的庄园，加上很多百姓进入工厂打工，土地闲置，这两年青州附近土地的买卖很火热。

　　不少零散的土地被合并成大范围的土地，建设成大庄园，庄园主们购买奴隶采购农业机械耕种这些土地，比他们生产队生产的粮食还多。

　　而现在，他们所在的生产队也有越来越多的人有这种想法，毕竟种地的收入已经远远不如在工厂打工挣的钱多，村里不少年轻人都不愿意在土地上劳作，而是往青州城跑，他们这些想要种地只有拥有自己的庄园才能真正富裕起来。

　　看着村里的人一个个都渐渐有了自己大小不一的庄园，他李老四也是心急如焚，若不是他前两年好赌输光了家底，现在他也能够买下一个五百亩土地的小庄园了，毕竟现在帝国的土地十分廉价。

　　学员注意到李老四的表情，他说道：“没钱就去澳洲啊，现在澳洲的土地开始最便宜的，当然西伯利亚的也便宜，不过那个地方太冷。”

　　“澳大利亚？”李老四咬了咬牙，其实这段时间他一直有所犹豫，为的便是迁徙到澳洲的事情，毕竟哪里的土地基本上相当于白送，最适合想要拥有自己庄园的穷人。

　　望着眼三轮车，又望了眼车上的打谷机，李老四恨声道：“奶奶的，早晚这些东西我李老四也要有，拼了，这次就去澳大利亚。”

　　……

　　正大光明殿，萧铭正在等待吐蕃使者的觐见。

　　根据消息，现在吐蕃使者已经入城，为了亲自向他表示臣服，这次达瓦亲自率领使团而来。

　　毕竟按照吐蕃的说法，他们不再选择赞普，而他将在帝国皇帝的头衔上再加上吐蕃赞普的名号。

　　在大殿下，内阁和青州的京官俱都到齐，众人脸上洋溢着笑容，比过年还要高兴。

　　今年接连两件大喜事实在让他们应接不暇。

　　闭着眼睛休息了一会儿，萧铭很快听到了吐蕃特有的鼓乐声，不一会儿宦官来报吐蕃使者已到。

　　对钱大富点了点头，钱大富立刻尖着嗓子高声喊道：“吐蕃使者觐见。”

　　官员们这时也打起精神，十来分钟之后达瓦领着登巴到了正大光明殿。

　　到了大殿，达瓦小心翼翼看了眼龙椅上的萧铭，躬身说道：“吾皇万岁，吐蕃大相达瓦见过皇帝陛下，今日特奉上国书，自从吐蕃愿意俯首臣称，永不反悔。”

　　说罢，达瓦双手奉上国书，态度谦卑。

　　钱大富这时候走了下去将国书取上来给了萧铭。

　　看过之后，萧铭露出了满意的笑容，他说道道：“既然吐蕃心诚，自此吐蕃与中华帝国便干戈化玉帛，从此不再自相残杀，这国书中尔等既然奉朕为赞普，是否今后顺从朕意？”

　　“自是顺从陛下。”达瓦恭敬地说道。

　　“好。”萧铭大声说道：“今日你前来正值帝国行政区域改革之时，既然如此，吐蕃自今日起便作为帝国的吐蕃自治行省，自此不得拥有自己的军队，吐蕃的安全将由帝国西南军区来保护，朝廷的政令你们则必须执行，你可愿意？”

　　达瓦虽然不懂自治行省的意思，但是后面的几条他可明白的很，这意味着吐蕃从此将彻底成为帝国的一部分。

　　不过对于这点他早有准备，在多康的时候贵族们便有了计较，比起同帝国为敌，显然成为帝国的一部分利益更加丰厚。

　　于是他说道：“尊敬的陛下，我们将从你们的旨意。”达瓦恭敬地说道，吐蕃贵族们见识了帝国的可怕武器后，他们再也无法升起反抗的意念，甚至一些贵族惊恐地认为帝国的军队会使用妖术，可想而知他们被罗信吓得多么惨。

　　萧铭满意地点了点头，经过这么多年的奋战，他终于让帝国拥有了现代的全部版图，甚至还要多了数百万平方公里。

　　正是基于此，在吐蕃归附之后，他决定重新定义行政区域以便管理。


第1032章 行政区

　　御书房中，内阁九辅大臣站在萧铭身后望着在帝国地图上划分行政区域的萧铭。

　　吐蕃使臣递交国书离去之后，他们被萧铭叫到了御书房正式开始准备筹备新行政区域的事情。

　　事实上在吐蕃之战还未开始的时候他们便已经在制定相应的行政区域，现在经过萧铭的最终决定，终于敲定下来。

　　“此次吐蕃使臣前来，皇上为何将其划为自治区，难道不担心今后吐蕃反叛吗？”斐济在接见吐蕃使者的时候就心生疑窦，现在终于忍不住说了出来。

　　手指在吐蕃高原上点了点，萧铭说道：“自治不过安抚吐蕃人而已，让吐蕃臣服容易，但是管理他们则很困难，所以比起派遣帝国的官员，不如朝廷直接从吐蕃选拔官员负责管理，接着让这些官员定期前来青州政务学院学习，如此潜移默化之下慢慢同化吐蕃人。”

　　清了清嗓子，他继续说道：“而且吐蕃的兵权已经被解除，有帝国军队驻扎，他们掀不起什么风浪。”

　　斐济等人闻言点了点头，庞玉坤说道：“治大国如烹小鲜，这有些事情急不来，如今吐蕃业已并入帝国，不可下药过猛让其反复。”

　　简单提了吐蕃治理的事情，萧铭转过身来，他说道：“所有的行政区域都在上面，你们仔细看看。”

　　按照他的想法，现在帝国的行政区域划分和当代的明朝行政区域有些类似，但又不尽相同。

　　大致来说他将帝国划分两个直属行省和十八个普通行省，这两个直属行省分别是南直行省和北直行省，北直行省包括当代的北京，天津，河北省大部和河南省，山东省的小部分。

　　南直行省则包括当代的江苏省，安徽以及上海二省一市的范围，这两个行省直接划归京师管辖。

　　除此之外，其他行省单位包括陕西行省，山西行省，山东行省，河南行省，浙江行省，江西行省，湖广行省，四川行省，广东行省，福建行省，广西行省，贵州行省，云南行省，琉球行省，高丽行省，关东行省，关西行省和刚刚归附的吐蕃行省。

　　至于刚刚被攻克下来的澳大利亚他暂时还没有着急编入帝国行省的名册，因为如今帝国的势力范围正在拓展中，等到尘埃落定再编著不迟。

　　望着地图上的行省划分，大臣们拿着册子一一记下。

　　坐在椅子上悠然喝着茶，萧铭继续说道：“每个行省设置省会一个，上州，中州，下州若干，具体的你们自己去商量，朕就不参与了。”

　　这次萧铭并不准备将州改为市，已经沿用了大渝国的上州，中州，下州划分，其中上州便相当于省会，中州相当于地级市，下州则相当于普通市。

　　每个州的最高行政长官依旧是叫刺史，不同是细化政务之后，每个州的除了有正刺史，还设六个副刺史，这六个副刺史分别管理一个州的不同方面，类似于小六部。

　　行省上的政务管理和州有些类似，最高官员为巡察使，其下设六个副巡察使，分管不同政务。

　　政务之外，无论是行省还是州县都设置监察院，州监察院直属行省监察院，以此类推。

　　“是，皇上。”

　　九大辅臣同时说道，这次的政务变革不可谓不宏大，改革之后帝国的政务面貌将焕然一新。

　　不过他们也明白，这番改革下来，帝国今后的政务将更加系统化，正规化，毕竟随着帝国的发展政务也随着行业的增加而越发复杂，以前刺史一个人什么都干的时代是一去不复还了。

　　毕竟局限于自己的知识，很多刺史对有的东西是一窍不通，而这也意味着从学院中毕业的学员将越来越多进入政务系统。

　　交代了政务改革的事情，萧铭忽然一阵轻松，军改和政改一直压在他身上的两座大山。

　　毕竟帝国发展太快，为了适应这种变化他这几年不断调整政务和军队，这种改革很麻烦。

　　但是不同于以往的军改和政改，这次的改革之后他将一劳永逸，毕竟这两项已经无尽接近于当代。

　　即便是今后帝国发展迅猛，需要的也只是微调，大的变动是不需要了。

　　所以，自从以后，他可以专心对外，政务按照他颁布的机制运营即可。

　　待大臣们抄完地图离去，他和钱大富又开始研究起了地图，这时，他将手指指向了澳大利亚南侧的岛屿群，“这个地方叫新几内亚，在上面可是有一个巨大的铜矿。”

　　钱大富的眼睛笑成了一条线，身为对矿物司影响力巨大的人，钱大富对矿产十分敏感，每次听说一个新的矿产区都高兴的不得了。

　　“既然如此，就让矿物司去找找。”钱大富颇有些迫不及待，毕竟现在帝国很缺铜，随着机械工业的发展，各行各业对铜的需求量都很大。

　　半个月之后，驻扎在澳洲的雷鸣接到了来自萧铭的命令，这道命令让他派遣一只小队护送随行前来的矿物司成员前往新几内亚岛，根据他们的了解，这个岛上的有不少本地土著。

　　同时，和这道命令在一起的是要求他进攻印度尼西亚的英国殖民地。

　　虽然印度尼西亚大部分属于荷兰，但是这些年摄于英国的霸道，这里还是被英国夺取一块。

　　“嘿嘿，命令终于来了，现在又有活干了。”史彦军心情不错，上次雷鸣送去的战报早就得到了回复。

　　论功行赏，此次立下功劳的将领和士兵们都在威尔士分得了相应的庄园田产。

　　现在他和雷鸣正在属于自己的庄园里，这个庄园以前属于一个英国贵族，在这个贵族逃跑之后，这里便没人打理了。

　　于是他又掏了一千龙币购买了一百个威尔士奴隶，让这些奴隶为自己打理庄园。

　　雷鸣现在也有些喜欢这个海洋上的独立大陆，所以在史彦军用功勋点加上龙币购置了庄园之后，他花一笔钱购买了牧场，身为幽州人，他一直希望有自己的牧场。

　　现在他终于如愿以偿，他想着等以后自己休假的时候便可以到这里骑马放羊，过上一段悠闲的生活，不过在这之前他恐怕还有不少仗需要打。


第1033章 危险的信息

　　九月三日。

　　在接到命令的第六天，一只千人小队从威尔士出发护送矿物司的勘探队员前往新几内亚。

　　同时，雷鸣率领八千人乘坐十艘战舰前往印度尼西亚，在这里有一个英国人占领的城池，名字叫纽兰特。

　　这座城池以前属于荷兰人，自从被英国人占领之后，以纽兰特为中心的百里距离都是英国的人势力范围。

　　他来这里的任务就是控制纽兰特，根据朝廷提高的情报，英国人之所以不惜同荷兰人开战也要抢占纽兰特不是无的放矢。

　　因为在纽兰特地区有一个储藏量十分丰富的金矿，而根据矿物司提供的情报来看，印度尼西亚的矿产资源身份丰富，尤其是煤，锡，铝，镍，铜，金，银等矿产，至于矿物司是如何如何探查出来的他则不清楚，也不敢问。

　　毕竟对他们这个级别的人来说矿物司和密卫一样神秘，凡是进入矿物司的人都是背景干净的人，想要探查其中的秘密很难。

　　而那些不长眼想要刺探矿物司情报的人最终都没有什么好下场。

　　“控制了这里，今后帝国在这个区域航行的蒸汽船便不愁没有补给了。”

　　雷鸣望着戒备森严的纽兰特城，在他们登陆的时候便被城内的英国人发现。

　　不过英国人的戒备森严在他看来根本不值一提，因为现在的英国火器距离他们差已经不是一代了。

　　常玉柱则对金矿比较感兴趣，他说道：“司令，若是拿下这个金矿，这次我们能够拿不少功勋点，回国我就能买下一个庄园了。”

　　士兵们也都很兴奋，他们能够连续在海外作战的动力一个来自对帝国的忠诚，另外一个则来自军队永恒不变的激励政策。

　　雷鸣的嘴角带着一丝笑容，他说道：“既然如此，那就把这一仗打的漂漂亮亮的，能不死人就不死人。”

　　常玉柱点了点头，他指着机枪说道：“有了这个东西，英国人吓都吓死了，司令，你就等着看成果吧。”

　　说罢，常玉柱走向炮兵，和炮兵沟通了一会儿，他又同机枪手和普通士兵商议了一下进攻的策略。

　　不一会儿，三十六门火炮齐声发出怒吼，凶猛的炮火瞬间覆盖了纽兰特的城门。

　　只是一瞬间，纽兰特的城门轰然倒塌。

　　城内，英国驻军早已人心惶惶，自从联合舰队战败之后，新嘉坡被占领，他们就一直活在战争的阴霾中。

　　现在他们赢来了噩梦。

　　“这是什么鬼东西？”

　　金属炮弹爆炸的巨大威力让城内的英国士兵们瞬间恐惧达到了极点，他们从来没有见过威力如此巨大的火炮。

　　因为整个城门几乎被炸的四分五裂，而这即便是他们最先进的火炮也办不到。

　　但是不容他们思考，在城门被炸毁之后炮弹的袭击没有停止，一枚枚炮弹呼啸而过砸在城内，每一个爆炸，地上总会多一个巨大的弹坑。

　　弹坑周围便是生命的禁区，没有士兵能在这个范围存活。

　　驻扎在纽兰特的英国军队只有五千人，一番狂轰滥炸，城内的英军死亡惨重。

　　而这只是第一个让他们惊恐的武器，在火炮停止射击之后，他们听到了敌人冲锋的号角。

　　这个时候城墙上存活的英国士兵立刻准备反击，但是他们刚刚抬起头来忽然听见“哒哒哒……”的持续射击中。

　　他们还没有反应过来便倒在了血泊中，城墙上炮手则更为悲惨，他们是被机枪照顾的重点对象。

　　每次士兵试图使用火炮反击总会被对方的连续发射的火枪射杀，可以说整个英军都在被压着打，根本抬不起头来。

　　冲锋的声音越来越近，城内的英军只能放弃城头进入城内准备同敌人血战。

　　但是他们又一次失算了，在拿着步枪的士兵入城之后，紧跟着而来的是推着奇怪枪械的士兵。

　　密集队形冲向帝国的士兵在机枪的扫射下不断倒下，接着机枪的威力，帝国士兵十二个人一个小队进入大街小巷消灭英国士兵。

　　手榴弹爆炸的声音不时在响起。

　　如此猛烈的攻势下，英国没有坚持多久，一面倒的战争即便是记录再严格的军队也无法支撑太久，一个小时之后城内英国军官率领残余的一千人向雷鸣投降。

　　“将军，这里有金矿肯定没错了，你看。”雷鸣入城之后常玉柱兴奋地走了过来，他的身后士兵正抬着三个箱子。

　　扫了眼木箱子雷鸣心中有了计较，他让士兵们打开，顿时一箱子黄橙橙的金砖出现在他面前。

　　“根据纽兰特总督的说法，他们正准备将三箱金砖运到印度，再从印度运到英国去。”

　　顿了一下，他拿出一副地图，“这也是我们搜出来的，这些英国人探查不少地区，上面有他们发现的矿产地点。”

　　雷鸣接过来看了眼，笑容浓郁，“这个东西可比金矿还重要，这上面可有十三个矿点。”

　　说罢，他看了眼蹲在地上，双头抱着头的纽兰特总督说道：“这幅图纸我就替你们保管了，如果还有其他好东西现在交出来还能让你少受一点罪，否则你就等着吃苦头吧。”

　　纽兰特总督被帝国的火炮和机枪吓破了胆子，他说道：“我还有你一个重要的情报，不过前提是你们要先放了我们的家人。”

　　雷鸣皱了皱眉头，“你没有讨价还价的余地，如果我不是个守信用的人，即便把你的家人放了，依旧可以再把他们抓起来。”

　　“好吧。”纽兰特总督心灰意冷，这时他将一份来自英国的信件交给了雷鸣。

　　从信件中拿出信纸，翻译官说道：“司令，信上说荷兰政治局势因为法兰西的施压有了变化，前任首相已经被赶下台，现在荷兰有了新的首相变，现在荷兰人向英国和法兰西妥协了，他们准备在亚洲一起对抗帝国。”

　　雷鸣的眉头紧皱，他说道：“这个消息太重要了，立刻将消息传回青州，同时让在南洋航行的战舰和军队警惕荷兰人。”


第1034章 唯有利益

　　“皇上，就怕这是英国人的离间计。”

　　御书房中，崔尚安将从南洋传回来的情报呈递给了萧铭，尽管如今国内因为电报的出现消息传递快捷了许多，但当总参收到雷鸣的战报时这个突发事件已经过去了半个月，毕竟从印度尼西亚到广州可是有三千里的距离。

　　萧铭轻轻哼了一声将战报摔在桌子上，他说道：“这件事宁可信其有，不可信其无，对荷兰朕一直不放心，毕竟在欧洲荷兰国土狭小，海军也已经衰落，很容易在强权的威逼下妥协。”

　　“只是如果同荷兰人开战，我们的橡胶贸易恐怕要中断。”崔尚安有些担忧，随着橡胶进入工业的每个节点，橡胶的重要性越发凸显起来。

　　这些年即便同荷兰人进行橡胶贸易也无法满足目前帝国的需求，因此橡胶产品在帝国内的价格居高不下。

　　提到这个萧铭更加生气，他对崔尚安说道：“不要相信国家之间有什么友谊，荷兰人比我们更清楚这点，在橡胶贸易中他们可是赚的盆满钵满，价格方面对我们可是一点没手软，若是担心帝国的工业发展因为橡胶受到桎梏，朕早就停止这项吃亏的贸易了。”

　　在当代一顿橡胶可以卖到一万五左右，在这个橡胶稀缺的时代荷兰人更黑，每吨橡胶荷兰人都卖到了一千龙币，几乎达到了一克黄金一克橡胶的比例。

　　面对如此巨大的贸易逆差，他的不满已久，不过现在他已经有了办法，于是他继续说道：“这个问题朕已经想到办法了，金帐覆灭之后，草原便是帝国的资产，在天山附近有一种小草叫橡胶草，如果橡胶贸易中断，暂时用橡胶草取代即可，而且这些年帝国也一直在开辟橡胶树种植园，如今海南一代已经有了大片的橡胶林，一般来说橡胶从种植到采集只需要六年的时间，现在已经过去了六年，正可以采集，这样一来，加上橡胶草，帝国自产的橡胶已经能够满足帝国目前的需求。”

　　“橡胶草。”崔尚安露出惊讶的神色，他发现自己懂得还是太少。

　　萧铭点了点头，解释了一下，“这种橡胶草分布在天山一带，和牧草一样生长旺盛，周期短，可以像牧草一样种植轮作，样子的有些像是蒲公英，金帐投降之后，朕已经安排了一些奴隶前往天山开辟橡胶草种植基地，估计当年就能够见到收成。”

　　崔尚安轻轻松了口气，这下他心中的担忧俱都烟消云散，他笑着说道：“被荷兰人讹诈多年，现在帝国终于能够松了口气了，既然如此，帝国便无需忌惮他们，只要证据确凿，我们便将荷兰人彻底赶出亚洲。”

　　“不论是真是假，现在下令琉球守军全面戒备，一旦荷兰人有任何风吹草动，立刻歼灭之。”萧铭冷声说道。

　　崔尚安神色严肃起来，应了声是。

　　……

　　热兰遮城。

　　埃里克正在总督府中不安地踱着步子，纽兰特城被攻占的消息已经传到了这里，这让他十分不安。

　　因为在中华帝国传播胜利消息的同时，关于在纽兰特总督身上搜到神秘信件的传闻也是满天飞。

　　对这个传闻，他无法判断是故意而为，还是故意泄露的。

　　“埃里克总督，留给我们的时间不多了，虽然这不是我们愿意见到的，但是我们是荷兰人，必须服从国会的决定。”

　　斯蒂芬望着埃里克，十八天前他抵达了热兰遮城，同时向他宣布国会对他的全新任命。

　　“一群疯子，你们根本不了解中华帝国的可怕，英国人和法国人这是逼我们送死！”埃里克狂怒不已。

　　斯蒂芬露出无奈的神色，他说道：“埃里克，身为荷兰人，你要为荷兰国民的安危着想，如果我们继续坚持亲近中华帝国的政策，我们在海上会遭受英国的封锁，在陆地上会遭到法兰西的进攻，你觉得我们能够抵挡法兰西的进攻吗？同中华帝国的贸易的利润的确丰厚，但国家的安危更加重要，现在就是你做出决定的时候，我敢肯定，他们搜到的信件一定是有关于荷兰政局的，再不行动，恐怕就晚了。”

　　埃里克神色连连变幻，按照国会计划，他们首先要解决热兰遮城的帝国士兵，接着凝聚马尼拉，马来西亚两处的战舰和士兵们进攻新嘉坡，夺取马六甲之后，英国和法兰西的支援便会到来以马六甲为界限阻止中华帝国的西进。

　　斯蒂芬一连串的话语让埃里克长叹一口气，他说道：“斯蒂芬，你要明白做出这个决定的后果，荷兰将彻底失去马尼拉，印度尼西亚以及亚洲的贸易航线。”

　　“英国人和法国人同意让出一部分非洲和美洲的一部分殖民地市场给我们以弥补我们损失，埃里克，想开一点吧，亚洲距离我们太远，而英法距离我们太近。”

　　转过身望着窗外落下的如血残阳，埃里克轻轻点了点头，对于这件事他犹豫了很长时间，现在似乎到了他不得不下决定的时候了，毕竟这封信件的内容很可能暴露他们，他不能承担这个风险。

　　在中华帝国准备完成之前，他们必须逃离热兰遮城。

　　“既然如此，今晚我们便采取行动，愿上帝保佑我们能够活着回到荷兰。”埃里克神色坚定起来，荷兰是他国家，他的家人都在阿姆斯特丹，他无法丢下这一切。

　　斯蒂芬轻轻松了口气，他刚刚到来的时候低估了埃里克对中华帝国的恐惧，现在他的任务终于完成了。

　　这时埃里克又看向总督府外的帝国驻军，继续说道：“想要完好无损从这里撤离恐怕是不可能了，不过我们的士兵不能白白牺牲，至少我们要得到中华帝国的汉式步枪和机枪。”

　　斯蒂芬的眼睛里似乎有光芒在闪烁，“没错，这会在欧洲卖出一个好价钱，埃里克，你会在荷兰的历史上留下浓重一笔的。”


第1035章 热兰遮城的枪声

　　刘新宏看似无意地扫了眼总督府的窗户，看见埃里克这时正在看着他。

　　在他屋子里隐约还有一个人，想必就是那个刚刚到来不久的斯蒂芬。

　　伸出手打个招呼，刘新宏和平日一样完成正常的巡视之后进入了热兰遮城的作战室。

　　“老方，现在这不上不下的真是难受，还不如直接下手把他们一锅端了，哎，我早就说过这些西方人不可靠，怎么样？现在应验了吧。”刘新宏大大咧咧在方洪明面前坐下。

　　自从琉球被开发以来，帝国正式在琉球驻军，其中包括热兰遮城，军改之后东南军区的一个师团正式替换了这里的防务。

　　不过热兰遮城太小，一个师团的兵力大部分驻守琉球本岛，在热兰遮城只有两个团。

　　他是其中一个团的团长，方洪明是另外一个团的团长。

　　“我也想，但在没有接到命令之前谁敢乱动，否则一个帽子扣下来咱们都是吃不了兜着走，毕竟现在帝国和荷兰人的生意多着呢？”方洪明淡淡说道。

　　刘新宏怒道：“提到这个我更生气，这些荷兰人真是孬种，赚我们的钱还要和我们作对。”

　　他正说着，忽热一个士兵走了进来，在二人面前行了军礼，士兵说道：“报告团长，埃里克总督派人来邀请团长和方团长去总督府共进晚餐。”

　　“共进晚餐？”刘新宏和对方洪明对视一眼，刘新宏说道：“老方敢去吗？就怕是鸿门宴啊。”

　　方洪明微微点头，若是以前他们自然不会犹豫，在岛上的生活枯燥，喝喝酒也没什么。

　　但是现在他们已经得知了信件的内容，心里自然犯嘀咕。

　　“不过如果不去，埃里克便会肯定我们已经得知了他们的政局有变。”方洪明说道：“若是如此，双方恐怕就要兵戎相见了。”

　　打了个冷颤，刘新宏叫道：“老方，你难道还想去不成，我们两个要是被干掉，士兵们可就要乱了。”

　　“放屁，我才不会去，管他怀疑不怀疑，现在我们做好一切之应对便是了。”方洪明说道。

　　刘新宏笑了起来，“我这就去让士兵们提高警惕，咱们这些年在岛上不就是为了防着这些荷兰人吗？”

　　说罢，他出了作战室。

　　刘新宏和方洪明婉拒的消息很快传到了埃里克和斯蒂芬的耳中，这时斯蒂芬说道：“看看吧，人家已经在防着我们了，看来那封信件的内容无误了。”

　　埃里克一直犹豫便在于他还抱着一丝希望，现在希望彻底破灭了，“看来今夜不得不动手了，根据中华帝国电报传递的速度，估计明天他们就能够接到正式的命令，那时我们就被动了。”

　　想到这里，他继续说道：“在动手之前我们需要登船，以便逃走，我们的士兵是肯定打不过他们的。”

　　斯蒂芬还是很在意自己的小命的，他说道：“等天黑我们便乘坐小船偷偷登上战舰，埃里克，光明的未来在等着你。”

　　埃里克苦笑一声，他现在还能有什么选择呢？

　　黄昏的余光渐渐消失，热兰遮城很快陷入了黑暗之中，只有窗户中偶尔透出的灯光证明这座小岛上是人类的居所。

　　当时间进入午夜，万籁俱寂，随着“轰”的一声炮响，整个热兰遮城喧闹起来。

　　“给我狠狠地打！”

　　刘新宏拍了拍身上的尘土，该死的荷兰人第一炮使用的便是开花弹，这种炮弹还是帝国卖给他们的，这让刘新宏气的不轻。

　　方洪明这时也赶了过来，他立刻组织炮兵反击，这次幸亏他们提前准备。

　　在荷兰人开炮的一瞬间他们便开始反击，子弹呼啸着冲向荷兰士兵的防线。

　　黑暗中双方士兵只能看见枪口和炮口冒着的火焰，彼此对射。

　　“照明弹！”

　　就在双方打得不可开交之时，方洪明突然说道。

　　得到命令，一个士兵将烟花一样的东西拿了过来，这个东西是军工坊刚刚装备军中不长时间的辅助工具。

　　原理基本上和烟花类似，不同是军工坊将烟花中爆炸药丸换成了一种照明装置。

　　这种照明装置中有镁粉和铝粉，通过松香，油料粘合在一起延迟燃烧速度，一旦发射出去便如同一个燃烧的小太阳一般能够照亮一大片区域，这个区域能够维持二十秒左右。

　　现在过于黑暗，方洪明需要观察对方的布置，于是他喊道：“发射！”

　　随着命令下达，士兵们点燃了手中拿着短棍状烟花物体，随着“噗”的一声，一道白光冲向了天空，明亮的光辉落下将荷兰人所在的区域照的如同白昼。

　　这时候方洪明和刘新宏才发现与他们对射的只是一小部分荷兰人，此次荷兰人竟然派出数只小队端着上了刺刀的火枪偷偷摸摸向他们靠近。

　　刘新宏见到这一幕下的不轻，因为这些荷兰士兵主要前进的方向正是机枪手所在，他顿时明白了荷兰人的意图。

　　“把他们全部干掉。”刘新宏指着偷摸过来的荷兰士兵。

　　趁着照明弹覆战场的时间，帝国机枪手迅速锁定了不断移动的荷兰人军队。

　　“哒哒哒……”

　　六挺机枪顿时喷吐出凶猛的火舌，躲无可躲的荷兰士兵纷纷倒下，当第一枚照明弹落下，接着方洪明下令又发射第二发。

　　借助光亮，荷兰士兵的潜入彻底失败，帝国士兵以凶狠的火力很快取得了战场上的优势，毕竟荷兰人使用的依旧是老式的征虏火枪。

　　在岛上交战的时候，荷兰人号上的埃里克痛苦地闭上了眼睛，天空中不时亮起的光明似乎在预示着他的失败，在毫无遮掩的光明下，他的士兵不可能接近机枪手。

　　“启航吧，埃里克，我们还有机会，至少我们了解了汉式步枪，机枪，相信我们欧洲人的智慧一定会把他们研究出来。”斯蒂芬安慰道。

　　埃里克点了点头，停泊在海湾中的帝国战舰恐怕就要追上来的，毕竟他们停泊的位置和帝国战舰停泊的位置不过相距十里路而已。


第1036章 干电池

　　“皇上，荷兰人向我们开战了，热兰遮城的荷兰驻军试图抢夺机枪和和汉式步枪被我们挫败。”

　　中午，午睡的萧铭被钱大富的声音唤醒，接着一份电报被送到了他的面前。

　　从钱大富手中接过电报，萧铭仔细看了眼，眉头紧皱，“狐狸终于露出尾巴了，立刻给岳云去一道电报，让他立刻率领舰队剿灭荷兰人在南洋的所有战舰，同时让雷鸣进攻雅加达和马尼拉，彻底控制菲律宾和印度尼西亚。”

　　“是，皇上！”钱大富领命转身而去。

　　匆匆穿上衣服，萧铭到了御书房将崔尚安叫了过来，这次荷兰人由友变成敌人，他需要参谋部详细制定有关计划应对这件事。

　　同时他又通知了内阁，要求内阁立刻停止对荷兰人的商贸，驱逐荷兰使馆人员。

　　做完这一切，萧铭来到御书房挂着的世界地图前，他的目光投向菲律宾和印度尼西亚。

　　这次荷兰人反水对帝国的贸易的确有一些影响，但是相比较来说还是荷兰人的损失比较大，因为他们丢到的可是菲律宾首府马尼拉和印度尼西亚首府雅格达。

　　从此之后，这两块巨大的岛屿群将正式归属帝国所有。

　　根据科技晶石中的资料显示，菲律宾境内铜储量四十八亿吨，镍的含量十亿吨，黄金储量一亿三千万吨，这三种资源可谓很丰富。

　　除此之外，菲律宾的龙脑香资源十分丰富，这种香料在西方十分流行，一度被荷兰人和西班牙人垄断。

　　在当代，无论是在东方还是西方，龙脑香历来都被视为珍品，唐宋时期，出产龙脑的波斯，大食国的使臣还专门把龙脑作为贡品送给中国的皇帝。

　　相比菲律宾，印度尼西亚的资源更为丰富，近乎六百亿吨的煤炭储量和镍储量，一百五十万克拉左右的金刚石资源，除此之外还有许多稀缺的金属资源。

　　掌控了这两个地方，帝国的发展将有更多资源可以利用。

　　所以，荷兰人的决定他倒是不显得特别愤怒，再者，他来自当代，看惯了国际社会国家之间敌友关系的转变和西方国家换届就换脸的戏码。

　　也正因为如此，他对荷兰人一直怀有不信任感，因为这是一个没有大国潜力的国家。

　　目光从菲律宾和马尼拉移开，萧铭看向了法国的东印度支那殖民地以及英国的缅甸殖民地。

　　这次荷兰人突然变调足以看出欧洲人对中华帝国崛起的态度，既然摩擦不可避免，那就无法避免全面开战，经过百年衰落，他也该重塑帝国辉煌时期的势力范围了。

　　他正想着，这时候一个人到了御书房外，却是陆通。

　　“皇上！”陆通的脸上带着笑容，似乎有什么喜事。

　　萧铭转过身来看向陆通，他最喜欢的便是陆通这些人来找他了，因为往往这都意味着技术的突破。

　　果然，陆通进了御书房神秘兮兮地说道：“皇上，下官今儿给你送了一个宝贝过来。”

　　“哦？拿出来看看，若是真的宝贝，朕也送你一个宝贝。”萧铭笑着说道。

　　陆通闻言乐的合不拢嘴，他这时从衣服的口袋里掏出一个圆柱形的东西放在了桌子上。

　　看见这个东西的瞬间，萧铭竖起了大拇指，他说道：“果然是个宝贝，当年朕把你从草原捡回来可捡对了。”

　　陆通笑眯眯地说道：“还是皇上独具慧眼，皇上要不要试试这个电池？”

　　陆通拿来的东西正是电池，在电力在青州普及之后，他便让陆通闲暇时间将电池技术复原出来。

　　经过断断续续的研究，他终于将实验室的电池原理装在了这个锌桶里。

　　“嘿，你倒是越来越会贫嘴了，来，把灯泡拿来。”萧铭伸出手从陆通手中接过带着两个线头的灯泡，正负极对接，灯泡顿时亮了起来。

　　微微的光明中，萧铭露出欣慰的神色，有了电池，这将解决很多电力设备野外使用的问题。

　　在萧铭使用电池的时候，陆通解释道：“皇上，这个电池是锌锰干电池，目前来说这个电池技术比较容易实现。”

　　萧铭点了点头，所为的干电池就是内部利用木屑或淀粉明胶胶黏成糊状的电池，这种电池的电池液不会流动，所以叫干电池。

　　手电筒，收音机的电池都属于干电池一类的，而这个锌锰干电池结构其实不复杂，不过是碳棒，锌皮，二氧化锰和粘合剂的组合，在当代1860年的时候，这种干电池便被发明出来。

　　“嗯，太好了，有了这个干电池，移动的无线电便没有问题了。”萧铭笑着说道。

　　除此之外手电筒这种简单的移动照明设备也应该被制造出来投入军队和民间使用了。

　　陆通闻言说道：“皇上，也是巧了，下官来的时候路过物理学院的实验室，正听到电极管被制造出来的消息，相比这无线电应该没有问题了吧。”

　　萧铭对此并不奇怪，工业水平达到了，这些有着现成技术的简单玩意被制造出来不困难。

　　除了电报，无线电，电池这三项技术外，他已经将电话也列入了制备的计划中。

　　这个计划也在他给内阁的计划书中，毕竟电报过于死板，若是有线电话能够普及，消息的传递将更加便利。

　　而且随着帝国版图的扩大，他也急切需要对每个地方实施有效的监管。

　　“不错，不错，现在帝国的技术发展真是蒸蒸日上，现在不需要朕过问，你们自己就把成果搞出来了。”萧铭笑着说道。

　　陆通说道：“皇上，学员们在学院都学了十几年了，若是什么都东西都需要皇上亲自指点，这和废物有区别吗？对一些简单技术，皇上只管交给我们就行了。”

　　“这自然是朕乐意见到的。”萧铭十分欣慰，万事开头难，但是难过之后便是顺理成章了。

　　十几年的时间各大学院培养出来的人才数以万计，这些人又带出一批技术人员，如此循环往复，现在帝国的技术人才可谓是十分充足了。


第1037章 加尔各答

　　荷兰大使馆，罗德脸色苍白地望着中华帝国荷枪实弹的士兵，在十分钟前这些士兵还是荷兰大使馆的守卫，转眼间他们成了驱逐他们的人。

　　“我想见陛下一面，对于这件事大使馆的人员毫不知情，希望帝国能够让我们安全回到荷兰。”

　　罗德心情十分糟糕，在得知埃里克袭击了热兰遮城驻军之后他几乎有杀了他的冲动。

　　现在他十分怀念布莱克作为总督的那段时间，那也是荷兰和当时大渝国的蜜月期。

　　但是现在一切都被那群愚蠢的政客毁掉了。

　　汤文杰被授命亲自驱逐荷兰使馆的人员，他摇了摇头，“皇上现在对你们的国家很失望，在皇上看来，你们不是值得信赖的盟友，罗德，还是带着你人离开吧，两国交战不斩来使，帝国既然选择了驱逐你们，自然不会再暗中谋害你们。”

　　罗德深深叹了口气，他能够想象现在萧铭有多么生气，毕竟对萧铭这种帝王来说，容忍一个西方国家在亚洲控制这么大区域的殖民地已经不易了。

　　而现在国会那群人成功让他找到了借口。

　　“爸爸，我不想回荷兰，比起青州，荷兰就像是乡下。”罗德的小女儿，年仅六岁的曼迪委屈地说道。

　　罗德妻子搂住自己的女儿，有些悲伤地望着罗德，寻找更加优渥的生活是人类的不能。

　　在青州这段时间他们已经习惯了电力带来的便利，所以当他们想到又要再次使用鲸油点灯照明的时候很不适应。

　　“我的女儿，就算荷兰是乡下，那也是我们的国家。”罗德悲伤地说道，尽管他不愿意见到中华帝国和荷兰兵戎相见。

　　但是现在这的确发生了。

　　曼迪听了父亲的话，不由嘤嘤哭泣起来。

　　汤文杰的表情没有什么变化，身为一个外交官他很清楚这便是作为外交官应该承受的。

　　如果有一天他被派遣前往其他国家，当被驱逐时，他的选择估计会和罗德没有多大区别，毕竟他们在异国他乡的目的依旧是服务于自己的国家。

　　“时间不早了，前往登州的机车马上就要出发，希望你们不要再耽搁了。”汤文杰再次提醒道。

　　罗德无奈地点了点头，他和一众荷兰外交官提着行李在士兵的看押下离去。

　　距离荷兰大使馆不远的普鲁士大使馆中，正在工作的使馆人员停下了手头的工作，透过玻璃窗望着离去的荷兰人。

　　一个外交官担忧道：“上天保佑我们普鲁士的命运不会和荷兰一样。”

　　“我们来这里的目的便是不让荷兰人的悲剧发生在我们身上，所以利用中华帝国的技术统一德意志联邦至关重要。”

　　众人转过头来，发现他们的大使波斯西不知道什么时候出现在了他们的面前。

　　“消息确认了吗？”一个外交官问道。

　　“确定了，荷兰人袭击了热兰遮城的帝国士兵，战争爆发了。”波斯西回答道。

　　他刚刚从帝国的外事处回来。

　　“悲哀的荷兰人，他们被英国和法兰西联手害惨了，等到他们被彻底赶出亚洲，他们就会明白荷兰无法从英国和法兰西得到一点好处。”

　　又一个人说道。

　　波斯西点了点头，“现在我很担心英国和法兰西会对普鲁士施压，希望国王能够做出英明的决断。”

　　“中华帝国已经传授了我们征虏步枪以及开花弹的原理，如果他们想要战争，我们随时可以奉陪。”

　　“没错，这些年他们一直在阻止德意志联邦的统一，他们要是招惹我们就给他们一点颜色看看。”

　　“……”

　　大使馆内的氛围因为这个问题突然变得热烈起来，波斯西的脸上浮动着笑容，这就是现在每个普鲁士人的精神状态。

　　一旦他们准备妥当，德意志联邦将重新焕发辉煌。

　　……

　　加尔各答。

　　这是位于英国东印度公司位于孟加拉湾恒河口的岸的总部。

　　在1643年的时候，东印度公司向印度孟加拉土邦买下了加尔各答。当时这个加尔各答村庄虽小，但是作用却非常大。

　　因为加尔各答的周边盛产大米和黄麻，加上河流纵横交错，平原一望无边，是一块十分适合耕种的土地。

　　发现这点之后，东印度公司便这里设立了贸易总部，把印度的粮食和工业原料源源不断地运回英国，从中获得了丰厚的利润。

　　而这些丰厚的利润也让东印度公司实力越来越强，紧跟着，英国东印度公司又相继占领了马德拉斯和孟买，在这里建立了三个管辖区。

　　每个管辖区各设总督一名管理，又通过这个三个地方蚕食印度，最综通过七年战争击败了当时统治已经衰落的闵凡帝国彻底控制了印度。

　　而英国也在战场中获利颇丰，当他们攻入闵凡帝国的国库时，抢劫的金银珠宝相当于五千万英镑。

　　这个数字只是上缴英国政府的部分，据说其中还有更多的财富被个人塞到了自己的腰包。

　　同时，这场东印度公司发起的战争也让东印度公司本身成了巨无霸。

　　“尼古拉斯总督，中华帝国已经攻破了纽兰特，我们得到的消息他太迟了。”

　　总督官署中尼古拉斯正在仔细地研究一枚红宝石，这时候一身红色军装的布特林出现了他的面前。

　　尼古拉斯抬起头来，他露出不满的神色，“布特林，你总是这么扫兴，每次来都会给我带来坏消息。”

　　一边说着，尼古拉斯一边将红宝石收进自己的首饰盒中，这块宝石是一个印度土邦的诸侯刚刚送给他的。

　　“十分抱歉，但是我们恐怕没有太多时间了，中华帝国的脚步太快，恐怕下一个丢的就是加尔各答了。”布特林神色木然地说道。

　　尽管尼古拉斯是东印度公司加尔各答总督，但是他是英国政府派遣到这里帮助东印度公司平定土邦叛乱的军官，在国内他的家族地位显赫，所以在尼古拉斯面前他并不显得卑微。

　　布特林的话让尼古拉斯的神情僵硬起来，他讪讪说道：“这里是印度，不是澳大利亚，也不是纽兰特，中华帝国想要在这里战胜我们可不容易。”


第1038章 风起时

　　“尼古拉斯总督，大英帝国这些年纵横海上，红衫军鲜有对手，但是澳洲的威尔士一天就被攻破，纽兰特也只是让敌人用了一个小时的时间而已，这种英国人盲目的自信也该收起来了，我们遇到了真正的敌人。”

　　布特林的眼中带着浓重的忧虑。

　　接着他说道：“从纽兰特的逃出来的士兵说中华帝国有一种能够连续发射子弹的火器，他们的火炮威力巨大，根本不是我们的火炮能够比拟的，而且他们的步枪也不需要从前面装填子弹，还有一种扔出去就会爆炸的东西，这些东西总督听说过吗？”

　　尼古拉斯忽然大笑起来，“从屁股上装填子弹的火枪，哈哈哈，这简直太可笑了……”

　　他正笑着，忽然看见布特林严肃的目光，顿时收起了笑声，说道：“好吧，这种武器的确别出心裁，只是这可能吗？也许这个士兵是被吓疯了，或者只是为了自己的失败寻找借口而已。”

　　“如果只是纽兰特的士兵这么说也许是真的，但是从澳洲溃败的士兵也是这么说，这样话这件事就不是巧合，从现在开始我们必须做出一切应对，在滩头挖掘壕沟，建立防御，如果丢掉印度，损失最大的还是东印度公司不是吗？”布特林的笑容有些调侃。

　　尼古拉斯的脸色变了，他这时才想起来澳洲士兵的说法，思考了一下，他的神色变得凝重起来。

　　“中华帝国真有这种武器？”尼古拉斯又问了一句。

　　“基本上可以肯定，我已经派人将搜集的情报送回伦敦，可惜的是我们这次没有得到任何实物，但是在信中我已经要求国会认真考虑向这方面研究武器的建议。”布特林冷冷说道。

　　尼古拉斯凝重地点了点头：“若是如此，此次我们一定要夺取马六甲切断中华帝国海军的航线才行，值得庆幸的是，西班牙，荷兰，葡萄牙，法兰西都响应了我们，无论如何，这一战至关重要，即便无法夺回马六甲，我们也要消耗一部分中华帝国的实力，延缓他们西进的速度。”

　　布特林满意地点了点头，他说道：“这才是一个总督应该做的，现在我们要和其他两位总督配合好，调集印度的英国士兵，等待援军到来，同时训练印度人为我们作战，这些牲口的数量可不少，死一些对我们没有坏处，还能消耗敌人的力量。”

　　“这可要花我们不少钱。”尼古拉斯有些肉痛，但是他明白如果不这样做恐怕他们就再也没有在印度赚钱的机会了。

　　所以犹豫了一下，他说道：“加尔各答有我们训练的八千印度士兵，以本土这段时间送来的火器数量，我们还可以再训练九千人，三个管辖区我们估计能够凑出五万印度士兵，加上驻扎在这里的两万英国士兵，七万人可是庞大的数目。”尼古拉斯忽然又有了几分信心。

　　顿了一下，他继续说道：“而且还有其他援军，他们加起来不会少于三万人。”

　　布特林望着尼古拉斯的神色嗤笑一声，他说道：“在中华帝国那种武器面前再多的人也不过是去送死，现在我们只有一条路，就是防守，印度土地富饶，粮食不是问题，即便航线被切断我们也能够自给自足，所以我们还是着手建立防御基地。”布特林强调道。

　　尼古拉斯摊了摊手，他说道：“这个问题就授权给你了，毕竟你可是帝国未来的将星，我相信你的才华，布特林中尉。”

　　布特林来到这里的目的便是要求授权，他说道：“我会建立一个让中华帝国头疼的防御体系，等着吧，想要啃下印度，他们怎么也得掉两颗牙。”

　　他的话刚说完，这时候一个士兵进入总督府汇报道：“总督大人，法兰西，西班牙，葡萄牙的舰队到了。”

　　尼古拉斯喜出望外，他说道：“布特林，这次我们不是一个人在作战。”

　　一边说，他一边拉着布特林出了总督府，穿过城堡的大门他来到码头，果然，不远处百余艘战舰正在缓缓向加尔各答的港口而来。

　　尼古拉斯数着战舰的旗帜说道：“这个是荷兰人，这个人西班牙人，这个是葡萄牙人，最右边的是法兰西人，哈哈，他们都到齐了。”

　　布特林的神色也缓和了一些。

　　西班牙丢掉了菲律宾的殖民地，这让他们心有不甘，而葡萄牙人曾经在广州东南的角落里有一个管辖区，但是商人议会被击败之后，当时南下的大渝国军队顺势将他们赶走了，这让葡萄牙十分恼怒。

　　法兰西自不必说，现在马六甲被封锁，东印度支那的法兰西士兵孤立无援，在国内的巨大的压力下，他们决定要同中华帝国正式开战，而荷兰人现在没有其他选择，只能跟着他们一条路走到黑。

　　或是击败中华帝国获得曾经的殖民地，或者在欧洲遭受他们的进攻。

　　百艘战舰越来越近，很快驶入了码头，这时候各国士兵开始从船上下来。

　　布特林的目光在这些士兵身上一一扫过，西班牙和葡萄牙的士兵少部分装备了前装线膛枪，大部分还在使用燧发枪。

　　而荷兰和法兰西的士兵则全是仿制中华帝国征虏火枪的枪械，荷兰人的武器是从中华帝国买的。

　　但是法兰西则是自己生产制造的，看到这里，布特林对法兰西的军备发展有了些了解。

　　“百艘战舰，每艘船装载三百名士兵，三万人是有了，这次看他中华帝国还敢如此猖狂。”尼古拉斯信心大增。

　　布特林终于露出了笑容，他走了过去，同其他国家的军官寒暄，同时商议接下来的战争问题。

　　对于欧洲来说，他们从来没有在本土之外集结过这么多的军队来对抗一个共同的敌人。

　　他感到高兴的同时也感到担忧，因为如果他们在印度失败，在很长一段时间内他们将再也无法再次凝聚出这么大的力量，从此印度属于中华帝国，航线也将属于中华帝国。


第1039章 君王号铁甲舰

　　君王号铁甲舰上岳云正在用望远镜观察着前面的热兰遮城。

　　荷兰士兵袭击当地驻军的事情如今随着报纸已经在国内传的沸沸扬扬，正是在这种背景下，他得到命令进攻荷兰在南洋的一切战舰，同时配合东南军区占领属于荷兰的马尼拉和雅格达。

　　刘晨也在打量着岛上的情况，放下望远镜他说道：“除了一些建筑被炮弹和爆炸摧毁，似乎岛上没有什么不同。”

　　“哼，荷兰人和倭国人都不可靠，现在露出狐狸尾巴也不错，至少能够降低帝国遭受的损失，若是被荷兰人骗去更多的技术帝国会更加亏。”岳云淡淡说道，他一直对外族抱有深深的戒意，毕竟这些年帝国遭受了太多的屈辱。

　　刘晨回头望了眼身后二十三艘冒着黑色烟雾的铁甲舰神情自豪，登州之战中铁甲舰表现出色，当时几乎是顶着联合舰队的炮火在海军中纵横驰骋，打的联合舰队的战舰毫无还手之力。

　　如此优异的表现自然让造船厂看到了未来战舰的发展蓝图，于是在这一年半的时间中，帝国的造船厂开足马力，在第一艘铁甲舰的基础上联合国内所有造船厂同时建造了二十四艘，三种吨位级别的铁甲舰。

　　比如他们现在乘坐的君王号铁甲舰属于铁甲舰中的顶级战舰，装甲总重为1461吨，铁甲堡长度45.5米，铁甲堡水线上装甲厚355毫米，水线下装甲厚304毫米，主炮露炮台装甲厚304mm，炮罩厚15mm，司令塔装甲厚203mm，全长95米，宽19.4米，吃水6.53米，采用平卧式三胀式蒸汽机，动力6000马力，航速14.5节，一次可载煤700吨，在航速10节的时候能够续航3500海里，拥有8座锅炉，排水量7411吨，满载排水量7935吨。

　　除此之外他们感到庆幸的是铁甲舰建造时期帝国的电力也有了长足的发展，所以这项技术也同样被应用在了铁甲舰上。

　　因为有了电力的原因，君王号铁甲舰安装了帝国灯具工厂生产出来的探照灯，这类探照灯的亮度足以和八千只蜡烛的光相比。

　　武器方面君王号也采取了当前最先进的后膛线膛火炮技术，拥有主炮为近卫者305mm后膛炮4门，这四门火炮分左右2座双联装在露天炮台上，150mm后膛副炮8门，同样是露炮台式，首尾各四门，75mm舢板炮16门，可谓是火力充足。

　　最重要的是此次铁甲舰炮台的设计完全颠覆了以前的风帆战舰，这希露天炮台拥有可以旋转的炮台底座，可以在航行的时候无死角射击。

　　想到君王号铁甲舰的数据，刘晨兴奋的面色潮红，不过君王号毕竟是铁甲舰中的巨无霸。

　　目前帝国海军主要还是由排水量三千吨和一千五百吨左右的铁甲巡洋舰组成，虽然在火力上这些战舰无法和君王号比肩，但是吊打欧洲的风帆战舰足够了。

　　不过这些战舰威武的同时价格不菲，据说君王号铁甲舰的建造花费了两百万金龙，这些战舰合计三千多万金龙，耗费巨大。

　　热兰遮城码头，刘新宏和方洪明一脸痴呆地望着缓缓驶入海港的战舰群。

　　尽管铁甲舰的大名早已经传遍帝国每一个角落，但是亲眼看见如此庞大的铁甲舰群依然让他们感到前所未有的震撼。

　　尤其是领头船身刷着君王号三个字的铁甲舰，只要看一眼这艘钢铁怪物就能够想象他的威力有多大。

　　“老方，这些铁甲舰太牛了，我都想去当海军了。”刘新宏的口水都要流下来。

　　方洪明木然地点了点头，长平式机枪的出现让他感到世界上没有更加厉害的武器了，现在他又见到了奇迹。

　　二人在码头等待了一会儿，等战舰停靠稳当，岳云和刘晨等海军将领从战舰上走了下来。

　　“岳云将军。”刘新宏和方洪明同时行了一个军礼，在战舰还未抵达前他们就收到了舰队的航行计划。

　　和以前一样，身为南下之路上的重要补给站，热兰遮城几乎南下战舰必须停靠之地。

　　行了个军礼，岳云说道：“又要辛苦二位了，这次煤炭就不需要了，淡水，蔬菜，水果和以前一样。”

　　“没问题，将军。”刘新宏说道，他立刻唤来士兵去仓库将补给物资搬运过来。

　　岳云满意地点了点头，接着他饶有趣味地看着满目疮痍的战场痕迹说道：“看来那日的战斗也不轻松。”

　　方洪明说道：“的确，荷兰人早有预谋，而且他们装备的征虏步枪虽然不如汉式步枪方便装填，但是威力上却相差不是很大，对士兵们的威胁还是很大的。”

　　“的确，前膛枪气密性还是有优势的，刘晨，这次进攻马尼拉和雅格达不能掉以轻心啊。”岳云提醒道。

　　方洪明深有感触，他说道：“士兵们以前和蛮族，商人议会，倭国打习惯了，交战的时候对自己面临的威胁考虑不够，所以刚开始的时候伤亡不小，到了后面他们才适应过来，不敢再鲁莽冲锋。”

　　刘晨神色严肃起来，这些年帝国在发展的同时欧洲列国也没有闲着，而且不同于蛮族，这些西方国家对待科学的重视程度不输给帝国，对新事物接受的也很快。

　　根据他们从普鲁士人手中得来的消息来看，欧洲在掌握了锥形子弹的秘密之后，以前的老式铅弹都在被大批淘汰，逐渐使用新式的子弹。

　　“放心吧，在新嘉坡的时候我就领教过英国人的水准了，他们和倭国，高丽的士兵的确不在一个档次，我会谨慎的。”

　　岳云露出满意地神色，他说道：“这就好，等这次南洋的事情结束，我们便去收拾倭国。”

　　“收拾倭国？”刘新宏奇怪地问道，“倭国不是已经签署了投降书吗？”

　　“正如皇上所说，投降书不过是一张纸而已，最重要的是执行的程度，倭国现在的乱象让皇上很不高兴，这段时间一直在欲擒故纵，看他们能闹出什么幺蛾子。”

　　说到这里，岳云忽然止住话题，他说道：“不提这个了，今晚在这休息，明日出航。”


第1040章 荷兰内讧

　　当看见马尼拉海岸的荷兰风格建筑时，埃里克忽然有一种劫后余生的快感，热兰遮城那晚带给他的恐惧也在这一刻缓缓消除。

　　斯蒂芬的表情和埃里克别无二致，他们最终没有等到士兵们带着汉式步枪和机枪回到战舰和他们一起逃亡，两千荷兰士兵在永远留在了热兰遮城这块土地上。

　　“我们不能在这里停留太久，中华帝国的舰队载着陆战队很快就会抵达这里，而且马尼拉距离薄荷岛太近，那里有帝国的驻军。”

　　斯蒂芬提醒埃里克，现在他只想去雅加达，因为从雅加达他们可以从南方绕道印尼抵达印度，不需要通过马六甲，但是这样一来，他们航程将多出两倍的距离。

　　埃里克一路上的心情都十分沉重，本来他们同中华帝国的关系十分融洽，他甚至闲暇时刻能够前往青州享受一阵优渥的生活，但这一切都会国会那群蠢蛋毁了。

　　压制着怒火，埃里克说道：“斯蒂芬议员，既然你们敢于同中华帝国作战就要明白将要承受的结果，马尼拉很危险，雅格达也很危险，恭喜荷兰，我们要失去在亚洲的一切了，去他妈的国会蠢货们！”

　　斯蒂芬的脸一阵红一阵紫，他也是国会的一员，埃里克等于是在当着面骂他。

　　这两天受到的惊讶和憋屈在这一刻同样爆发了，他叫道：“你可以留下热兰遮城为中华帝国去服务，为什么要跟着我走，哦，你现在回去还不晚。”

　　“那是因为我忠于荷兰，而不是你们这群蠢猪。”埃里克毫不相让。

　　在二人争吵的时候，六艘荷兰战舰缓缓进入码头，马尼拉执政官西蒙正看向他们喊道：“嗨，伙计们，你们在争吵什么，还不快点下船，我已经为你们准备了午餐。”

　　听到这个声音，二人停止了争吵，怒哼一声，他们下了船。

　　走到西蒙面前，埃里克说道：“西蒙，你准备的怎么样了，吃过中餐我们就要前往雅格达了，大渝国的舰队很快就会抵达这里。”

　　西蒙的脸色突然变了，他说道：“为什么？难道你们已经……”

　　“是的，这个你还是问斯蒂芬吧。”埃里克不想谈这个话题，为了管辖在亚洲的殖民地，荷兰一共派遣了一位总督，两个行政官，埃里克管辖热兰遮城，西蒙管理马尼拉，还有一个是管理雅格达，但是埃里克的权利最大，在职位上二人都要听他的。

　　斯蒂芬看向西蒙点了点头，“我们没有太多时间准备，英国人和法兰西人不会给我们太多时间。”

　　西蒙神色复杂，他说道：“但是这太仓促了，如果现在就离开我们会损失很多，马尼拉我们经营多年，在这里有着重要经济利益，只是庄园和矿山就价值连城。”

　　“那也没有没办法。”埃里克说道：“我们和中华帝国已经开战，留在这里只能等死，吃过午餐就撤离，来不及撤走的人我们不会等待。”

　　他的话音刚落，斯蒂芬忽然说道：“西蒙还不能离开这里，我们需要他牵制中华帝国南下的速度，联军也需要时间准备。”

　　埃里克彻底愤怒了，他指着斯蒂芬喊道：“难道两千荷兰士兵的死亡还不够吗？你还想看见多少荷兰人死去。”

　　斯蒂芬也厌倦了埃里克的态度，他这时候从怀中拿出一份国会的授权书，严肃地对西蒙说道：“西蒙，国会授予我临时处置亚洲殖民度所有事务的权利，埃里克的立刻现在值得怀疑，我要求你现在就逮捕埃里克。”

　　埃里克和西蒙的目光被授权书下红色的印泥吸引，这的确是国会的授权书。

　　西蒙犹豫了一下，他最终说道：“埃里克，我必须服从国会的命令。”

　　发出一声讥讽的大笑，埃里克摊了摊手，表示无可奈何，接着他便被西蒙的士兵控制起来。

　　斯蒂芬脸上露出得意的神色，他早就忍够了这个傲慢的亚洲总督，在他看来，埃里克过于倾向于中华帝国，这是一种懦弱的行为。

　　埃里克被押走，斯蒂芬对西蒙说道：“立刻调集马尼拉所有士兵建立防御抵挡中华帝国的进攻，如果你忠实地执行了我的命令，我一定会向国会申请让你回国。”

　　西蒙的眼睛顿时亮了起来，长年累月远离家乡在这个地方过着一复一日的枯燥生活，西蒙早就想要回到荷兰。

　　于是他说道：“斯蒂芬议员，我会努力的。”

　　斯蒂芬露出了满意的笑容，在马尼拉吃过午餐，又补充了食物和淡水，下午的时候他再次随着舰队向雅格达而去。

　　在那里，荷兰人有着在亚洲最雄厚的力量。

　　码头上，目送斯蒂芬离去，西蒙立刻来到监狱中将埃里克放了出来。

　　面对露出诡异笑容的西蒙，埃里克露出不解的表情。

　　“埃里克，你必须帮助我，能不能回到荷兰就看这次我的表现了。”西蒙淡淡说道。

　　“这不可能！”埃里克冷笑一声，其实他明白西蒙被派遣到这里不过是为了掣肘他，因为二人之间一直相互戒备。

　　现在落在他的手中，他不觉有些悲哀。

　　西蒙明白自己没有打仗的本领，而埃里克却曾经在战场上打过仗，这才是他需要埃里克的原因。

　　他说道：“不要急于回答，想想你在荷兰的亲人，只要打完这一仗我们就能回去了，如果能够挫败帝国的进攻，你我的功劳会更大，即便战败了，我们也能够逃到雅格达，帝国可没有我们了解附近的海洋。”

　　埃里克的表情有些挣扎，现在他已经心灰意冷，现在唯一的愿望便是被回到荷兰。

　　想到这，他点了点头，“好吧，我会帮助你抵挡中华帝国，但在这之前，你最好准备一条船，否则我们都会死在这里。”

　　“这是当然，我已经安排人去了，现在你还是去看看怎么建立防御吧。”西蒙的眼睛中闪烁着精光。

　　比起埃里克，他更加贪婪，他留下其中一个原因是为了偷偷将自己在马尼拉搜刮的黄金带走，同时他想尝试一下得到帝国的火器，这样一来，他的前途将光明一片。


第1041章 诡计

　　经过一天一夜的航行，岳云率领的战舰抵达了马尼拉外海。

　　一路上，他们没有遭受到任何进攻，航行的过程十分枯燥无味，不过当他们来到马尼拉的时候，顿时精神亢奋起来。

　　“荷兰人竟然在滩头建立了壕沟阵地，看来他们是准备于我们对着干到底了。”透过望远镜，刘晨发现了在壕沟中穿梭的荷兰士兵。

　　除了荷兰人之外，他们还在壕沟中发现了皮肤黝黑的本地土著，这些土著穿着同荷兰人一样的土黄色军装，拿着武器正在盯着他们。

　　“荷兰士兵有四千人左右，他们训练的本地土著倒是不少，有五千人左右。”刘晨继续分析。

　　岳云也在观察着荷兰人的滩头阵地，不得不说负责防御的指挥官还是有一些本领的。

　　只是对他来说，这样的防御还不足阻止陆战队的登陆，毕竟他率领的战舰便是海上的移动炮兵阵地，这些荷兰人把阵地放在这么近的地方简直就是找死。

　　“直接开进港湾，让荷兰人见识一下什么叫铁甲舰。”岳云心态轻松，君王号三百多毫米的装甲可不是摆设。

　　得到命令，舰队直接驶入了马尼拉的海湾，同时所有战舰的炮口对准了荷兰人建立起来的阵地。

　　“轰轰轰……”

　　荷兰人的炮台首先开炮，开花弹越过五百米的距离直接轰击在大渝国的战舰上，发生爆炸。

　　只是这一轮炮击中，爆炸的开花弹没有对战舰的船身造成任何伤害。

　　铁甲舰制造的目的便是为了防御开花弹，因此装甲都十分的厚实，一般的开花弹根本无法破除战舰的装甲。

　　滩涂阵地中，埃里克正通过望远镜观察这次爆炸造成的破坏，让他失望的是他们的炮弹没有对舰队造成任何损伤。

　　接着他海湾中的炮台不断对帝国的舰队进行轰击，但得到的结果是一样的，炮弹的爆炸甚至不能让铁甲舰的铁甲变形。

　　“现在你该认清楚现实了吧，我们在这里只能送死。”埃里克对拿着望远镜观察帝国战舰的西蒙说道。

　　“这些铁甲舰简直太不可思议了，他们究竟是怎么建造的。”西蒙的眼中带着恐惧，因为在马尼拉，他同中华帝国的接触不多。

　　答应坚守的时候他根本没有想到会遭遇这样的境地，在海上排成一列列的钢铁战舰真的把他吓得不轻。

　　只是他还心存侥幸，他说道：“埃里克，坚持住，不要忘了我们的目的，只要得到汉式步枪，我们回到荷兰便可以过上优渥的生活了。”

　　埃里克同意留下来也是这个目的，他明白中华帝国技术在欧洲的高昂价格。

　　现在整个欧洲都在盯着中华帝国的技术，尤其是武器技术，不菲的赏金让不少亡命之徒前往亚洲。

　　他们或是扮演商人，或是海盗的一员，但他们的目的都是一样的，拿到帝国的技术。

　　“逃亡的船只真的准备好了？”埃里克再次问道。

　　西蒙重重点了点头，“拿到了我们要的东西就走。”

　　他的话音刚落，忽然海面上传来剧烈的轰鸣声，只见铁甲舰上的炮口冒出火光和白烟，接着无数的火焰在他挖掘的壕沟阵地上冒出。

　　这一刻，大地似乎都在震颤。

　　埃里克和西蒙见到这一幕立刻趴在了壕沟的地面上，轰炸还在继续，泥土不断被爆炸的冲击波震落，飞溅的衣服碎片和残肢血液满天飞舞。

　　只是这一轮轰炸，阵地上的荷兰士兵便狼狈不堪，单这还只是开始，一轮又一轮的炮击开始了。

　　巨大的爆炸在阵地上不时掀起一团飞扬的泥土，一些炮弹落入壕沟中直接炸毁一片壕沟。

　　而海湾的炮台在露出的轰击中一个个被摧毁，五伦射击之后，炮火的声音忽然停下，这时阵地中安静的如同无人区一样。

　　君王号上，岳云咋舌望着六个士兵们将一枚巨大的炮弹塞入炮台中，这门火炮便是305毫米的主炮。

　　经过这么长时间的技术积累，帝国的海军初步进入了大炮巨舰的铁甲舰时代。

　　如此体型的炮弹若是在海战中一发就能够摧毁一艘风帆战舰，而且炸得什么都不剩下。

　　环视一周，发现炮台尽数被摧毁，他对刘晨说道：“现在轮到你们海军陆战队出场了。”

　　刘晨早就集合了士兵，这时候他让传令兵打了旗语通知其他的战舰的海军陆战队员准备登陆。

　　这一番轰炸，阵地上的荷兰人和土著军队至少死了两成，但是在他看来炮击造成的威胁比死亡还要令人害怕。

　　一艘艘登陆小船从战舰上下到海洋中，运兵船快速向滩头进发，在炮台被尽数摧毁之后，在海上他们已经没有威胁，如果荷兰人从阵地上跑出来，他们会遭受战舰火炮的轰炸。

　　顺利上了岸，刘晨立刻下令士兵散兵线向滩头阵地进发，同时机枪手在士兵的保护下寻找视野开拓的射击地点。

　　做完这一切之后，陆战队员一步步向荷兰人的阵地前进，但是让所有人感到奇怪的是荷兰人的阵地像是坟墓一般安静。

　　“陈炜，带人发起一次冲锋。”刘晨说道，他最讨厌的便是阵地战，因为双方将在漫长的阵地上积年累月的对峙。

　　陈炜是陆战队一团的连长，他招了招手，一千多个士兵向荷兰人的阵地发起了冲锋。

　　三百米，二百米，一百米，五十米，距离荷兰人的阵地越来越近，但是荷兰人依然没有反击。

　　眼见他们就要冲到壕沟面前，陈炜突然下令士兵全部趴下，命令道：“手榴弹准备，扔过一波手榴弹全部冲过去，不要留手。”

　　命令一个个传下去，等待了一会儿，陈炜喊道：“扔！”

　　跟着他的动作，士兵们将手榴弹纷纷扔到了壕沟中，顿时最前面的壕沟一阵焰火沸腾，烟雾缭绕。

　　同时他们听见了荷兰人被炸死前的惨叫。

　　这时候陈炜喊道：“杀啊！”

　　埃里克一直在等待中华帝国的冲锋，对他来说这次的战役不过是一场用人命换取汉式步枪的交易。

　　所以他这次将壕沟挖的很深，为的就是让帝国士兵跳入坑中同他们肉搏，如此一来，他们便有了抢夺装备的机会，而这也是他唯一的机会了。如果失败，他的下半生将会十分悲惨。


第1042章 火刺猬

　　陈炜探出头看了眼比他身高还要深的壕沟，在杀红了眼的士兵即将跳下去的时候他忽然打出了一个停止的手势。

　　得到命令，士兵们立刻在第一排壕沟前趴下，等着下一步命令。

　　“连长，怎么停下了？”一个班长凑了过来。

　　陈炜看向纵横交错的壕沟，他说道：“这些荷兰人表现的太奇怪了，我担心这是他们的陷阱，你看这壕沟，如果我们跳下去根本无法再上来，即便是荷兰人也是准备了凳子才能将脑袋伸出壕沟。”

　　“的确，我们这要是下去肯定要被活捉，在热兰遮城的时候据说荷兰人试图抢夺我们的汉式步枪和长平机枪，上次他们没有成功，这次肯定不会善罢甘休。”

　　陈炜点了点头，他们只是试探性的进攻，只凭这一个连的兵力下壕沟简直是送死。

　　想到这里，他说道：“你们继续守着，我回去请示。”

　　说罢，陈炜矮着腰一路跑到了刘晨面前，将前面的情况和自己的想法说了出来。

　　刘晨在上岸的时候就已经心中疑虑，所以他才派遣陈炜前往试探，在他看来荷兰人在这里大张旗鼓地和他们打阵地战本就不正常，因为在欧洲国家中没有人比荷兰更了解现在的帝国。

　　尤其是埃里克，他很清楚以当前中华帝国的力量可以轻易摧毁荷兰在南洋的一切军事力量。

　　按照正常的思路，现在荷兰人应该将在殖民地掠夺的财富装上船，逃之夭夭。

　　而现在他们却反其道行之，必有所图。

　　“愚蠢，他们以为自己摆个阵地我们就要正面进攻吗？”刘晨冷笑一声，他说道：“一团正面佯攻，二团，三团，四团，五团侧翼迂回包抄，把他们给我包饺子。”

　　“遵命！”

　　得到命令，陆战队立刻行动起来，陈炜所在的一团士兵立刻前移，同时使用手榴弹，机枪对壕沟进行扫射，摆出一副强攻的架子。

　　而陆战队的其他士兵绕过了壕沟，准备迂回包抄。

　　帝国士兵的行动被埃里克和西蒙看在眼中，二人的心同时一沉，这时候他们才意识到中华帝国的军队可不是那些没有章法的土著军队。

　　事实上，中华帝国的将领在战场上比他们还要灵活。

　　“糟糕，他们准备将我们围困在这里。”埃里克凝重道。

　　西蒙说道：“傻瓜也知道他们在干什么，没有别的选择了，现在我们必须发起进攻。”

　　“不行，这样我们会付出惨重的伤亡，他们可以连续射击的武器你也看见了。”埃里克争辩道：“向雅格达撤退，再前往印度，在加尔各答联军在等着我们，他们有骑兵，也有野战炮，至少能够和中华帝国一战。”

　　西蒙根本听不进埃里克的建议，因为在他看来埃里克没有发挥出让他满意的效果。

　　他说道：“我才是马尼拉的执政官，现在我命令你们进攻！”

　　说话的时候，西蒙对着军官们吼道。

　　得到西蒙的命令，军官们出了壕沟中的临时指挥所，他们回到自己的队伍中，率领土著军队的荷兰军官首先发起了进攻。

　　这些土著士兵每个人都拿着一个板凳，踩着板凳，他们顺利爬上了壕沟，使用征虏步枪向正面进攻的帝国士兵射击。

　　一瞬间整个战场上枪声大作，荷兰军队的子弹如同雨点一般飞向了帝国士兵。

　　面对发起进攻的荷兰军队，帝国士兵全部伏在地上射击，汉式步枪的后膛装弹特点让这个姿势一点都妨碍他们射击。

　　而荷兰士兵则是不同，他们拿的征虏步枪枪管很长，纸壳子弹撕开之后倒入枪管还要站起来使用通条捣实。

　　这样的间隙，荷兰训练的土著士兵成了机枪的活靶子。

　　“哒哒哒……”

　　机枪的火舌向爬上壕沟的荷兰土著士兵还击，密集的弹雨中土著士兵不断倒下。

　　第一批爬上来的土著士兵很快全部倒在了机枪的枪口下。

　　西蒙和埃里克看见了这一幕，他们对机枪越发恐惧了，因为他们明白现在根本无法同机枪对抗。

　　尽管第一波进攻遭遇了失败，但是西蒙还不甘心，在他看来这些土著的命根本不值钱，于是他喊道：“你们还愣着做什么，所有的土著都冲上去，谁能够夺取一把汉式步枪回来，我给他一百块金条！”

　　重赏之下，本来有些恐惧的土著士兵嗷嗷叫着爬上了壕沟，但是他们发现，这次他们面临的火力更加凶猛了。

　　原来在发现荷兰士兵有突围的可能之后，刘晨立刻又派遣了一个团的预备队上去增援一团，这让一团的火力大增。

　　“哒哒哒……”

　　机枪的扫射更加激烈了，土著士兵们很快遭遇了和他们一样的失败。

　　在轰炸之下残留的三千多土著士兵转眼间死在了机枪的枪口下，西蒙再也无法保持冷静。

　　恐惧开始在他心里蔓延，他喊道：“趁着现在，全部撤退！”

　　荷兰士兵们早已吓得魂不附体，他们跟着西蒙立刻向马尼拉城逃去。

　　在环绕马尼拉城的巴石河中停留着预先准备的荷兰武装商船，只要登上商船，他们就能够沿着巴石河躲过敌人的包围，进入海洋。

　　溃散一开始便无法收拾，壕沟中的残留士兵争先恐后的地向马尼拉城逃去。

　　见到这一幕，刘晨立刻下令追赶。

　　一个跑，一个追，穿着深绿色军装的帝国士兵像是赶鸭子一样将土黄色军装的荷兰士兵赶入了城内。

　　在追击的时候，帝国的士兵不时停下射击，不断有荷兰士兵倒下。

　　埃里克紧皱眉头，他回头望着枪法娴熟的帝国士兵思考着如何能够克制帝国士兵这种装填方便的枪械。

　　正在他思考的时候，巴石河的身影出现在了他们面前，但是帝国的士兵也越来越近。

　　望着在巴石河前提前设置的障碍，埃里克突然想到了什么，他说道：“西蒙，我们必须阻碍他们的进攻才能够顺利登船。”

　　说罢，他立刻率领一部分荷兰士兵躲在了障碍后面，同时下令士兵们站成三排，第一批士兵负责射击，而第二排和第三排的士兵负责装填弹药。

　　每当第一排的士兵射击之后，第二排的士兵便会将自己的枪械递上去，第三排的士兵会将自己枪械给第二排，第二排则将空枪交给第三排装填。

　　“我真是糊涂了，怎么现在才想起火刺猬射击法。”埃里克喃喃道。


第1043章 马尼拉

　　陈炜在遭遇持续的射击之后停滞下来，在突然变得猛烈的火力面前，士兵们不得不寻找障碍物保护自身。

　　拿出望远镜观察前面一人高的石墙，他发现了荷兰火力突然变得猛烈的原因。

　　似乎发现了前膛枪装弹的弊端，现在的荷兰士兵一部分负责专门装弹，而另外一部分则负责射击，这让他们的攻击效率被大大提升。

　　这种射击方式他们并不陌生，因为在他们使用前膛枪的时候也曾经使用这个办法和蛮族打过仗。

　　“这群荷兰人怎么便聪明了，这下麻烦了，士兵们硬冲上去伤亡会很大。”

　　一个班长对陈炜说道。

　　点了点头，他说道：“快点让机枪手过来使用火力压制他们，你们在火力掩护下用手榴弹攻击他们。”

　　“是。”

　　应了声，班长立刻佝偻着身体向后跑去，不一会儿机枪队到了他所在的位置。

　　陈炜见状，立刻让机枪扫射石墙后面的荷兰士兵。

　　现在他们所处的地理环境十分被动，因为从前面的河流到这里是平坦的河滩，荷兰人的视野十分开阔。

　　“哒哒哒……”

　　机枪喷吐着火焰，子弹飞向了荷兰人建造的临时石墙，顿时荷兰士兵被凶猛的火力压制的抬不起头来。

　　与此同时，更多的机枪队赶到，他们排成一条直线疯狂射击。

　　见荷兰士兵的反击变弱，陈炜一招手，带着自己的连队向石墙冲去。

　　这时候士兵们卯足了力气，呈现“S”型跑位快速冲过去。

　　石墙后面，埃里克苦不堪言，他的战术只是在短时间内起到不错的效果，但是在机枪出现之后他们又完全落在下风，不断飞过来的子弹让荷兰士兵根本抬不起头来。

　　而正在这个时候，他忽然一队帝国士兵冲向了他们，他立刻下令集中射击这一队试图包围过来的士兵。

　　但是接下来的一幕让他有些愣神，这些士兵前进的时候跑的路线很奇怪，往往在他的士兵瞄准射击之时，这些士兵会突然改变位置，这让他们被命中的几率大大降低。

　　埃里克的心情顿时有些五味杂陈，他心知要和中华帝国学的东西还很多，可惜他已经没有这个机会了。

　　望着越来越近的帝国士兵，他又回头看了眼即将出发的武装商船，发现大部分士兵都登船之后，他立刻下令撤离。

　　负责阻击进攻的八百荷兰士兵纷纷拼了命向船上跑去，当所有人上了船，武装商船向河流中间而去，顺着河水驶去。

　　陈炜追到河边的时候已经晚了，马尼拉城外这条河很宽，足有三里，到了河心的商船距离他们太远。

　　而且这条河的河水很湍急，商船顺河而下的速度也很快，只是一会儿的时间，商船便成了一个遥远的影子。

　　“快通知舰队让他们追击！”陈炜十分不甘心，到嘴的肥肉就这么没有了。

　　一个士兵应声离去。

　　又看了眼已经走出很远的荷兰商船，陈炜这时候看向身后的马尼拉城，现在是正式接收这座城池的时候了。

　　与此同时，岳云已经登上了滩头，正在和刘晨望着面前的马尼拉城。

　　事实上，在此之前马尼拉是属于西班牙的，但是进攻薄荷岛的时候荷兰人趁机攻占了这里。

　　因为在菲律宾荷兰人和西班牙都有自己的殖民地，由于这个原因，两者之间矛盾不断。

　　在距离马尼拉不远的一块土地便是荷兰人的地盘，而在进攻西班牙的同时荷兰主动承担了进攻马尼拉的任务，战事结束之后荷兰人也顺理成章地占领了这里，西蒙也是那个时候被遣过来的。

　　“这里早就应该是帝国的领土了。”岳云目光深沉。

　　刘晨说道：“没错，让荷兰人鸠占鹊巢的时间太长了，即便如此，他们还是贪心不足，依然选择了同他们的西方同伴站在了一起。”

　　“皇上说过，西方列强经常相互攻伐，那是因为天下无敌手，自己为争夺殖民地利益狗咬狗而已，现在帝国突然成了威胁他们利益的强劲对手，反而会促进他们的联合，这可不是一个好兆头呀。”岳云同刘晨一边向马尼拉城走去，一边分析当前的形势。

　　刘晨傲然地看了眼身后的铁甲舰群，他说道：“那又如何，有了铁甲舰，海洋霸权便是我们的，他们团结起来又能如何？”

　　“话不能这么说。”岳云指着被担架抬着的负伤士兵说道：“一个团结一致的欧洲不符合帝国的利益，狗咬狗的欧洲才符合帝国的利益，至少这样我们能够少牺牲一些士兵，多换回来一点利益。”

　　刘晨轻轻点了点头，“这话倒是没错，相比高丽和倭国的战事，在南洋牺牲的士兵倒是增多了不少。”

　　“这就是了。”岳云面露笑意，“战争最终还是为了经济利益服务的，百姓吃饱穿暖，便没人有那个心思造反，这样国家才能够繁荣昌盛，百姓的日子过不下去，打下再大的疆土也保不住，说不定还会为他人做了嫁衣。”

　　刘晨从岳云的话中听出了一丝不对劲，他不禁问道：“是不是打下南洋之后皇上不准备继续西进了？”

　　闻言岳云忽然笑了起来，他说道：“不错，你倒是变聪明了，皇上准备在打通到奥斯曼帝国之间的航路之后暂缓战事，毕竟现在占领的土地太多需要稳固一下，各大军区的任务可能是帮助外派的官员建立管理机构，不过我们海军和陆战队可停不下来，除了歼灭西方舰队之外还要承担全球护航的任务。”

　　刘晨轻轻松口气，“这我就放心了，整天闲着可真要命。”

　　说话间，他们已经进入了马尼拉城，在荷兰人紧急撤离之后这里狼藉一片，原本住在马尼拉城中的土著人奴隶洗劫了这里一切能够洗劫的东西，只留下乱糟糟的街道和建筑。

　　望着这一切，刘晨说道：“是该缓一缓，派出官员重建这些殖民地城池了，否则我们辛苦打下来的地方要被这些土著毁的一干二净了。”


第1044章 迫击炮

　　萧铭收到关于马尼拉的战报时距离战事发生已经过去了十天。

　　仔细地研究了一遍战报上的细枝末节，他眉头深深皱了起来，首先在这次登陆作战中荷兰人挖掘了很深的壕沟，这种壕沟甚至需要荷兰人踩着板凳才能将脑袋伸出战壕。

　　这种壕沟让他想起了当代一战时期的战壕，当时一战双方正是利用这种壕沟相互对峙。

　　而这种深壕沟出现的节点也是机枪的出现以及火炮威力的增大，现在这一切似乎都在重演，唯一值得庆幸的是西方即便有了壕沟，但是还没有机枪和近卫者火炮这种武器，否则战争就真的成了绞肉机了。

　　而荷兰人使用火刺猬还击帝国士兵造成伤员增多的事他倒是没有感到奇怪，因为一个正常的指挥官都会想到这个办法。

　　不过若是深壕沟加上这种射击办法，攻坚的时候还是很让人头疼的，当然，他相信帝国士兵一定会取得最终的胜利，但是付出伤亡也会相对增多，而这是他不愿意看见的，因为现在任何一个士兵都是极为珍贵的。

　　毕竟现在帝国的摊子铺的很大，占领的高丽和国需要驻军，殖民地也需要士兵维持，那里的土著都是还停留在野蛮时代的文明，不会和你在谈判桌上讲道理，部落首领凭借喜好随时可能会对你宣战。

　　之外，帝国和沙俄在陆地上的战争还没有真正开始，而且越过天山之后那里的地区形势更为复杂，无论是还被成为波斯的伊朗，还是被称为杜兰尼王朝的阿富汗以及庞大的奥斯曼帝国都不是容易打交道的主，加上一个沙俄，这里随时都会变成火药桶，一点就炸。

　　所以他和岳云闲聊的时候提到过的自己的想法，那就是放缓扩张的速度，相比欧洲人二百多年才建立的殖民体系，他仅仅数年就办到了。

　　正所谓贪多嚼不烂，现在他正面临这个问题，大大的疆土是打下来了，但是上面的建设却几乎为零，这样一来，这些土地无法为帝国的经济提供任何助力，而这是不乐意见到的。

　　现在每场战争都是子弹和弹药的巨量消耗，大量开采国内的铜矿的确能够满足当前的使用，但是辛苦打下来的地盘不去挖资源就是傻子。

　　而且帝国现在已经有了成熟的铁甲舰建造技术，下一步就是大型蒸汽商船的建造，这样一来，帝国的海上运输能力将会爆炸式增长，这将让海外的资源更容易被运输到国内。

　　更重要的是，即便击败了南洋的西方军队他也不可能在欧洲登陆作战去攻打欧洲。

　　如果真到了登陆作战的程度，欧洲爆发的战争潜力还是很可怕的，战壕战更会将战争变成一场持久战，他可耗不起。

　　所以，接下来的战事依旧是殖民地的争夺以及建立海洋霸权过程中的海洋战争。

　　想到这里，他给岳云下了命令，让他攻占雅格达之后消灭印度洋上的西方战舰。

　　这次和岳云战报一起来的还有王宣提供的情报，他已经得知西方军队在集结于印度准备发起夺回新嘉坡的战争，同时防备帝国攻占印度。

　　只是在萧铭看来，西方人又一次猜错了他可能采取的行动。

　　拥有了铁甲舰群他才不会傻傻跑去跟他们正面对垒，想要进攻新嘉坡，至少他们的战舰要能够抵达新嘉坡，在帝国的海洋霸权下想要进攻帝国的殖民地简直是痴人说梦，而在印度的士兵也无限期地等待会有船只来接他们回去吧。

　　正邪恶地想着，这时候一阵脚步声忽然响起。

　　不一会儿钱大富望着陈琦到了御书房，行了一礼，陈琦说道：“皇上，臼炮的改良已经完成了，下官特意来向皇上禀告。”

　　“这么快。”萧铭微微诧异，接着露出笑容，“不错，不错，如今在南洋作战的士兵可很需要这款火炮。”

　　说罢，他起身向外走去，“走，朕去看看效果。”

　　陈琦笑眯眯地跟上，到了军工坊，他让军工厂的技术人员将一款短小的火炮拿了出来。

　　“皇上，这就是改良的臼炮，现在这款臼炮再也不需要两个人抬，一个士兵就能够扛着跑了。”陈琦指着身前绿色涂装的短管炮说道。

　　萧铭满意地点了点头，其实臼炮便是迫击炮的前身，都属于曲射炮。

　　在近卫者火炮出现之后，他便让陈琦改良臼炮，现在的臼炮终于有了迫击炮的样子。

　　“皇上，现在这款臼炮炮身重9.4公斤，炮架重5.8公斤，炮弹重2.18公斤，有效杀伤半径17.8米，最大射程两千米，口径82毫米，用它进攻藏在障碍物后面的敌人效果不错。”陈琦笑着说道。

　　其实以前他就要了改良臼炮的想法，只是当时的合金钢质量不行，现在随着电力的出现，化学院利用加压冷凝技术制造出了纯净的氧气，这让电炉的吹氧的质量大大提升，从而让炼制的钢材质量也提升了不少。

　　“迫击炮最最重要的是炮弹，这炮弹合格吗？”萧铭没有立刻表扬陈琦，而是继续问道。

　　陈琦这时候对技术人员说了一声，接着一箱子迫击炮弹被搬到了他的面前。

　　萧铭拿起一枚炮击炮弹观察了起来，迫击炮的发射和近卫者火炮是不同的。

　　简单的来说迫击炮的发射是依靠炮弹其自身质量让底火撞击炮管底部的撞针，当底火被击发后点燃炮弹尾部的基本药管，这样一来，炮弹才能够凭借无烟火药爆炸的威力射出很远，再利用炮弹头部引信触底点燃爆炸药，最终爆炸。

　　正因为这个原理，所以迫击炮的难度要被普通炮弹要高，主要由弹体，尾翼，底部基本药管和引信四个部分组成，同时炮弹的弹身还有一圈闭气环以达到让炮弹完全和炮管契合，现在萧铭拿的炮弹正符合迫击炮弹的标准。

　　啧了啧舌头，萧铭感慨帝国的工业能力真的是突飞猛进，现在科技晶石中很多技术的瓶颈都在消失。


第1045章 情报

　　“现在试试这迫击炮的威力。”

　　迫击炮弹没有问题，萧铭立刻心痒痒起来，随着帝国工业化程度的提高，现在军工厂研制的武器正在向一战时期越靠越近，当然，在技术上这些武器也越来越复杂。

　　而且他上次交给内阁的规划中不仅是关于工商方面的建设，其中也包括军工长相关武器的研发。

　　这个迫击炮便是这个计划的产物之一，除此之外，宋长平掌管的枪械工厂在成功制造出长平机枪之后，军工厂的技术人员开始将重点放在自动武器上。

　　毕竟长平机枪的出现改变了战场的形势，如果将其他武器也替换为自动武器，士兵们作战的时候将更加无往不利。

　　同时，枪械弹匣的问题也被列入了计划之内，他相信不久之后汉式步枪的后续型号便能够拥有弹匣了。

　　火炮工厂也同样有自己的计划，迫击炮制造出来之后，陈琦将有更多的项目上马，榴弹炮将是他下一步重点努力的方向，因为在可以预见的将来，估计阵地战不会少。

　　比起大威力，多弹种的榴弹炮，迫击炮的毕竟还是有自身的局限性的。

　　“是，皇上。”

　　得到萧铭的命令，陈琦立刻叫过技术人员，让他们试射。

　　这时候两个年轻的技术人员到了迫击炮面前，一个调整迫击炮的角度，一个拿着炮弹。

　　当调整角度的士兵伸出大拇指示意成功之后，另外一个技术人员将炮弹塞了进去。

　　“砰……”

　　伴随着沉闷的一声，迫击炮的炮身晃动了一下，底座将周围的尘土震荡的飘扬起来。

　　这时萧铭耳中响起了炮弹划破空气的声音，数秒之后，校场不远处画着白圈的标靶处冒出火光和爆炸声，之后尘土飞扬。

　　通过望远镜萧铭观测了整个过程，相对于以前的臼炮炮弹，迫击炮的炮弹威力和杀伤范围大很多。

　　“国之利器呀。”萧铭满脸笑容，有了迫击炮，帝国在南洋的行动便更有保障了。

　　接着他问道：“军工厂三个月内能够提供多少门迫击炮？”

　　“回皇上，这种迫击炮的结构简单，生产起来很轻松，三个月军工坊完全可以提供六百门，再多也是没有必要了。”陈琦说道。

　　萧铭点了点头，陈琦的意思他懂，以军工厂的能力完全可以生产更多的迫击炮，但是迫击炮是一回事儿，炮弹是一回事儿。

　　他即便是给每个士兵配备一门迫击炮那也得有充足的炮弹供应才行。

　　所以在任何军队中，机枪，火炮，迫击炮这类的配备都是有标准的，他给帝国军队的标准便是一个团七十二门迫击炮，这个数量足以保证一个团的火力，再多也是浪费。

　　“足够了，把这批迫击炮都交给东南军区，朕会让总参部调派一批士兵过来跟你们的技术人员学习如何使用迫击炮。”萧铭神态轻松，尽管这迫击炮不是什么重量级的武器，但对一个团，一个连来说等于又有全新的火力打击武器。

　　对迫击炮的性能表示满意，萧铭说道：“老规矩，这次参与迫击炮研发的人员都有功勋点，回去朕便让内阁给你们记录在册。”

　　陈琦现在对这些功勋点倒是无所谓，毕竟这些年他获得的封赏已经足够了，生活也是十分富裕，家中的庄园足有好几个。

　　沉吟了一下，他说道：“皇上，这次下官的功勋点就不要了，皇上就将这些点数分给那些年轻的技术人员吧，说起来惭愧，这次的迫击炮研发下官倒是没有出多少力，都是这些从学院毕业的年轻人辛苦的成果，在下官看来，他们才是帝国未来的希望，我们这些老把式不能总荣誉往自己身上揽，要给他们出人头地的机会。”

　　陈琦的话说道了萧铭的心坎上了，在他那个时代总有一些有功是领导有方，犯错是下属无能的人物，这些人只知道抢功劳升官，对有才能但是不善于逢迎巴结的下属冷眼相对，毁了一批又一批的年轻有为的年轻人。

　　拍了拍陈琦的肩膀，萧铭说道：“你能有这样的想法实在难得，朕深感欣慰。”

　　“嘿嘿。”陈琦笑了一声，他说道：“下官若是什么都往自己身上揽，这火炮工厂便只有一个陈琦，尽心培养一批人，将来会有无数个陈琦，这笔账下官还是算的很清楚的。”

　　萧铭微微点了点头，“正所谓桃李满天下，这也是一种荣耀，若是每个人都像你一样想就好了，不过朕一向赏罚分明，该给你的那份不会少，立下功劳的年轻人朕也不会亏待。”

　　“谢皇上。”陈琦躬身道。

　　转过身望了眼机械声轰鸣的工厂，萧铭对这一行感到很满意，他说道：“迫击炮的事情不能延误，前线的士兵等着打仗，另外其他类型火炮的研制也要跟上。”

　　陈琦拍着胸脯说道：“皇上放心，下官保证完成任务。”

　　萧铭闻言投去赞赏的眼神，这才转身离开军工厂。

　　回到皇宫，萧铭本想回去休息，这时候钱大富忽然从一个转角出来，身边跟着王宣。

　　萧铭微微皱了皱眉头，他知道肯定又有麻烦的事情了。

　　到了御书房中，王宣直接说道：“皇上，经过下官的调查，这次倭国掀起的反叛乃是山田信长和自己心腹之间的自导自演的苦肉计。”

　　“果然如此！”

　　萧铭心中一阵火起，战败者从来都是不甘心的，山田信长之所以表现的像条忠犬，目的就是为了等待狗链松懈的时候咬上胜利者一口。

　　王宣面色沉重地说道：“只是让下官始料不及的是他们自导自演的这场苦肉计却让倭国百姓信以为真，现在倭国境内要求变法的呼声很高，纷纷要求山田信长取消诸多限制民间资本政策，完全效仿我们发展工商业。”

　　萧铭的眉头皱的更深了，他已经明白了山田信长的想法，这次轰轰烈烈的反叛不过是他裹挟百姓让倭国实现工业变革的筹码。


第1046章 奴隶

　　“皇上，现在该怎么办？”

　　王宣对这个问题同样感到挠头，不禁想问问萧铭的想法。

　　“果然是打江山容易，守江山难啊。”萧铭无奈地摇了摇头。

　　他曾经以为打败一个国家就万事大吉，从此可以尽情盘剥这个国家，但是现在事实告诉他，这个世界每个人都有自己的想法，这是他无法改变的。

　　一旦这些战败者有自己的想法，就不会按照他的套路出牌，现在的倭国就是如此。

　　“山田信长很聪明，但是聪明总会被聪明误，他以为朕会在他和他的心腹之间二者选其一，他大错特错了。”

　　萧铭背着手走到门外看着天上的云卷云舒，继续说道：“密卫对倭国的渗透怎么样了。”

　　“回皇上，我们现在在倭国的重要城池都建立了自己的情报机构，倭国的动向随时可以反馈回来，其他大名的身边我们也都有了眼线……”王宣将自己在倭国的成果一一报出。

　　萧铭一边听着一边暗自点头，他说道：“从现在开始，你便展开对叛军首领的刺杀工作，同时安插人进入叛军，扶持他成为叛军首领。”

　　王宣闻言仔细寻思了一下顿时茅塞顿开，他说道：“皇上的意思是让倭国大名是我们的人。”

　　“没错，难道这不是最好的结果吗？至于山田信长和他的那些心腹手下也该让他们尘归尘，土归土了，从现在开始你便着手准备吧，他们能够利用倭国百姓扰乱朕的市场，朕就能利用倭国的百姓将市场夺回来。”萧铭说道。

　　“是，皇上，下官这里倒是有不少精通倭国语言的人，给他们安排一个倭国身份还是很容易的。”王宣高兴起来。

　　萧铭嘴角带着一丝笑容，接下来二人又商量了不少这项计划的而细节，其中便包括南洋战事结束之后对倭国的行动。

　　……

　　马尼拉。

　　经过十余天的整顿之后，马尼拉城恢复了往日的面貌，唯一不同的是这里出入不再是西方的商人，而是闻风而来的大渝国商人。

　　因为西班牙和荷兰的经营，马尼拉事实上有完善的生活设施和工商业设施，分布在马尼拉城中的香料工厂以及周边的矿场都保存完好。

　　对于这点，商人们自然垂涎不已，因为只要接手这些产业，他们立刻就能够获得相关的利润。

　　所以在战事结束之后，不少商人涌入马尼拉考察这里的情况，准备随时下手。

　　“司令，不得不说西班牙人训练的这些佣人还是不错的，要不要选几个回去侍候夫人和小姐。”

　　刘晨身后跟着两个仆人打扮的土著，这些土著都是西班牙和荷兰统治期间他们从当地的土著部落购买的。

　　在马尼拉城中，这些人被严格训练城优秀的仆役，接着被西班牙人和荷兰人高价卖到其他殖民地侍候贵族的生活。

　　在荷兰人仓促逃跑之后，他们在城内发现了不少这样的土著。

　　“你若是喜欢就送回去自己用，我可不想半夜被吓醒。”岳云撇了撇撇嘴，“不过西班牙和荷兰人这个法子倒是不错，这些土著未开化完全是因为没有接受教育的原因，训练一下完全能够成为恭顺的仆人，现在帝国奴隶紧缺，倒是可以从这里想办法。”岳云说道。

　　“可不是。”刘晨大声说道：“击败蛮族才抓了多少奴隶？西伯利亚又有多少奴隶？那个澳大利亚是有点土著，但是人数也很少，自己都不够用的，要说寻找优质的奴隶资源，还得从南洋入手，我曾经听说整个南洋的人口加起来至少几千万，那个什么印度人口过亿，这么充沛的资源不利用简直太浪费。”

　　二人正说着，忽然一阵爽朗的笑声响起，岳云转头看去，只见李开元挺着大肚子走了过来。

　　岳云调侃道：“李开元，这几年你的油水可真不少，据说皇上每次看见你这大肚子都会想杀了你能够搜出多少钱？”

　　李开元的脸顿时绿了，他说道：“你可别胡说，我这胖和贪赃钱财可没有任何关系，再说我李家本就是商贾，也不缺那点钱。”

　　“哈哈哈……”岳云笑了起来，他走过去搂住李开元的肩膀说道：“玩笑，玩笑而已，不过这次你为何到了这马尼拉。”

　　李开元恢复了正色，他说道：“你们行军打仗要钱要粮，这钱可不是大风刮来的，这次皇上派我来便是将马尼拉能出售的产业卖出去，同时将停滞的矿山开起来，现在国内的商品贸易越来越多，这需要的龙币也越来越多，若是没有充足的金银铜就没法铸币了。”

　　“这不还有纸币吗？怕什么。”岳云理所当然地说道。

　　李开元冷笑一声，他说道：“论打仗我不如你，但是谈论工商你也就是说笑话，咱们帝国现在是金本位，有多少金子印多少纸币，这经济可不是乱来的。”

　　刘晨和岳云对视一眼，他们才懒得管这些，他说道：“既然如此，出示一下皇上的手谕，办理一下交接，这马尼拉的东西就是你们管了。”

　　李开元从怀中掏出盖了玉玺的手谕，接着让手下随同刘晨去办理交接。

　　接着他看了眼刘晨身边的仆役，笑容满面，“我这次还是为了一个大生意来的。”

　　岳云注意到李开元的眼神，“我刚才正和刘晨说这件事，看来皇上也不想浪费这么多劳力。”

　　“这是当然，现在帝国百姓都以拥有自己的庄园为理想，帝国的国土越来越大，这拥有庄园的人也越来越多，可是如此一来回头才发现很多人都是庄园主，加上不少人进入工厂谋生，这庄园需要的劳力却没了，因为这个，奴隶的价格是一高再高，现在冒出不少捕奴团前往世界各地抓捕奴隶回国贩卖，有鉴于此，皇上才有了这番心思。”李开元说道。

　　岳云点了点头，这些年帝国的技术一直在进步，但是关于奴隶的律法一直没有被废除，这就给了百姓合法拥有奴隶的权利。

　　不过通过李开元的讲述，他也明白了现在帝国面临的问题，如果庄园主没有奴隶耕种种植园，帝国的庄园经济很快就会破产。


第1047章 雅加达

　　“难怪皇上对南洋如此上心，原来如此。”

　　岳云的目光落在来来往往的马尼拉土著居民身上，若有所思。

　　李开元顺着岳云的目光看去，他笑着说道：“海外殖民地越来越多，需要的人力也越来越多，这也是没有办法的事情，不过皇上不准备采取西方贩奴的老一套。”

　　这下岳云吃惊了，他问道：“不用西方的办法，还能让这些土著自愿前往帝国当奴隶不成？”

　　李开元嘿嘿笑了两声，他说道：“这倒不是，皇上要求对进入帝国境内的奴隶要严格筛选，凡是身体虚弱，智商偏低，精神不正常的奴隶统统不得进入帝国境内。”

　　岳云点了点头，继续等待李开元的解释。

　　“之所以这样，皇上是准备下一步禁止黑奴贸易，让黑奴无法进入帝国，而没有黑奴，帝国就只能用南洋的奴隶弥补了。”

　　“黑奴身体健壮，干活有一把力气，这是为何？”岳云实在不解。

　　李开元神秘地说道：“这就是牵扯到帝国接下来的户籍问题了，按照内阁的说法，帝国马上就要推行普及全国的全新户籍制度，将来每个帝国子民的户籍上只有一个族名，这便是汉，加之皇上要取消金帐，吐蕃以及其他关东部落的文字，统一帝国文字，如此一来便等于放之四海皆是汉民，这样便能够少一些矛盾，而黑奴，西方人与我等相貌相差太多，即便推行此法也没有什么用处，但是这些南洋的奴隶就不同了，只需要在帝国生存数代，他们便会完全被同化。”

　　岳云的脑袋有些乱，他摇了摇头，叹息一声，“皇上做事终究不是我等能够揣摩的。”

　　他浑然不知道萧铭这样做是为了避免走当代某个大国的老路，所以控制要从早就开始。

　　二人闲扯了一阵，李开元挺着肚子，一步三晃地去马尼拉城，而岳云则下令舰队进入准备阶段。

　　现在既然李开元来了，这马尼拉就不需要他坐镇了，他已经得到西方五国联军正在印度集结，恐怕一场空前的大战不久就要发生。

　　不过在这之前，他还有一块殖民地需要解决，这便是荷兰人在亚洲最后的殖民地，印度尼西亚，下一站，他即将前往雅加达。

　　利用两天的时间完成了马尼拉的交接，第三天清晨，舰队浩浩荡荡地出发。

　　马尼拉之战中他们最终没有找到埃里克的商船，后来了解到马尼拉密集的水网之后他们最终放弃了寻找，因为这不过是在浪费时间。

　　但是岳云明白，这些荷兰人肯定去了雅加达，而这也是荷兰人最重要的据点，他已经做好了在这里打一场海战的准备，因为他相信荷兰人不会就这么轻易放弃那里。

　　雅加达总督府。

　　这里正在爆发一场前所未有的激烈争吵，斯蒂芬，西蒙，埃里克，加上雅加达总督艾弗尔坐在一张桌子上如同发怒的狮子。

　　“西蒙，埃里克不该出现在这里，他已经被解除了热兰遮陈总督的职位，现在他不过是一个囚犯。”

　　西蒙说道：“别这样，斯蒂芬，至少埃里克还是一名优秀的指挥官，相信我在接下来的战斗中他一定会表现出色，如果你要的审判他，至少也要等到他回到荷兰，把他交给国会审判，何况他比我们任何人都了解中华帝国。”

　　“最应该被关入监狱的是你这个混蛋，如果不是你一意孤行，我们不会遭受这么惨重的损失，现在热兰遮城没了，贸易么了，马尼拉也没有了。”

　　埃里克愤怒地说道。

　　“这是国会的决定！”斯蒂芬尖叫道。

　　艾弗尔的脸色十分难看，他已经失去了耐心，这时他重重拍了一下自己的桌子，说道：“都闭嘴吧，也许现在帝国的舰队正在向雅加达而来，这才是现在最重要的问题，我们该怎么办？”

　　“撤到印度，等待战役的结果，输了回荷兰，赢了，我们能够拿回所有的东西。”埃里克劝道：“以我们的力量根本无法对抗中华帝国，相信我艾弗尔。”

　　西蒙真正见识了帝国军队的厉害，不由也点了点头。

　　艾弗尔有些失望，他说道：“雅加达是荷兰最宝贵的财富，我们这里经营的时间已经有一百多年了，我们不能就这么拱手让给我们的敌人。”

　　“没错，而且现在联军的准备还不充分，需要我们拖延帝国海军的速度，这是来之前得到的命令，和马尼拉一样，我们必须准备战争。”斯蒂芬说道。

　　埃里克一副绝望的神色，西蒙也是低下头，他说道：“你们谁都有见过他们那种连续射击的武器，等见到了你就会明白今天做出了多么愚蠢的决定。”

　　“你们应该感到丢人，荷兰虽然衰落了，但是荷兰人的精神没有衰落，永不屈服是我们荷兰人的优点。”斯蒂芬叫嚷道。

　　埃里克只是讥讽地笑了声，他说道：“到时候你不要吓得尿裤子就行。”

　　艾弗尔听出了埃里克的意思，他高兴地说道：“你愿意留下来了是吗？”

　　“是的，这次我要检验一下对付帝国军队的办法。”埃里克的眼中闪烁一丝危险的光芒。

　　这一路的时间他一直在研究如何组织帝国军队的进攻。

　　顿了一下，他说道：“想要延迟帝国军队的进攻只有一个办法，那就是挖掘深壕沟，使用火刺猬给他们造成大量伤亡，如此一来，他们便会考虑进攻的成本，从而和我们回到谈判桌上，而不是只用武力解决一切。”

　　“火刺猬的确起到作用了。”西蒙为埃里克作证。

　　艾弗尔点了点头，他和埃里克曾经一起上过战场，对埃里克很信任，“我立刻组织雅加达的土著奴隶挖掘壕沟，另埃里克，这次让我们一起并肩作战，就像以前那样。”

　　埃里克的神情缓和了一些，“但愿我们这次能够渡过难关，让中华帝国回到谈判桌上，不过这个希望很渺茫。”


第1048章 寒贵之分

　　青州。

　　南洋战事正在进行的同时，萧铭也在为繁杂的政务而忧心。

　　随着外敌伏诛，外部的矛盾没了，但是因为这个原因内部的矛盾乎似乎一下变得突出。

　　当然，他明白这不过是他错觉，其实内部问题一直存在，但是却被接二连三的战争掩盖了。

　　而报纸上的文章也多是关于南征北战的，这更加让所有人的注意力集中在了对外的战争上。

　　“建立贵族学校！这是谁出的馊主意。”萧铭面露愠色地看着庞玉坤。

　　露出一丝无奈的神色，他说道：“按理说这种小事不该劳烦皇上，但是目前学校中寒门和贵族子弟之间的矛盾却是越来越严重，时常有贵族子弟欺负寒门学员的事情发生，很多时候报社担心得罪权贵都是睁一只闭一只眼，若不是老臣巡视各大学院，遭遇告御状，也不会发现这件事。”

　　“告御状？为何朕从来没有收到过告御状的折子！”萧铭皱了皱眉头。

　　提到这个庞玉坤更是生气，他说道：“冀州官员担心因为这件事被扒了官袍，专门派人盯着民间告御状的百姓，这些年民间积攒的矛盾不少，朝廷却知道甚少，都是因为这个原因。”

　　萧铭闻言，心中一阵愤懑，他自登基起就十分重视吏治，但是他现在越来越发现这个国家又陷入了历史的循环之中，想到这，他越发生气。

　　“建立贵族学校，哼，简直是百日做梦，朕现在正在想办法模糊权贵和百姓之间尊卑有别的界限，若是如此，这一切岂不是前功尽弃，还有，你怎么说也是内阁首辅，这点事也解决不了？”萧铭肃声说道。

　　庞玉坤老脸一红，“皇上，只是现在支持这件事的权贵太多，有传言，已经有些贵族打算承办私人学校，这些私人学校说是为了帝国减轻教育压力，实则是为了贵族子弟和商贾准备的，而且据说已经有人接触各大学院的优秀教书先生并且许诺了高额的薪俸。”

　　顿了一下，庞玉坤说道：“老臣出身寒门，自是不想看见寒门和权贵之间的距离拉大，但是帝国现在也没有律法规定不能办私立学校。”

　　萧铭轻轻点了点头，他明白了庞玉坤的意思，他要的是自己一道旨意从此禁止民间建立私立学校以杜绝这种将贫富分开的不良趋势。

　　对庞玉坤的想法萧铭很赞同，他来自现代，明白教学资源分配的不公平只会加快阶层的分化，富人子弟，官员子弟手中的资源丰富，利用他们的财富和权利，他们拿走了蛋糕中最大的一块，寒门只能仰望而不可得，这也是仇富仇权的根本所在。

　　只是正如庞玉坤的遭遇是一样的，朝廷颁布的政策是好的，但是落在官员手中却被玩坏了，上有政策，下有对策似乎是千古以来官场不变的处世哲学。

　　“这些承办私立学校的官员有哪些人？”萧铭的声音里带着寒意，十余年他对外磨刀霍霍，有些人已经忘了，他的刀也能架在他们的脖子上。

　　犹豫了一下，庞玉坤说道：“主要是礼部尚书王成业，唐国公萧裕，据说还有斐阁老的内弟参与其中。”

　　“哼，一个一品大员，两个皇亲国戚，都是分量不轻的人物，既然如此，这次就拿他们开刀，杀一杀那些尾巴越翘越高的人。”

　　“皇上打算如何做？”庞玉坤有些好奇。

　　嘴角带着一丝冷笑，他说道：“我自是有办法让禁止办私学这件事顺理成章，你回到内阁拟定这项政令便可。”

　　“是，皇上。”庞玉坤轻轻松了口气，对礼部尚书他倒是能训斥，但是他拿唐国公这类老资格的皇亲实在没有办法，只能求助萧铭。

　　送走庞玉坤萧铭把钱大富叫了过来，在他耳边吩咐了几句话。

　　钱大富会意，径自出宫去了。

　　其实对学校中贵族子弟和寒门子弟矛盾的消息他也听到过一些传闻，但是没想到已经严重到了这种程度。

　　如果现在不严肃处理这件事，将来帝国的根基就会动摇，因为权贵可以这么做，富人也可以这么做，一旦将来贫富差距增大，问题只会越来越突出。

　　所以，他要借着这件事闹出点大新闻，名正言顺地颁布禁止办私学的禁令。

　　隔日，青州高级学校如同往常一样准点打开校门，贵族子弟和百姓家的孩子都来到了共同的学校中，只是很明显，贵族子弟和百姓家的孩子泾渭分明地坐在了学堂不同的位置，谁也不搭理谁。

　　当上课的钟声响起，学员们一同进入学堂，正在这时一个冷冷的声音响起。

　　“喂，泥腿子，你坐错地方了！”

　　斐潼嘴里叼着烟斜眼看着坐在学堂东面的少年，根据不成文的规定，贵族子弟的位置在东面，而寒门子弟的位置在西面。

　　对于这个规矩，贵族子弟一向十分敏感，而作为这个学堂中地位最高的贵族子弟，斐潼更是忌讳。

　　所以当他看见自己的位置上居然坐着一个从来没见过的寒门少年，心中自然不爽之极。

　　虽说他们同属一个学堂，但贵族子弟也很少理会这些自百姓家的人，现在这个人竟然敢违反规矩，他自然十分恼怒。

　　“这是老师今日分配我坐在这里的，有什么问题你去找老师，再说谁规定这里只有你们能坐。”少年淡淡看了一眼斐潼，一副傲然的神色。

　　斐潼记不得这个同学堂的同学叫什么名字，毕竟他也懒得记，不过在这个学堂还没有人敢这样跟他说话。

　　“呵。”斐潼冷笑一声，没想到一个泥腿子居然敢这些和他放肆，他抬头看了眼其他的贵族子弟，他们正向他头来目光，一副看戏的神色。

　　他们早就无法容忍和这些百姓家的孩子坐在一个学堂，早就想闹事，只是他们身份不够，又没胆量，只能指望斐潼这个带头的，毕竟斐潼的大爷爷可是当朝内阁大臣。


第1049章 跋扈

　　学堂中的氛围骤然紧张。

　　斐潼一步步走向少年，眼中闪烁着凶光，他出身大族斐家，大爷爷是当朝内阁大臣。

　　最重要的是他的大爷爷斐济只有一个女儿，膝下无子，所以按照斐家的规矩，下一代斐家家主便是落在他父亲的头上，而他也顺理成章成了家主的继承人。

　　凭借这个身份，青州城内谁敢惹他？

　　少年淡淡看了眼不断走向他的斐潼，面无惧色，只是在整理自己桌子上的书籍。

　　那些寒门出身的学员一个个屏气凝神，大气都不敢喘，这个学员是早上突然到这个学堂的，他们也不认识，只是从他简朴的着装上可以判断不是来自富裕之家。

　　“我再说一句，滚去西边！不然你就躺着过去。”斐潼整个人压在桌子上，脸上带着桀骜不驯的孤傲。

　　“不去！”少年冷冷道，“这学堂是皇上所设，乃是为天下黎民苍生谋福，而不是某些人用来横行霸道的地方，在这里没有高低贵贱。”

　　这句话让斐潼的脸色猛地扭曲起来，那些出身贵族的学员也一个个站了起来。

　　“有意思，没想到今儿还遇到一个刺头。”一个贵族学员讥讽道：“斐兄，今天有人想坏我们的规矩，这可怎么办？”

　　“就是，简直吃了熊心豹子胆，皇上给你们一点脸，你们就觉得没有高低贵贱了？呸！”

　　“斐兄，还啰嗦什么，只要你一声令下，我们就把他弄死在这，让青州高级中学的人看看什么是规矩。”

　　这么多人叫嚣，斐潼的胆子突然大了起来，他拿起地上的板凳猛地砸向少年。

　　只是少年比他还快，不等斐济板凳砸下来，一个拳头就打在斐潼的脸上。

　　一声拳头到肉的声音传来，斐潼惨叫一声摔倒在地上，嘴里血腥味弥漫。

　　被他口中的贱民打了一拳，斐潼大怒，他正准备炮口大骂，忽然嘴里牙齿和血水喷了出来。

　　其他贵族少年见状全都傻眼了，在青州高级中学这些寒门子弟被欺负一般都忍着，没人敢还手。

　　现在竟然有人敢打斐潼这个学校里的小霸王，这让他们一时间没有回过神来。

　　寒门子弟同样傻了眼，但是他们心中一阵舒爽，这个少年那一拳太让他们解气了。

　　“给……给我打死他！”斐潼何从受过如此委屈，他歇斯底里地喊道。

　　贵族学员们闻言纷纷撸起袖子冲了上来，斐潼更是从腰间抽出一把短剑。

　　趁着少年被贵族学员围殴，斐潼拿着短刀一下刺进了少年的腹部，短刀拔出，顿时血流如注。

　　时间在这一刻仿佛静止了，贵族学员们也都畏惧地向后倒退一步，一块空白的区域内只剩下少年和拿着短刀的斐潼。

　　少年有些不敢置信地望着斐潼手中的短刀，摸了摸自己流血的伤口，他顿时倒了下去。

　　“杀人了！”

　　西侧的座位上忽然响起一阵尖叫，寒门子弟纷纷冲出学堂呼救，其中一些则冲到少年身边进行紧急救助。

　　“斐兄，你，你这杀人了，这可怎么办？”一个贵族学员急道。

　　帝国的律法明文规定，皇子犯法与庶民同罪，他们虽然平日里横行霸道，但是杀人的事情还是不敢做的，毕竟打架斗殴容易摆平，但是杀杀人可就没这么轻松了。

　　“怕什么，不就是一条贱命吗？随随便便就能摆平。”斐潼扔在气头上。

　　转过身，他对守在门外的家中书童说道：“你现在立刻回去找我爹，让他解决这件事。”

　　书童吓得不轻，望着地上躺在血泊中的少年，他立刻跑了出去。

　　与此同时，斐潼杀人的消息瞬间在学校中传开，众多教学老师带着学校中的医馆跑了过来，简单的处理之后，他们又将少年送往医院。

　　“来人，将斐潼抓起来送往警卫所！”

　　被惊动的警卫抵达学堂，简单的询问之后，领头的警卫厉声道。

　　“你敢！”斐潼大声道：“我乃是斐家的斐潼，当朝内阁大臣斐济是我的大爷爷，你敢动我试试。”

　　领头的警卫短暂犹豫了一下，他说道：“我乃是秉公执法，不论你是何人，现在必须跟我们走一趟，把他抓起来。”

　　得到命令，警卫们不再客气，上前便将斐潼扑在地上，抽出腰间的绳子便将斐潼五花大绑。

　　斐潼叫骂道：“你们几个等着，等我爷爷和我爹来了一定弄死你们。”

　　领头的警卫面不改色，轻轻哼了一声转身出了学堂。

　　在警卫离去之后，目睹整个过程的青州高级中学校长严厉地对各个学堂的老师说道：“这件事任何人不要声张，回到你们学堂之后也要要求学员回去不要谈论，万一有记者上门，你们也不要接受采访。”

　　一个老师说道：“校长，这件事算是闹大了，压不住的，若是让皇上知道了，咱们都得吃不了兜着走。”

　　“皇上日理万机，哪有时间关心这档子事，倒是斐家门生满天下，这朝廷中任职的官员不少都是他们的人，尤其是在这学政系统中，得罪了他，咱们的饭碗都保不住。”校长长叹一声说道。

　　众人纷纷摇头，安抚了学员之后他们各自回了自己的学堂。

　　……

　　斐家。

　　斐瑜和正悠然地在家中的池塘中垂钓，直到斐潼的书童慌慌张张地找到了他，将斐潼杀人的消息全盘拖出。

　　“什么，大郎杀了人！”

　　不等斐瑜说话，听到消息的斐刘氏突然尖叫出声，她是斐潼的母亲，她前来寻找斐潼，将书童的话听得一清二楚。

　　斐瑜三十余岁，生着一副儒生的面貌，得知这个消息之后他眉头紧紧皱了起来，“这个孽障，平日里横行霸道便罢了，今日竟然做出杀人的事情来，气死我也！就让警卫将他抓去算了。”

　　斐刘氏闻言急声道：“你胡说八道什么，潼儿可是你的儿子，他再不对也是斐家的长子，死的不过是一个贱民，你难道要葬送咱们儿子的前程不成？”

　　斐瑜说的不过是气话而已，冷静下来，他立刻叫来管家，说道：“你现在立刻给青州所有的报社打招呼，让他们不要刊登此事，另外学校方面也是一样，其次，去找一下这个学员的父母，用钱给我摆平了。”


第1050章 收买

　　御书房。

　　钱大富一脸紧张地将电报送到萧铭面前。

　　“皇上，这件事闹大了，斐潼竟然用刀伤人了，现在我们安排的人正在医院救治，生死未知。”

　　“什么！简单胆大包天！”萧铭气的从椅子上站起来，这个少年是他安排的，为的就是将这件事闹大以让他有借口处置一批让教育体系腐烂的人。

　　但是他没有想到会出现这样的意外，斐潼竟然胆大到敢在学堂中杀人。

　　钱大富安慰道：“皇上倒是不必太担心，老奴已经擅自做主让黄老亲自前往救治了，而且这个少年出自密卫的训练营，体能方面要胜过常人，至少老奴得到消息的时候这个少年还性命无忧。”

　　闻言，萧铭轻轻松了口气，“如此朕便安心了，对了，现在斐家是什么动静。”

　　“斐潼的父亲斐瑜已经派人四处打点，想要把这件事压下来，同时斐潼的爷爷也去找了斐阁老。”

　　萧铭轻轻点了点头，“继续装作什么都不知道，暗中让密卫搜集证据，朕倒是要看看有多少人要瞒着朕，多少人要助纣为孽。”

　　钱大富轻轻摇了摇头，他说道：“皇上，这天下不公之事太多，鸡毛蒜皮，林林总总，若是皇上将精力花在这个上面，国家大事便要耽搁，以老奴看，这件事不如交给庞首辅，他自会处理的干脆利索。”

　　“国家大事？这便是国家大事，对朕来说，他们的确是万万子民中国的一个，但是对这些学堂中学员来说却是一切，如果不能杀一杀这些人锐气，将来寒门子弟将更加没有出路，最重要的是朕要借着这件事让天下人明白国法面前不分贵贱。”

　　钱大富见萧铭有些生气，顿时缩了缩脑袋，不敢再提。

　　萧铭明白钱大富是担心自己太累，毕竟帝国疆域如此之大，民众之多，每个地方都会有不法之事，这些事他不可能一一过问，正因为如此，他才需要大大小小的官员为自己管辖。

　　但是有些官员不称职，放任这些事情，甚至是助纣为虐，于是民间的矛盾便会积累，称职的官员则按照他的政令行事，让管辖的地方政通人和。

　　这些年来，他一直将重心放在抵御外敌和工商发展上，这些细枝末节的事情鲜有问津。

　　最重要的是，这满朝文武也很少把这些事情上报给他，毕竟在他们看着这不过是小事中的小事而已。

　　也因为这个原因，他似乎成了笼子里的金丝雀，只能依仗官员传递消息，有时候被蒙在鼓里也不知道。

　　想到这，他微微叹了口气，“自从范增告老还乡，这报社也似乎变了味，除了歌功颂德，这民间疾苦倒是鲜有刊登，倒真是报喜不报忧。”

　　“是呀，这范增一身硬骨头，他在的时候报社还经常刊登民间的不法之事，对权贵和官员倒是很有震慑作用，现在报社还是报社，但是似乎就是有些不同了。”钱大富有些惋惜。

　　萧铭苦笑一声，以前政务不正规的时候他亲手管着报社，但是随着政务体系的完善，这报社就交给成立的新闻司管辖了。

　　“既然如此，就趁着这件事一起处置了。”萧铭冷冷说道，“让李三抽调一批密卫盯着这件事，包括监察院也要盯着，朕倒是看看现在的官场烂成什么样子了。”

　　“是，皇上。”应了声，钱大富转身离去。

　　新闻司。

　　李然带着谄媚地笑容将斐瑜的管家迎入报社，在自己的办公署坐定，李然问道：“是什么风让张管家亲自到访新闻司？”

　　张治淡淡笑着说道：“此次前来却是有一件极为重要的事情要拜托李司长。”

　　说话的时候，张志从怀中掏出一叠纸币放在李然面前，俱都是面额一千金龙的纸币。

　　李然心中一惊，这一叠纸币至少百张，加起来的数额有十万金龙，这可是比巨款。

　　“张管家到底有何事？能帮上忙的我一定帮。”李然给自己留下推脱的余地，在他看来需要斐家拿十万金龙摆平的事情必然是了不得的大事。

　　“其实也没什么，我家公子因为在学校同一个寒门学员发生冲突，一怒之下刺伤了那位学员，我家老爷担心这件事登上报纸会对斐家的名誉有损，所以希望李司长能够给下面的报社知会一下，让他们不要理会这件事。”张治淡淡说道。

　　李然轻轻松了口气，他说道：“原来如此，好说，好说，我让下面的报社不要理会此事即可，至于这些龙币还请张管家拿回去，只要斐阁老记得这件事李某有功即可。”

　　“这可不行，老爷吩咐了，这钱一定要收下，至于李司长调配的事情老爷也会帮忙活动活动。”

　　李然闻言大喜，这新闻司对他来说是实在是个清水衙门，吃力不讨好，他早就想离开这里了。

　　“多谢，多谢，还请张管家放心，我现在就派人给各家报社送去消息。”

　　张治满意地点了点头。

　　斐府。

　　斐济脸色十分难看，他面前坐着的是自己的弟弟婓裴和自己侄儿斐瑜，二人刚刚将斐潼在学校里做的事情告诉他。

　　“你们是不是已经派人到处活动了？”斐济厉声问道。

　　斐瑜点了点头，“大伯，为了不让斐家的名誉受损，侄儿已经提前准备了，请大伯不要担心。”

　　斐济气的一口鲜血就要吐出，他明明是在质问，但是斐瑜却以为他在让他提前布置。

　　深深吸了口气，斐济说道：“这件事你们就没想过有一点蹊跷，斐潼在学校的名声一向不好，为何还会有寒门子弟主动招惹他？”

　　“按理说是这样，但这个学员是刚刚从其他行省转学过来的，可能不知道这件事。”斐裴说道。

　　斐济皱了皱眉头，“那这就是更蹊跷了，凡是初来乍到的学员，谁不是夹着尾巴做人，何况此人还是寒门之身，以我来看，这件事不对劲，恐怕有人故意设计了一个圈套让斐潼钻。”


第1051章 朝会

　　“谁这么大胆子，敢和我们斐家过不去！”

　　斐瑜重重将手中端着的茶杯摔在桌子上，“大伯，您说是不是庞玉坤那帮人在故意针对我们？”

　　“这不好说。”斐济看了眼斐裴，他想起一事说道：“听说你最近和几个人权贵在搞什么私立学校？”

　　“兄长，是有此事，今日之事你也看见了，这些出身名门的子嗣实在和这些寻常百姓之家的子嗣尿不到一起，与其如此，不如成立我们自己的学校，花一些大价钱将优秀的老师请到我们学校，在提高学费，如此一来无论是商贾还是权贵肯定会乐意将子嗣送到这里，毕竟在这里学习便意味着将来能够掌握雄厚的人脉资源。”斐裴洋洋得意。

　　斐瑜附和道：“大伯，这也是为了贵族们的利益，现在皇上将太多资源给了民间，对我们却极为吝啬，还处处针对，浑然忘了是我们这些贵族支持他，他才有的今天。”

　　“放肆！”斐济又惊又怒，他看了眼左右，见没有人在附近，他怒斥道：“你是活腻了吧，皇上也敢随便议论。”

　　斐瑜嘀咕道：“这私底下议论的又不只是我一个。”

　　斐济闭上了眼睛，他说道：“斐瑜，有句话你说错了，这皇上的天下是庞玉坤那帮人打下来的，我们这些人不过是吃了现成的，正因为如此，这些年我才会处处让着庞玉坤他们。”

　　顿了一下，他继续说道：“你既然议论皇上，你是否又知道皇上是从什么时候真正掌握六州大权的？”

　　斐裴和斐瑜同时摇了摇头。

　　“从杀尽六州豪族开始。”斐济严肃地说道：“所以真正让皇上取得天下的是这六州百姓。”

　　“可是后来如果没有我们这些贵族的支持，皇上又如何能够这么快一统天下。”斐瑜争辩道。

　　斐济苦笑着摇了摇头，他说道：“当时蛮族在北方虎视眈眈，随时可能南下，所以皇上才采取了我的建议采取了温和的政策迅速统一北方，否则北方豪族必将百不存一，懂吗？”

　　斐瑜闻言，脸色有些发白，这些年青州繁荣昌盛，和平久安，已经忘了那血与火的年代。

　　“那大伯的意思是？”斐瑜有些糊涂。

　　“庞玉坤之流是一定不会让你们将这私利学校办成的，或许这件事已经成了他攻击我们的借口，而皇上一定会支持他，此次，恐怕我们斐家要遭难了。”

　　斐济纵横官场数十年，对朝廷上的你争我斗一清二楚，一眼便看出了其中的猫腻。

　　斐瑜和斐裴大惊失色，斐裴说道：“兄长何出此言？”

　　“潼儿这件事恐怕是一招引蛇出洞，你们派人四处活动，正等于是上了钩，现在一切都晚了。”

　　斐瑜眼睛转了转，他这时终于想通了其中不对劲的地方，他恨声道：“大伯，难道我们就这么坐以待毙，潼儿可是未来斐家的家主啊。”

　　斐济脸上露出一丝无奈，这些年他违背斐济不参与党争的家训，同旧贵族们抱团，其实目的不过是让斐玥儿有个实力雄厚的娘家当靠山在，如此才能保住皇后和储君之位。

　　若不是为此，他早就和罗权一样告老还乡，养养花，弄弄草去了，只是让他想不到的是，本来他想要利用旧贵族们，但是现在却是和他们裹挟在一起纠缠不清。

　　而最让他痛心的便是斐家的家主之位了，他一生只有一个女儿，斐家的位子便落在了旁支上。

　　这倒是罢了，只是在他看来斐裴，斐瑜，斐潼俱都不堪大用，斐家恐怕在他这一代要没落了。

　　苦笑一声，他说道：“你们回去吧，明日早朝便要见分晓了。”

　　斐裴和斐瑜顿时哑然。

　　隔日，早朝在八点正式开始，和往常一样，萧铭早早到了正大光明殿。

　　只是在八点还没有到之前，禁卫忽然押着数十个人到了大殿中，这些人个个面如死灰，如丧考批。

　　当官员们陆续来到，俱都惊诧不已，其中有些人是幸灾乐祸，有些人惴惴不安。

　　庞玉坤和斐济一同进入正大光明殿，看见这一幕，神色各异。

　　早朝开始，众人山呼万岁。

　　萧铭这时平了平手对众人笑道：“诸位爱卿已经看见这些有罪之人了吧，学政的，新闻司的，学校的，警卫所的，报社的，真是一查拉出来一串，让朕着实开了眼界，你们都说这天子脚下干干净净，以朕看来，朕的脚底下一点都不干净嘛。”

　　一众官员现在还有很多一头雾水，展兴昌问道：“皇上，这些人都犯了何罪？”

　　萧铭冷笑一声，淡淡说道：“昨日青州高级中学发生了一件极为恶劣的时间，斐家长子斐潼因为区区座位的问题同一个寒门子弟争斗，最后拔刀刺伤了这位学员。”

　　顿了一下，他说道：“按理说，这件事可是个大新闻吧，可惜啊，报纸上竟然一点报道都没有。”

　　说话的时候，萧铭将今日刚刚出来的报纸亮了亮。

　　跪在地上的李然哭诉道：“皇上，非是下官不报，下官是担心这件事影响了朝廷的声誉，所以才不敢登上报纸，还请皇上明察。”

　　庞玉坤怔了一下，他依然明白了什么，原来那日萧铭说的准备便是这件事。

　　回过味来，他说道：“朝廷的声誉难道靠隐瞒就能够保住吗？你这个新闻司的司长可真会说笑话。”

　　萧铭则冷笑了一声，他说道：“十万金龙也是为了朝廷的声誉，还有这些学政，校长，你们故意隐瞒不报，大事化小，小事化了也是为了隐瞒不报，你们当朕是白痴吗？”

　　怒斥了李然，萧铭继续说道：“钱大富，将调查的结果念给他们听。”

　　钱大富只是捧着一个册子走出，将李然等人平日里贪污受贿，违法乱纪之事一条条地念了出来。

　　听到这个，李然顿时面如死灰，他明白自己是完了。

　　“全部带下去按律处置！”萧铭厌恶地看了这些人一眼，挥了挥手。

　　接着他看向群臣，“这些官员烂了朕很痛心，但是更让朕痛心的是引发这件事的原因，今日朕便在这说道说道。”


第1052章 强辩

　　正大光明殿中的大臣俱都屏气凝神，空气仿佛凝结了一般，每个人似乎都能够听到自己的心跳。

　　自萧铭登基以来，帝国南征北战，打下了一个辽阔的疆土，所以朝堂上讨论的大多是对外事务。

　　今日突然这么多官员被当着他们的面治罪，这让他们顿时背后生寒，毕竟朝堂上干干净净的人又有几个？

　　“皇上，臣身为斐家家主没有管教好自己的族人，实在罪该万死！”

　　众人心中忐忑之际，斐济忽然跪下，声泪俱下，群臣的目光俱都落在了斐济身上，一些官员轻轻松了口气，而有些官员则吓得面色苍白。

　　萧铭冷笑一声，斐济是他岳父的，但他们之间更是君臣，他说道：“既然如此，就由你来说说这件事的原委。”

　　斐济低着脑袋，萧铭公事公办的语气让他更感到大事不妙，这次即便他没有受到牵连，恐怕斐家也要被扒掉半层皮。

　　犹豫了一下，他果断准备弃卒保帅，他比任何都了解萧铭，这位皇上看似对朝政马马虎虎，其实心中雪亮，也有自己无法触碰的原则。

　　谁若是越过红线，那一定是要倒大霉的，他斐家看似现在风光无两，但是萧铭只要一个点头，偌大的斐家恐怕就要烟消云散。

　　“昨日上午臣弟之孙斐潼因为贵族和寒门东西座位问题发生争执，接着拔刀刺伤了此名学员，铸下大错之后，斐潼不但没有悔改，反而唆使书童前往斐家要求其父利用其手中人脉金钱收买新闻司李然，青州高级中学校长，警卫所等官员将此事弹压下去，而斐瑜不分大是大非，竟然错上加错，老臣于昨日已经训斥过他们，至于斐潼触犯帝国律法之事，决不可股息，望皇上严惩！”斐济肃声说道。

　　“斐阁老的话都听见了吧。”萧铭扫了眼大臣们，“今日就这件事诸位爱卿不妨各抒己见，把这件事说个清楚。”

　　庞玉坤瞥了眼跪在地上的斐济，首先出列说道：“皇上，斐潼伤人之事固然是因为平日缺乏管教横行霸道惯了的原因，但是这件事更深层的原因则是寒门和贵族之分，据老臣所知，青州高级中学出身寒门的学员同出身贵胄之家的学员泾渭分明，私下甚至有贵族东坐，寒门西坐的规矩，贵胄之家的学员更是仗着势力屡屡欺凌寒门子弟。”

　　顿了一下，他说道：“昨日斐潼伤人看似是偶然，其实乃是必然，这些年学院中因为不堪被欺辱而自动退学的学员不少，百姓对此等不公也是颇有怨言，还望皇上明察。”

　　展兴昌接着出列，朗声道：“皇上，这贵贱之分岂止是在学校，放之天下满眼皆是，帝国这些年科技文化进步飞速，但是大渝国的权贵思维却一点都没变，只是随着教育的普及，民智已开，若是不能因地制宜，顺应时势，只怕将来要出大乱子。”

　　二人的话毕，朝廷大臣们顿时窃窃私语起来，神色迥异。

　　葛宜人这时候缓缓站了出来，说道：“皇上，以老臣天子的职责乃是维护礼，分，名三者，何谓之礼？纪纲是也，正所谓君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲；何谓分？君臣之别而已，何又谓名？公侯伯子男是也。”

　　转身看了眼庞玉坤，葛宜人继续说道：“如今帝国疆土辽阔，百姓万万，俱都受制于皇上，皆因皇上统御内阁，内阁统御百官，百官统御庶人，此谓之贵以临贱，贱以承贵。孔子系之曰：‘天尊地卑，乾坤定矣，卑高以陈，贵贱位矣。’，言君臣之位，贵贱之分犹天地之不可易也。夫周王室衰微，天下诸侯莫敢不尊，皆因此也。”

　　“葛阁老所言极是，贵贱之分，上下之别乃是大礼，古今往来，历代圣君莫不遵从，还望皇上三思。”礼部尚书王成业站了出来。

　　萧铭眉头深深皱了起来，葛宜人的若是放在数百年前，他或许会拍手称赞，因为在那个荒蛮愚昧的时代正需要这样的思想来维持国家的统治。

　　但是现在时代俨然不同了，时间已经进入十八世纪，依靠士大夫和封建思想管理国家的方式已经落后了。

　　在马上走入近代纪元的时代，更多的是需要百姓团结起来发挥自身的潜力让国家和民族变得强大，迂腐士大夫阶层已经该被扔到历史的垃圾堆中。

　　而今天的朝堂之上，葛宜人和王成业竟然公然为士大夫阶层招魂，这让他愤怒异常，因为由此可知新儒学推行的肯定夹杂了不少私货。

　　强行压制心中怒火，萧铭说道：“葛阁老引经据典，言之有物，果然不亏博学之名，只是你的每一句话都在扯帝国的后腿！”

　　说话的时候，萧铭怒拍椅臂猛地站了起来，“当年朕还是齐王之时，六州之地饿殍遍野，凋零凄凉，青州豪族心怀鬼胎，内外勾结，若不是朕善用民心，与民亲善，予民实利从而凝聚人心一举灭掉豪门门阀崛起于此地，当年的大渝国恐怕早就已经沦为蛮族的跑马场，自那时起朕便知民之于国，便如水之于舟，吾等不过是行舟之人，当心存敬畏。”

　　一步步走到葛宜人和王成业面前，萧铭绕着二人转了一圈说道：“这些道理朕都写在新儒学中了，似乎葛阁老一个字都没有记住，况且你言之凿凿的礼如果这么有用，为何历史中还有王朝兴替，还有乱臣贼子，可见这些不过是些混账话罢了，朕只记住的只是王朝顺民则昌，逆民则亡。”

　　萧铭一番话落下，大臣们俱都沉默了，杨承业眼中泛着泪光，他躬身说道：“皇上之言令臣等感动，帝国有皇上，百姓们有皇上乃是大幸。”

　　葛宜人和王成业的脸色则极为难看，萧铭这是等于当着众人的面赤裸裸地给他们两个嘴巴子。

　　嘴角噙着莫名的笑容，萧铭看向葛宜人，“葛阁老，既然新儒学没有学透，你便回家仔细研究，等什么时候研究透彻了，领悟了，再来上朝，至于礼部，也该撤了！”

　　王成业闻言，脸色苍白，只觉膝盖一软，“扑通”一声跪在地上。


第1053章 天下为公

　　“皇上，礼部不可废啊。”

　　王成业身体颤抖，大声喊道。

　　萧铭怒哼一声，“王成业，你和唐国公，斐裴撺掇成立私利学校的事情当朕不知道吗？身为礼部尚书，你不但没有尊奉新儒学革除民间繁杂的礼仪，却一心加深贵族子弟和寒门子弟之间的隔阂，此心当诛，来人，将王成业佩戴的官牌摘下。”

　　得到命令，守卫在大殿门口的禁卫走到王成业面前，将他佩戴的官符撤下。

　　帝国的官员除了官袍之外统一要佩戴官符，一旦官符被摘也就意味着被罢官。

　　葛宜人被萧铭委婉地劝回家养老，王成业直接被罢官，整个礼部可能都要被裁撤。

　　如此激烈的动作让官员都吓得不轻，他们明白皇上这会是动真格的了。

　　斐济自始至终都跪在地上，现在他的额头都是冷汗，他庆幸自己及时把自己和斐潼把关系扯清楚，否则这次倒霉的人里面恐怕就有自己了。

　　处置了葛宜人和王成业，萧铭回到座位上，他朗声说道：“朕知道，支持办私立学校的人绝对不止这么几个，也知道这贪赃枉法的官员不止李然区区几个，一叶落而知秋，朕坐镇的青州尚且如此，何况整个天下。”

　　长叹一声，萧铭说道：“记住了，你们今日还能够站在这朝堂上不是朕的功劳，是千千万万辛勤劳作的百姓和那些为国捐躯的士兵们的功劳，今日朕就把话说到这里，关于斐潼的案子朕会亲自审问，另外针对贵贱之分朕也表个态。”

　　沉吟了一下，他说道：“斐潼伤人之事看似只是打架斗殴，实则是权贵和寒门之间矛盾的爆发，今日只是两人打架斗殴，以后可能就是整个天下相互残杀，为了帝国的繁荣昌盛，千秋基业着想，朕向天下宣告禁止建立私学。”

　　“皇上圣明。”庞玉坤大喜。

　　展兴昌则说道：“皇上，私学虽然被禁止，但是学校学员之间的矛盾依然无法化解，究其原因俱都是因为贵贱之分的思想，臣以为当重申士农工商的地位不分高低贵贱的政令。”

　　萧铭点了点头，他说道：“政令只是一方面，切实的行动才能够真正解决这个问题，无论是律法，经济，教育，政策方面要全面取消贵族享受的各种特权，同时大力宣扬平等思想，让百姓不会再觉得自己低人一等，最重要的是要打破阶层的固化，让全天下的百姓都有上升的渠道，所以，自今日起，帝国的官员选拔制度要变，而且要大变。”

　　说罢，他示意了一下钱大富。

　　钱大富这时抱着怀中的文件走了下去，一人一份发给了朝堂上的官员们。

　　庞玉坤等人接过文件仔细看了起来，顿时惊讶莫名。

　　“帝国官员选拔考试制度！”庞玉坤念道。

　　“没错，自今年起，帝国将全面实行官员选拔制度，凡是拥有各大学院结业证书的学员俱都拥有参与官员选拔考试的资格，凡是考试通过的学员便可以按照成绩和所学分配到官府的各个职门，既然有些官员拿着帝国的银子不办事，那就滚蛋让给认真做事的人。”萧铭说道。

　　杨承业说道：“皇上，考试只能证明一个人的学识，但却无法证明一个人的品德，想要当个好官，这学识和品德缺一不可，甚至品德要更胜一筹，下官以为只是以学识选拔官员有些不妥。”

　　萧铭笑了笑，这个问题他一直在思考，他推出的这个官员选拔考试有些类似当代的公务员考试，但是绝不止于此。

　　“杨爱卿说的有道理，所以朕准备了两个办法，其一成绩过关者会有专门的职门寻访其学校，家乡以得到其在乡邻，朋友，同学之间的评价，凡是有劣迹者，不可录用，两者俱都合格者方能就任官员。”

　　“皇上英明。”杨承业放心了，在他看来皇上这次的动作结合了现在帝国流行的考试制度和以往的举孝廉制度。

　　这样一来在保证官员水平的同时也能够控制官员的品德水准。

　　展兴昌说道：“官员选拔制度若是实施，权贵子弟也必须通过考试才能够进入朝廷，这样一来，寒门子弟和权贵子弟比拼的便是学识而不是身份了，而权贵之家若是没有子弟能够进入官场，一代两代之后自会没落，这便是上下的流通了。”

　　朝廷上出身寒门的官员对这个政策自然是欢欣鼓舞，而那些守旧的官员则是如丧考批，因为这意味着士大夫的阶层将彻底消失。

　　以前，士大夫阶层几乎掌握了读书的资源，出身士大夫阶层的子弟可以在私塾读书，由名门大家授课，进入官场的人脉多，升官容易，而寒门子弟却相反。

　　现在萧铭禁止办私学，这等于是毁了他们的手势资源，官员选拔考试又等于毁了他们的人脉关系，这么折腾下来，士大夫生存的土壤将彻底消失。

　　当他们自己的官场生涯结束，自己的儿子可能再也无法进入官场，只能去经商，进入工厂，或是种地。

　　萧铭饶有趣味地打量着百官的神态，这不过是他带领帝国走向近代化的第一步，以后的日子还很长，还有不少激励的改革要进行。

　　不过他心中也有些担忧，这次他把权贵整的太惨，若是引起反弹恐怕还有一堆麻烦事。

　　不过他既然已经下定决心就不会再回头，他当年敢冒着生命危险诛杀青州豪族，现在同样敢和现在的豪族斗一斗。

　　“政令的内容诸位爱卿拿回去慢慢看，这次由斐潼引发的恶劣事件诸位有何见解？”

　　庞玉坤说道：“皇上，斐潼犯法，当与庶民同罪，以杀人未遂罪论处，依靠帝国律法，斐潼当被流放三千里，服苦役，至于斐瑜，斐裴行贿官员，拉帮结派当彻底严查，以结果按罪论处。”

　　萧铭看向斐济，“斐阁老，你以为如何？”

　　斐济身上已经被冷汗浸湿，他擦着冷汗说道：“老臣以为庞首辅所言极是，望皇上重罚，老臣绝不姑息。”

　　萧铭露出满意的笑容，这次事件他的目的俱都达到了。


第1054章 寒意

　　走出正大光明殿，斐济不由捏了把冷汗。

　　尽管斐潼被流放，斐裴和斐瑜可能也会遭受惩罚，但至少他提前和斐裴划清界限，所以朝堂上他只是被萧铭训斥一顿，官位却没有被撼动，对他来说这已经是不幸中的万幸。

　　因为他看出来，这件事自始至终就是萧铭一手策划的，目的就是杀鸡儆猴。

　　毕竟誉满天下，权势滔天的斐家他都能动，这天下还有谁他不能动的。

　　门外，斐府的马车已经在候着，上了车，斐济连声催促车夫回去，他要想办法给斐玥儿透透风，让她吹吹耳边风，让萧铭消消气才行，否则他接下来的日子恐怕不好受。

　　只是他的马车没有走出多远，忽然一辆马车从一侧超了过来，珠帘掀开，葛宜人笑容满面。

　　“斐阁老为何走的这么急，不如同老夫一起到城外的桃花山庄小酌几杯如何？”葛宜人笑眯眯地说道。

　　斐济露出客套的笑容，他说道：“多谢葛阁老盛情相邀，只是斐济蒙此大难，还有许多杂事处理，恕不能奉陪。”

　　“既然如此，葛某就不强人所难了，不过若是斐阁老有空，随时可以去桃花山庄，葛某一定奉陪。”

　　斐济脸上依旧挂着笑容，他拱了拱手便放下了珠帘，在这种时候他可不想再同葛宜人有什么牵连，他有一种预感，这次的事恐怕还得闹腾一阵。

　　另一辆马车里，葛宜人见斐济的珠帘落下，轻轻哼了一声，他对同坐在马车内的王成业说道：“想当年在长安，他斐济在朝廷上还要看老夫的脸上，没想到现在老夫却要对他低三下四。”

　　王成业似乎没有听见葛宜人在说什么，整个人都是痴傻的模样，兀自念道：“礼部没了，礼部没了，我王成业是千古罪人啊。”

　　葛宜人皱了皱眉头，忽然脸上涌起一股怒气，抬手就给了王成业一个嘴巴子，他说道：“亏你还是我的学生，不就是个礼部尚书吗？丢了就丢了，至于像是丢了魂一样吗？”

　　王成业被这一耳光打的回过神来，捂着火辣辣的脸，他哭诉道：“老师，不是学生不争气，这礼部历朝历代从来没有被废除过，今日却毁在学生手中，这让学生有何颜面立于世间。”

　　冷笑一声，葛宜人说道：“这礼部早晚要被废，新儒学的内容你又不是没看过，皇上说礼是繁文缛节，要一切从简，既然从简，要你这礼部又有何用，这次趁着你犯下此等大错，正有了废除的借口。”

　　“哎！早知今日，我就不和斐家，唐国公搞什么私利学校了。”王成业悔恨莫名。

　　葛宜人捋着胡须，淡淡说道：“错，这次礼部被废是小事，贵贱之分才是大事，今日朝堂之上皇上颁布的政令摆明是为灭了传承千年的士大夫家族，若是这道政令生效，对我们的家族来说等于是末日。”

　　王成业心中一惊，他问道：“老师，这该怎么办？我家犬子业已成年，本打算通过老师的举荐在朝堂上谋个一官半职，若是按照皇上推行的政令，此事却要泡汤了？”

　　“自是如此，不仅是你的王家，还有许许多多的官宦之家从此绝了门路，皇上这招实在是狠呀。”

　　王成业摇了摇头，面容痛苦，“若是犬子无法进入朝堂，王家今后岂不是只能凭借几亩薄田度日？不行，不行……”

　　葛宜人将状若癫狂的王成业看在眼中，在他所有学生中，王成业深的他思想的精髓，但是他有一个显著的缺点便是遇事偏激。

　　现在这件事显然刺激到了王成业，他的官位丢了，现在自己的儿子恐怕也无法进入官场，对他这种出自官宦之家的人来说，这种地位上的落差很难以接受的。

　　这就如同过惯了富裕生活人去过苦日子一般。

　　马车又行了数里在青州南街三百零八号停下，为了方便电力，水力收费，民坊的坊墙拆除之后，各家各户都被上了门牌以方便管理，王成业便住在这里。

　　“到了，既然没有官职在身，这如何生活便要自己想想了。”

　　说罢，葛宜人拉上了车窗径自离去，只留下一脸颓废的王成业。

　　……

　　御书房。

　　萧铭下了朝便在这里批改奏折，不多时，皇太后在斐玥儿的搀扶下到了御书房。

　　见到二人，萧铭眉头紧锁，对斐玥儿说道：“朕说过，内宫的事情归你管，朝政的事情你不得过问，若是你带母后前来这里是为了给斐潼求情，你还是省省吧。”

　　斐玥儿脸色一白，萧铭从来没有用这样的严厉的口气训斥过她，她顿时委屈道：“父亲的确派人给臣妾送了信件过来，但是臣妾岂是那不懂外戚干政的妇人，所以当即差人回绝了父亲，若是皇上不信，可以问问绿萝，她当时在场。”

　　珍妃这时拍了拍斐玥儿的手，她对萧铭说道：“皇上，今日我恰巧在皇后的宫中，得知了朝堂上的事情才会来这里，非是为了给斐潼这个孽障求情。”

　　萧铭闻言轻轻松了口气，在当代他最为讨厌的便是家族企业，因为老板的任何亲戚都能够狐假虎威，官不大，管得倒不少。

　　如今在治理国家上，他自然是不喜欢内宫干政。

　　“看来是朕想多了。”萧铭恢复了笑容，斐玥儿则还是有些委屈，别过脸去不理他。

　　珍妃无奈地摇了摇头，她对萧铭说道：“皇上，此次我来这里只是为了提醒你要小心，虽说你改了国号目的是为了除旧迎新，但以前大渝国数百年来积攒的弊端不是那么容易除去的。”

　　“孩儿自是明白，只是这积弊便如同这桌上的灰尘，如果不清扫便越积越多，与其如此，不如常常拂拭。”

　　“道理是这个道理，但是下药过猛容易伤身，这千年历史中因为伤及权贵们利益而死于非命的皇帝可不止一个，母后只是担心你的安全。”

　　萧铭脸色变了变，他明白太后对他是母亲对儿子的关心，但是这句话依旧让他遍体生寒。


第1055章 波澜起

　　不知何时，细碎的雪花从空中纷纷扬扬洒落大地。

　　抬头看了眼灰蒙蒙的天空，萧铭心中有些感慨，对他而言又是一年过去了，而这也是他来这个世界的第十五个年头，按照近代的历法计算，应该是1714年末，不知不觉间十八世纪已经过去了十余年。

　　“谢母后关心，孩儿谨记在心。”面对珍妃担忧的眼神，萧铭开口宽慰道。

　　在任何时代，变革都是需要极大勇气的，因为这必然会让一部分群体的利益受损，但是如果不损伤他们的利益，帝国的利益就要遭受严重的损失。

　　萧铭何尝不知道他推出的这道政令将让他和权贵们之间的矛盾更加激烈，但是如果他不采取果断的措施，他这些年为帝国做的一切将终究是为他人做嫁衣。

　　来自现代，他经历过当代大国的兴衰更迭，曾经作为世界一极的苏维埃转眼间解体成为过往云烟，这足以说明强大的武力和先进的科技不是灵丹妙药包治百病。

　　最重要的还是帝国体制的稳定，确保帝国内部不生乱。

　　但是现在王成业做的一切就是定时炸弹，随着帝国民智越来越开化，这种贵贱之分必然会引起大乱子，正是看到这点，他才会果断采取措施。

　　因为让事态继续发展下去，权贵和寒门之间的战争将不可避免，于此如此，不如慢慢弱化贵族的各种权利，最终平缓地解决这个矛盾。

　　不过正如珍妃所言，这样一来，他就要承受来自贵族们的不满和怨恨。

　　定定看了眼萧铭，珍妃轻轻叹了口气，因为她看出来萧铭不过是应付她而已，这件事他最终还是要推行下去的。

　　轻轻摇了摇头，她拉着斐玥儿转身离去。

　　目送二人离去，萧铭的眉头舒展了一些，这时候钱大富说道：“皇上，太后的话不是没有道理，从现在开始皇上要当心了，毕竟这次皇上要对付是不是某个人，而是一大群人。”

　　握了握拳头，萧铭走出门外，让自己沐浴在寒风中，他朗声道：“朕崛起于一贫如洗的六州之地，南征北战，杀人无数，如今这皇位是在刀山血海中杀出来的，朕灭得了金帐汗国，灭得了高丽，同样灭了倭国，难道还怕灭不了那些宵小之辈吗？他们最好不要惹急了朕，否则朕会让他们明白什么是人间地狱。”

　　钱大富被萧铭的一番话震慑住了，望着面前越来越成熟的帝王，他心中一阵热血沸腾。

　　“皇上说得对，这十余年来皇上还未曾怕过任何人！”

　　嘴角带着一丝冷笑，萧铭对钱大富说道：“立刻让鲁飞，崔尚安来见朕。”

　　钱大富心中一沉，他明白这次萧铭要提前布置了，如果要生了乱子，帝国军队的枪口恐怕就要对准这些闹事的贵族。

　　应了声，钱大富立刻进入电报室，分别给鲁飞和崔尚安发电报。

　　……

　　王家大院。

　　葛宜人离去没有多久，这里忽然传出一阵撕心裂肺的哭声，一时间周围的人俱都被这里的动静吸引过来。

　　朱五六置办的新家就在王家大院的对面，听到哭闹声之后他便到了王家。

　　因为是对门，朱家在青州又是大户，王成业和朱五六时常相互走动，二人可以说是熟人。

　　“怎么了？出了什么事？”朱五六走到王家人所在的地方，向屋子里一看，顿时惊出一身冷汗。

　　原来这房梁上此时正挂着一个人，不是别人，却是礼部尚书王成业，朱五六顿时吓出一身冷汗。

　　“王泽，这，这是怎么了？”朱五六结结巴巴，显然吓得不轻，一个礼部尚书在家中自杀，这可是件了不得的大事。

　　在门前跪着哭喊的清瘦青年便是王成业的长子王泽，他泣不成声地说道：“回了家之后我爹便整个人精神恍惚，只是说礼部没了，他是千古罪人，皇上不给王家活路，后来我们才知道他被皇上罢免了官职，身上的官符也被摘了，后来他就让我去拿一壶酒来陪他小酌几杯，但是我拿了酒回来之后，他就，他就自缢了……”

　　明白前后因果，朱五六叹了口气，他说道：“哎，这也不至于啊，这俞明被皇上罢免都有几年了，现在不依然好好的，何苦呢？说不定皇上心情好了，又被召回去了。”

　　王泽痛哭道：“我爹一向极为好颜面，性子又偏激，被皇上如此羞辱，心中定然愤懑至极，都怪我，我早该想到的……”

　　朱五六还想说什么，但是张了张嘴又发现自己没法说什么，他总不能埋怨皇上罢免了王成业，毕竟这是朝政，他一个商人没必要瞎掺合，否则自己虽然家大业大，也经不住皇上一个小指头的碾压。

　　又劝慰了几句，朱五六转身离去，这时候周围被惊动的官员了陆续到了王家，见到王成业自缢身亡都是颇为感慨。

　　朱五六了解了前因后果，心中虽然同情王成业的死，但却极为支持当今皇上的决策。

　　他虽然在青州如今也是大户人家，但是自己的孩子在学校依然会受到这些世家贵族的欺负。

　　毕竟士农工商只是在律法上让四个阶层实现了平等，但是在平日里的想处中依然能够清晰地感觉到。

　　再说这王成业饱读诗书，也算是个人才，但是他的儿子王泽却是不折不扣的浪荡子弟，若是这样的人为官一方，当地的百姓定然要被祸害。

　　回到家中，朱五六的夫人宋氏走了过来，问道：“这对面怎么了？鬼哭狼嚎的，跟死了爹是的？”

　　坐下喝口茶正在寻思这事的朱五六“噗”的一口把茶水吐了出去，笑道：“这可让你说准了，王泽的爹死了。”

　　说罢，他将前后原委说了一通。

　　宋氏唏嘘道：“都说这伴君如伴虎，今儿这事可真应验了，哎，怪不得咱家大哥说在皇上身边当差不容易。”

　　“那是当然，皇上手握天下生杀大权，想让谁死谁就死，想让谁活谁就活，这王成业也是自找的，他让皇上不痛快，皇上能让他痛快吗？”


第1056章 迎难而上

　　御书房。

　　鲁飞和崔尚安神色各异，他们刚刚看了萧铭明日便要广而告之的政令。

　　“皇上，这道政令实在是妙，颇有当年皇上和末将一起荡平六州豪族的气魄，这以前末将驻军在外倒是没有多少感触，这次回了青州才发现这青州内横向霸道的贵族子弟实在猖狂，现在也该收拾收拾他们了。”

　　萧铭爽朗地笑了起来，在军中他最信任的便是鲁飞，毕竟二人可是十余年的老搭档。

　　崔尚安则是沉默了一会儿，他说道：“皇上，这道政令下去可是要把所有的贵族都得罪了，没了铁饭碗，他们岂不是要闹乱子。”

　　“闹乱子！哼，先让他们问问我鲁飞手中的枪答不答应。”鲁飞怒瞪双眼。

　　崔尚安问道：“难道你不想自己的儿子顺利进入军中谋个一官半职？”

　　“那个王八羔子要是有本事就自己考进去，没本事就回家种地，我鲁飞可不会把没用人的留在军中浪费粮食。”

　　鲁飞斩钉截铁的话让崔尚安如同吃了个苍蝇，他转脸看见萧铭有些不悦，小心解释道：“皇上，末将非是要为那些贵族求情，而是担心皇上得罪的人太多，帝国内部会生内乱，至于我崔尚安也是支持皇上的。”

　　“口是心非的话就不要说了，朕当然知道这会得罪很多人，你崔尚安心中必然也舍不得这些特权，只是朕现在正告你，不舍得现在小利，将来你们丢的可能就是身家性命。”

　　顿了一下，他说道：“这次让你们来就是为了这件事，你回去之后要给各大军区下道命令，让他们随时准备应对突发事件，鲁飞，你身为中央军司令，负责六州之地的安全，更是要提高警惕，加强防控，同时也要注意你自己的安全。”

　　“皇上，事情会这么严重吗？”

　　萧铭的话让鲁飞感到事情似乎很严重。

　　“现在一切都不好说，明日政令颁布之后事情可大可小，最好的情况是贵族们安然接受，坏的情况便是有人要制造事端，这天下谁都知道你是朕的心腹，他们动不了朕，给朕一些下马威的事估计还是能干的出来的。”

　　崔尚安深以为然，他曾经怎么也是淮南国的世子，这方面也有不少经验，他说道：“十年前，当时父王准备同皇上一起西征之时，并非所有淮南豪族都是赞成的，为了阻止西征，他们当时用尽手段，甚至相互勾结意图谋反，一次晚宴之时，有个豪族安插的歌女竟试图刺杀父王，若是父王武艺了得，那时恐怕淮南国就无法追随皇上了。”

　　鲁飞的脸色越来越难看，“这些阴险狡诈之徒，他们若是敢对皇上不利，我鲁飞一定灭了他九族。”

　　萧铭摆了摆手，他说道：“现在说这些还早，回去之后你们要做好准备便是。”

　　“是，皇上。”二人同声说道。

　　二人正准备离去，这时候钱大富匆匆进了御书房，直接说道：“皇上，出事了，王成业死了。”

　　“什么！”萧铭微微吃了一惊。

　　钱大富点了点头，说道：“根据密卫的得到的消息，王成业回家之后便自缢身亡，现在不少官员闻讯到了他王家。”

　　鲁飞和崔尚安已经知道王成业被罢免，礼部被裁撤的消息。

　　二人对视一眼，崔尚安说道：“皇上，王成业在官宦世家还是有些影响力的，他的死恐怕对皇上推出的政令不利。”

　　崔尚安说的正是萧铭想的，王成业死了倒是没什么，但是如果被用心人利用就不妙了。

　　估计很快就会有人上折子说是新政害死了王成业。

　　“这个王成业死的未免太蹊跷，这朝堂上被罢免的官员比比皆是，怎么他就非要想不开？”鲁飞皱了皱眉头。

　　萧铭也有些怀疑，虽说这个王成业是个迂腐之人，但也没必要以命相搏吧。

　　毕竟现在的帝国，只要不懒，过上富裕的生活很容易，何况他王家还有不少田亩。

　　“即便王成业死了，这政令依然要执行，今日朕若是低头，将来这道政令恐怕只能等到天下揭竿而起的时候推行了。”萧铭目光决绝，他现在早已经没有了以往的妇人之仁。

　　王成业死了固然可惜，但是不能因为他的死就动摇国策。

　　隔日，关于斐潼的罪行，取消贵族特权，以及官员选拔制度的消息正式通过报纸广而告之。

　　一时间在民间激起千层浪。

　　机械厂中，林文涛读着报纸上的内容露出一丝笑容，他对身边的技术人员说道：“你们看看，皇上还是咱们的皇上，这次那些宦官世家，贵族世家恐怕要哭了，他们子弟将再也没有资本嚣张了。”

　　众人围了过来，看到报纸上的内容顿时兴奋起来，“皇上这次可真是做了一件大好事，想要报考官员就必须有正规的帝国院校毕业证明，这么一来，那些贵族子弟就必须和我们一样从初级学校一直读到院校毕业，再也不能炫耀他们的私塾了。”

　　“可不是，以前他们随便靠官场的关系就能够把自家的子弟塞到官场中，现在是没戏喽，倒是我们这些出身低微，肯踏实学习的人能够多多进入官场，以我看，将来这官场终究是我们寒门子弟的。”

　　“没错，加上皇上这次严禁贵族在各方面享受特权，强调律法面前一视同仁，将来贵族恐怕就要彻底消失了。”

　　研究室中的议论越来越激烈，林文涛这时候轻轻咳嗽了一声，他说道：“既然皇上如此爱戴子民，为我们着想，你们还不努力研究，早日让内燃机实现应用？”

　　技术人们顿时嘻嘻哈哈笑了起来，这种笑容是出自真心的，以前在学校的时候他们总觉得贵族们高人一等。

　　现在这道政令推出，他们倒是觉得贵族没什么了不得，将来的帝国想要活的耀眼就只能凭借自己的本事。

　　抱着这个想法，他们顿时干劲十足，因为对他们来说一个越来越美好的时代正在来临。


第1057章 祸心

　　葛府。

　　葛宜人重重将报纸摔在地上，狠狠踩了几脚。

　　他本以为昨日王成业的死会让萧铭重新考虑一下这项政令带来的危害，没想到萧铭会如此决绝，依然在今日早上正是公布了这项政令。

　　“阁老，看见了吧，皇上这是摆明了不给人活路呀。”葛宜人身侧，一个年纪四十上下的中年人正在喝着早茶，此时他的脸上带着一丝讥讽。

　　葛宜人斜眼看了眼中年人，此人是他的南方老友，以前在南方也是出名的大儒，不过在新儒学在帝国推行之后他的地位便一落千丈。

　　后来实在生活的落魄便到了青州，言明要跟着他研习新儒学，于是他便将其收归麾下，还给他安排了一个讲授新儒学的学堂给他。

　　“那又如何？这天下是他的，他说什么就是什么，谁敢不从。”葛宜人悲愤地说道。

　　他虽然身处内阁，但是他却是内阁中地位最低也最没有实权的一人阁老。

　　其他人大权在握，执掌工业，经济，政务，而他管辖却只是天下的儒学堂，负责是推翻他研习了大半生的儒学，推行新儒学。

　　最重要的是，新儒学越是推广下去，他越明白一件事，那就是他的地位越来越低。

　　以前儒学大家深受尊重，历代帝王几乎是请他们入朝为官，不敢轻易得罪。

　　这朝堂上的官员在他面前也是不敢造次，可以说他们这些人即便不在朝堂，对朝堂的影响力也很大。

　　但是新儒学完全就不是这么回事儿了，因为这完全就是纯碎的学说，不再有影响朝政，治国安邦的威力，比起儒学治国差了太远。

　　这时本以为只需要换汤不换药的葛宜人才恍然大悟，自己是掉在了萧铭挖的坑里。

　　“所以这就是至尊皇权的危害呀。”任和懒洋洋地说道。

　　葛宜人皱了皱眉头，“此话怎讲？”

　　轻轻抿了口茶水，任和说道：“落魄那几年我曾经为西方商人和国内商人的贸易牵线搭桥，对他们国家的皇权略微有些了解，虽说他们的国家也有皇帝，但是他们的皇帝可不能由着性子胡来。”

　　葛宜人闻言顿时警惕道：“你这话我怎么听着有些耳熟。”

　　“你当然耳熟，因为以前商人议会曾经就这么说过，他们要求限制皇帝的权利，但最终被萧铭剿灭，真是可惜呀。”任和笑眯眯地说道。

　　“大胆。”葛宜人像被踩到尾巴的猫一样几乎跳起来，这商人议会乃是异端，任何和商人议会沾边的东西都要倒霉，他说道：“任和，我可怜你活的落魄，才会收留你，让你有口饭吃，没想到你却要害我。”

　　任和这时也收起了笑容，他站了起来直面葛宜人：“葛兄，你我之间就不必相互试探了，我若是害你，何必等到现在，只需要上一封密奏如实禀告这儒学堂中私货便是了。”

　　葛宜人面色一变，接着露出笑容，“老朽不过是玩笑而已，玩笑而已。”

　　任和重新坐下，这时说道：“你我相识多年，你现在是何想法我怎会不知道？如今这项政令推行，你们葛家恐怕要渐渐消失在朝堂上。”

　　顿了一下，他说道：“这些年皇上已经推出了很多诸如此类的政令，这些政令固然让帝国强大了不少，但这是以牺牲我们的利益换来的，如今帝国南征北张，拥有了辽阔的疆土，我们依然无法从这些土地上获取利益，这些难道葛兄就没有怨言吗？”

　　葛宜人目光深沉，他说道：“不甘心又如何？现在百官可都称赞他为千古一帝。”

　　“既然是千古一帝那就更不能任性胡来了，限制皇权才能够维护我们的利益。”任和说道。

　　“限制皇权？”葛宜人忽然笑了起来，“你是在说笑吗？这帝国谁能限制皇上的权利？”

　　任和冷笑起来，他说道：“这需要去争？难道你指望皇上会自己限制自己的权利吗？西方国家的议会是怎么来的？难道你们从来不去思考吗？”

　　葛宜人怔了一下，其实随着帝国的对外征战，西方国家是什么样子早已经人人皆知。

　　他们自然知道现在世界各国的情况。

　　“这个世界不是只有西方，而且事实证明皇上治下的帝国比西方更加强大，这个你怎么解释？”葛宜人说道。

　　“因为科技，如果西方也有帝国一般的科技，现在帝国未必能在欧洲国家面前占多少便宜。”任和蛊惑道。

　　葛宜人这时忽然笑了起来，“你如此鼓吹欧洲国家到底目的何在？虽说皇上这道政令让损害了不少人的利益，但是想让我葛宜人做吃里扒外的事是不可能的。”

　　任和有些意外地看了眼葛宜人，他笑眯眯地说道：“葛兄说笑了，我也是帝国的人，怎能做出这番没骨头的事，我不过是为帝国千千万万的贵族惋惜而已，如今政令推行已经是板上钉钉的事，今后你们的日子恐怕不好过。”

　　说到这个，葛宜人心情顿时变得糟糕，现在他被萧铭变相赶回家养老，遭遇基本和王成业一模一样，这让他颜面尽失。

　　一想到这个，他又觉得任和的话又几分道理，“这番政令出来，肯定会让贵族们大为不满，只是皇上的权威太高，恐怕无人能够阻止，也没人敢于出头啊。”

　　任和见葛宜人神色缓和了，他继续说道：“葛兄，这件事无需操之过急，如今帝国民智已开，只需要稍微加以利用，便能够起到意想不到的效果，葛兄在儒学堂中影响力巨大，只需要继续宣扬新儒学即可，经过这些日子的钻研，愚弟发现这新儒学成就了萧铭，亦可让他作茧自缚，只待时机成熟，那时联合贵族们定可成功限制皇权，让他的每项决定必须得到大多数贵族认可才可施行。”

　　“哦？是吗？”葛宜人从来没有认真研习过新儒学，任和的话让他有些意外。

　　“不会有错，如若不信，我可为葛兄一一道来，不过在此之前葛兄要沉住气，让贵族们切忌不要和皇上起了冲突。”任和说道。


第1058章 暗子

　　“任兄请说。”

　　在正堂中坐下，葛宜人亲自为任和添了些茶水，一副洗耳恭听的模样。

　　轻轻捋了捋胡须，任和说道：“经过这么长时间的研究，在下发现新儒学与曾经儒学相比不过是除去三纲五常一些教条，另外否定的还有与科技对立的神鬼之说，总体而言，这新儒学的主要目的是为了让帝国百姓接受科技，普及科技，同时让不再受到儒家教条的束缚，从此可以在帝国的法律范围内想做什么就做什么。”

　　葛宜人点了点头，任和分析的不错。

　　“不过萧铭亲自推翻了儒教，否定了神鬼之说，这便等于否定了君权天授，如此一来，他这个皇帝就不再是天子，如此一来，上至天子，下至庶民都是一样的，这天下凭什么他一个人说了算。”

　　“对呀，既然他不是天子，这帝国为什么要敬畏他如神灵。”葛宜人的眼睛眯了起来。

　　不过想到了什么，他颓然道：“只是那又如何，即便他不是天子，但是这帝国的权利不都握在他的手中吗？谁能够反对他！”

　　“哈哈哈……”任和的笑容中带着一丝神秘莫测，他起身来回走了几步，沉吟着说道：“没错，现在的确没人能够反对他，之所以如此是因为所有人都畏惧他手中的至高权利，贵族们不过是敢怒不敢言而已，但是这件事肯定让在他们心中种下了怨恨，只要时机成熟，这股怨恨机会爆发出来。”

　　顿了一下，他接着说道：“据我的观察，除了贵族之外，其实很多巨商对萧铭也颇为不满，虽然帝国这些年工商业红红火火，但是通过战争得到的市场大部分红利都被青州商会拿去，商人们只能跟在商会的后面吃点残渣剩饭，你我都知道商人本性逐利，为了利益什么事情都能干出来，如果允诺他们将来可以尽情瓜分市场，你说他们会支持我们限制皇权的行动吗？”

　　“当然会乐意。”葛宜人毫不犹豫地说道，“皇上自己都说过如果有三倍的利润，商人会铤而走险干任何事，何况这个利益不止三倍，若是答应他们在限制皇权的席位上几个位置，他们恐怕会更加趋之若鹜。”

　　任和拍了拍手，“看来葛兄开窍了，就是这个道理，不过这些都是你我二人的想法，现在还无法实现，毕竟萧铭势大，没人有这个胆子。”

　　“是呀，我估摸着商人议会的事已经让很多人动了这番心思，只是萧铭地位太过稳固，这些想法只能藏在心里，若想要动这个心思，恐怕要等到下一代君王登基了。”

　　“这倒是不一定，只需要葛老全力推广新儒学，让帝国百姓全盘接受新儒学的思想而民智大开，说不定我们还有机会，毕竟这天下的百姓十分容易愚弄，只需要我们在这新儒学中再加一些私货即可。”

　　“什么私货？”葛宜人追问道。

　　“自然是自由平等，人文精神，萧铭不是要士农工商平起平坐吗？我们就利用这点将这些想法灌输给百姓，到时候即便被发现，我们也只是在按照他的想法行事，不过是过分了一点而已，他也不能追究我们的罪责。”任和坏笑道，“而一旦百姓普遍接受了这些想法，到时候我们蛊惑贵族和商人打着这些正大光明的旗号，再利用相信了这一套的百姓，如此我们的目的便可达成也。”

　　“嗯，不错，不错。”葛宜人恍然大悟，“枪炮的确在萧铭手中，但是身为曾经大儒，我们在民间的影响力依旧雄厚，既然他萧铭不仁，就不要怪我们无义了。”

　　“葛老的话严重了，我们不是要造反，不过是为了帝国的长治久安，皇上固然是雄才大略，但有时候未免也会犯错，而我们要的不过是他犯错的时候，众人能够阻止他犯错的权利而已。”

　　葛宜人缓缓点了点头，“听君一席话，胜读十年书，既然如此，我现在便上一道折子向皇上认错，如果不出意外，我能够官复原职。”

　　“葛兄果然聪慧，俗话说水滴石穿，聚沙成塔，想要达到我们目的，这得慢慢来。”任和说道。

　　葛宜人的眉头舒展开来，他这时唤来管家取了笔墨，当即撰写了一份奏折呈递上去。

　　……

　　御书房，李三正在向萧铭反馈报纸发行之后这青州城内贵族们的反应。

　　“我们的人说平阳公主似乎对这道政令没多少反应，就像是面对普通的政令一般，宋国公倒是有些埋怨，但也没有激烈地反对，唐国公因为参与了私利学校的事又被皇上责备，不敢有任何非议，淮南王，雍王，汝阳王三人中，淮南王看了之后据说笑了很长时间，而雍王和汝阳王也颇有微词……”

　　一个个贵族的反应回馈到萧铭这里，他心中有了计较，现在王宣负责的是海外的情报系统，李三负责的则是国内的情报系统。

　　和历代帝王一样，萧铭不可能对自己的臣子百分百放心，毕竟人心都是肉长的，每个人都有自己的想法，尤其是现在帝国各类学说正在蓬勃发展的时候。

　　所以，他想要看清楚天下就需要在帝国有一对眼睛和耳朵，李三担任的职责便是这个，否则他的帝国倒底是什么样就只能反映在奏折上，而他却不能窥全貌。

　　“看来大部分人是心怀不满。”听完李三的话，萧铭皱了皱眉头，密卫的资源有限，他不能监视所有贵族，只能监管一些重要的贵族，现在李三反馈的人物都是举足轻重的人。

　　“虽是如此，但怨言归怨言，他们最终还是接受了，可见他们还是不敢在这件事上与皇上冲突的。”李三笑眯眯地说道。

　　接着他脸色一变，忽然说道：“不过现在似乎越来越多人意识到密卫的存在了，他们行事也小心了许多，很多时候密卫也无法窥探他们在做什么，比如早上，葛宜人支开了所有的下人，这让我们无从得知他的反应。”

　　他的话音刚落，这时候钱大富走了进来，将一封奏折递到了萧铭身边。

　　拿起奏折一看，萧铭神色古怪，“这个葛宜人变脸的速度倒是够快，现在竟是全力支持朕了。”


第1059章 平民化

　　“这个葛宜人本就是个墙头草，下官一直不理解皇上为何还要留着他。”

　　李三对葛宜人的印象不是很好，虽然他没有掌握葛宜人做了什么对帝国不利的事情，但他如此小心翼翼，总让他心中生疑。

　　“朕也不想留着他，但是这种人还是有不少用处的，至少让他宣扬新儒学的效果不错，若是一般人，无论是百姓还是官员都不会接受新儒学的思想。”

　　“这倒是，这个葛宜人在以往儒生中的影响力巨大，自从他遵从皇上宣扬新儒学，不少儒生也不得不跟着改变，毕竟葛宜人以前可是儒教举足轻重的人物，为天下儒生的表率。”

　　萧铭点了点头，儒教在以前的大渝国可以说是国教，而在建立帝国的过程中是继承了大渝国的遗产，而不是像真正的开国皇帝那样推到一切重来，这才是现在帝国遗留了这么多问题的原因。

　　这个儒教便是遗产之一，其实他没有彻底废除儒教，只是采取了去其槽粕，取其精华的方法让扯帝国后退的儒教变成了一股积极的力量。

　　“所以，朕才会用他，治国不是只凭朕个人的喜好，他能够最实现朕的目的，给他一个阁老之位也是值得了。”萧铭说道。

　　接着他看了眼葛宜人的奏折，继续说道：“不过你依然要继续盯着他的一举一动，从这次的事情中足以看出葛宜人依旧是个两面派，不能掉以轻心。”

　　“是，皇上。”李三躬身说道。

　　给李三下了命令，二人又谈及了帝国的其他情报，萧铭这才让李三回去。

　　李三消失在御书房之后，钱大富说道：“皇上，看来这次的政令的确惹了大部分的贵族，太后的话还是有道理的，皇上要小心才是，以老奴看来，现在帝国没有人拥有谋反的力量，他们自己也很清楚，在这样的情况下只怕他们采取更加隐蔽的阴谋诡计，包括谋害皇上您啊。”

　　“这么说朕要加强皇宫的安全了。”萧铭笑着说道，钱大富看的还是比较准的，通过军改和政改两项颠覆性的措施，现在帝国的政权和军权被他牢牢抓在手中。

　　而贵族即便对这项政策再不满，也没有力量通过武力制造事端，顶多是在背后骂他是无道昏君罢了。

　　不过正因为不能采取激励的方式反对他，他们反而会采取暗中的行动破坏他推出的这道政令，将来围绕旧贵族特权的矛盾恐怕还要斗上一段时间。

　　其实他这次推出政令的目的并非是要彻底消灭贵族，因为他明白旧的贵族消失了，新的贵族又会重新诞生，古往今来，总归是一小撮人拥有决大多数权利，一撮人拥有绝大部分的财富，只要私有制存在，人类就不可能建立大同社会，这便是私有制诞生之后人类的金字塔社会结构。

　　但是即便如此，固化的金字塔结构也是可怕的，他不过是想让这个金字塔富于流动性，平民百姓通过读书努力可以进入金字塔顶端，顶端的人不努力，自然衰退到底端。

　　而不是保留着大渝国以前用帝国之力供养整个皇族的情况，豪门大族垄断资源，依靠盘剥百姓传承千年，毕竟如果维持这种状态，整个社会就会缺乏生机活力，这也是为什么曾经的大渝国落后西方这么多年的原因。

　　“加强皇宫的安全自然是有必要的，还有，以后皇上的膳食便由老奴来试吃吧。”钱大富认真地说道。

　　听到这句话，萧铭皱了皱眉头，有时候现实就是这么残酷，他若是死在对外战争中尚且光荣，但若是被人下毒给毒死可就憋屈了，而现在的事实是，想要他死的人估计不少，现在这道政令推行之后又多了一批。

　　不管他是不是带领帝国走向富强之人，现在他动了别人的蛋糕，他就是这些人眼中的死敌，毕竟无论历史怎么发展，总有一拨人眼中只有自家的金山银山，才不管国家和百姓的死活。

　　“难为你了，只是如今朕身边能信任的人越来越少了，这孤家寡人形容的倒是贴切。”萧铭苦笑。

　　钱大富笑了起来，“老奴这一辈子无儿无女，了无牵挂，唯有以身许国，报效皇上，图个将来青史留名了。”

　　闻言，萧铭忽然笑了起来，他对钱大富说道：“没问题，将来朕立一个帝国功臣阁，让你也位列其中，让后世之人瞻仰。”

　　钱大富激动地面色发红，他曾经也是一个读书人，只是命运不济才成了这般境地，但是他心中依然还有学得文武艺，卖与帝王家的想法。

　　“如此，老奴便死而无憾了。”钱大富眼中泪光闪烁。

　　萧铭这时候拍了拍钱大富的肩膀，自他来到这个世界，身边能够真正信任之人寥寥无几。

　　钱大富从跟着他建立六州基业之时便干最累的活，拿最少的回报，也正因为如此，他才会对他的亲戚多有照顾。

　　有些人说帝王无情，但是人心都是肉长的，那不过是外人对帝王必须做出冷血决断的缪想而已。

　　正说着闲话。

　　这时候一个小宦官到了门口，躬身说道：“皇上，庞首辅到了。”

　　“让他进来吧。”萧铭说道。

　　针对贵族的政令庞玉坤是始作俑者，那日他提及私立学校的事情本就有心要打击斐裴一帮人。

　　萧铭不过是顺势而为，这样一来他失去了一些旧贵族的支持，却得到了庞玉坤这批新贵的全力支持。

　　相比斐裴，唐国公这些人，庞玉坤这些人跟着他的时间久，被他同化的也彻底，他们虽然也是实打实的贵族，但却相当低调，对待百姓也是以平等的身份，可以说非常亲民，这便是他要求其他贵族效仿的，可惜庞玉坤这些人的行为在斐裴那些人眼中却是格格不入，始终被他们瞧不上。

　　“皇上。”庞玉坤似乎有些灰头土脸，他说道：“这报纸刊登了政令之后，不少贵族可把怨恨发泄在下官身上了，这一路来皇宫，下官可受了不少白眼。”


第1060章 帝制

　　“这是你该受的，难道你以为朕真的不知道你心里是怎么想的吗？”

　　坐下来，萧铭喝了口茶，给了庞玉坤一个冷冷的眼神。

　　庞玉坤不自然地笑了起来，这次的贵贱之分得去是他故意引发，因为他实在看下去有些老贵族的作风。

　　其次，在为公的同时他也有自己的私心，因为最早跟着萧铭的官员都认为这些老贵族是吃了现成的，即便如此，他们还各种瞧不起他们，这让曾经的六州官员如何能忍。

　　在他来御书房状告之前，不少人六州官员已经心生不满，也撺掇他给这些老贵族一些颜色，这才最终让他下了决心以学校贵族和寒门的矛盾为引发点状告斐裴，唐国公为首的老贵族。

　　只是他没有想到的是萧铭会借着这件事把事情搞这么大，不过虽然如此，这倒是顺了他们的心意，以前很多六州官员对萧铭容忍老贵族们心生醋意，现在这雷霆手段让他们对萧铭再次敬佩的五体投地。

　　“皇上慧眼如炬，臣等这点小心思终究是瞒不过皇上的，不过如果不收拾这些胡作非为之徒，百姓们只会把被这些老贵族子弟欺凌的屈辱怨到皇上身上，认为皇上已经不再是曾经灭豪族，均田地，一心为天下苍生的帝王了。”

　　“这正是朕要出台这道政令的原因，否则朕为什么要搞的这么轰轰烈烈，对朕来说，帝国的万万百姓，可比这些吃帝国的，拿帝国的，还要祸害帝国的人要重要。”

　　“皇上说的极是，天下为公，这也是下官当初的愿望。”庞玉坤高兴地说道，一路上遭受了不少贵族明里暗里的白眼，但他依旧很舒心，毕竟他们和老贵族一向不对付，相反，通过这件事他们看出来皇上初心未泯。

　　笑了一会儿，庞玉坤接着神色一正，说道：“皇上，这报纸上刊登出这则消息之后，下官听说有不少贵族心中埋怨，甚至坊间有传言说皇上太过独裁，需要像西方那样限制皇上的权利才能让帝国世代繁荣，对此等悖逆之言，下官已经派人着手调查谁是始作俑者传播的，一旦查明便呈递皇上。”

　　“敢限制皇上的权利？简直大逆不道。”钱大富高声道：“现在帝国富裕了，有些人倒是不安分了，真是该狠狠整治一番。”

　　萧铭的眉头挑了挑，他倒是没有多么意外，因为他明白，商人议会在崛起的同时，商人议会秉持的思想已经传播了出去，不少被愚弄的人心中始终将曹家父子的话当做教条。

　　其次，随着科技文化的发展，帝国百姓对这个世界的看法已经发生改变，以前天圆地方现在变成了天文学说，世界上存在众多文化不一的国家也被了解。

　　因此，很多人的思想正是发生剧烈的变化，在这场文明的冲突中不同的思想只会越来越多。

　　“这件事倒是不必大惊小怪，毕竟在一些人看来终究是西方的月亮圆，这便和有些人喜欢流连烟花之地一般，总以为那野花要比家花香。”萧铭淡淡说道。

　　庞玉坤老脸一红，萧铭这话虽然粗俗，但是在理，“得不到的东西总以为是好的，但彼之良草对帝国未必不是毒药。”

　　“正是，只是朕可不会因为他们幼稚的想法去拿帝国的命运作为赌注，现在欧洲列强欲灭帝国而后快，只要帝国衰落，他们一定会扑上来将帝国吃的骨头渣都不剩下，那时帝国恐怕要遭受的将是无尽的屈辱。”萧铭淡淡说道。

　　这些老贵族是什么德性他一清二楚，所谓要限制皇权不过是为他们的自己的利益，而不是为国为民。

　　这样的人执掌帝国的权利，将来帝国能有好吗？说不定有些人会干出出卖帝国核心利益换取西方狗粮的勾当。

　　正因为这个原因，他才下定决心在他的任内加强皇权统治，同时将萧逸立为太子，目的就是让某些人不要继续妄想。

　　不过他也明白一点，继续采取皇位继承的政策可能会让自己的不肖子孙祸害帝国。

　　所以即便立了萧逸为太子，这并无意味着萧逸就可以顺利成为下一代君王。

　　想要执掌这个国家，他就要和优秀的官员比拼执政能力，赢了他可以继承皇位，输了便禅位让贤。

　　也就是说，皇位将不再是萧家的独享物，而是帝国最高执政者的头衔。

　　“皇上看的永远比下官要长远。”庞玉坤感慨道，他问道：“那么该如何处置这些人？难道任由他们传播这种荒诞的想法？”

　　“当然不能，不是所有人都能够分辨是非，百姓也容易被有心人利用，抓到祸首首先要查明身份，免得是商人议会的余孽趁机乱国。”

　　顿了一下，他继续说道L：“另外，李然被裁撤，你这次要找一个合格人担任新闻司的主官，这新闻司除了要把控报纸的内容之外，还要担任一个全新的使命？”

　　“请皇上明示。”

　　沉吟了一下，萧铭说道：“宣传新儒学和帝国正向学说。”

　　庞玉坤怔了一下，他说道：“这不是以前葛宜人的职责吗？”

　　“这倒是不一样，葛宜人不过是利用自己大儒的身份，而新闻司则是把控报纸，宣传起来更有力度，而且随着电报的普及，新闻的内容一夜之间可以传到众多城池，当日，本地城池的报社分社便可刊印，及时传播。”萧铭说道。

　　庞玉坤点了点头，他说道：“这个电报到真是个好东西，不但让现在的政令能够及时抵达各行省，还能够扩大报纸的影响力，现在百姓们对报纸很信任，只要掌握了报纸，便等于朝廷在民间有了喉舌，朝廷的指令随时可以传递到百姓耳中。”

　　萧铭来自现代，自然明白媒体的力量，他说道：“这个新闻处看起来小，实则威力巨大，记住报社一定要控制在我们手中，否则让敌人利用了，后果会很严重。”

　　“是，皇上。”庞玉坤应了声。

　　端起茶杯想了想，萧铭又说道：“对了，现在帝国的国库渐渐充盈，也该推出一些福利政策让百姓们享受帝国的实惠了，如此一来，还能够收收民心。”


第1061章 福利政策

　　“福利政策。”

　　庞玉坤哑然，这些奇怪的政策他至今有些不适应，但毫无疑问，百姓们对这些福利政令很喜欢，以前推出的生育政令至今还传为佳话，毕竟历朝历代都没有百姓生孩子，朝廷还给银子的。

　　“老贵族们不可靠，百姓才是可靠的，所以我们要依仗百姓的对我们的支持，推出这些福利政策的目的就是如此，他们的眼睛是雪亮的，即便我们的敌人口若悬河，只要我们的实惠到了，百姓总会分得清谁真正对他们好。”萧铭说道。

　　庞玉坤露出赞赏的神色，这就是他为什么要死心塌地追随萧铭的原因。

　　“随着工商业的发展以及在对外战争获得的战争红利，现在帝国的财政的确很富余，此等为国为民之事，下官定是要支持的。”

　　萧铭满意点了点头，他正是看了帝国的财务情况之后才做出的这个决定。

　　说罢，二人就福利政策的事情商议起来，不过虽然帝国的财政情况有所改善，但是这种富裕是有限度，因为他他只能根据帝国国库的情况制定了一些适宜的福利政策，而无法像现代一样推出前面的福利体系。

　　根据萧铭的想法，这次推行的福利政策中最重要的还是教育方面，正所谓教育兴国，科技兴国。

　　在这个方面萧铭在九年免费教育的基础上提出了对高级学校以及大学贫困学员的补助政策，要求学校设立专门的资金帮扶贫困学员，同时在学校食堂开设针对贫困生的优惠窗口，让家境贫寒的学生不必会生活发愁。

　　教育之后，便是帝国的医疗方面，在医学院的开枝散叶下，现在医院在帝国各级城池遍地开花。

　　去医院就医成了百姓们最时兴的潮流，只是对一些贫寒百姓来说，就医的费用依然很高昂，针对这个情况，萧铭和庞玉坤商议对于没有支付能力的百姓根据其具体情况可以实现医疗朝廷承担百分之五十到全免。

　　“皇上，这个就怕被人了钻了空子，以至于真正贫苦的百姓无法得到实惠，反而让手中掌握权力的人浑水摸鱼。”

　　萧铭明白庞玉坤的意思，在当代，很多对百姓的优惠的政策被人为玩坏，成了一些人谋取私利的工具。

　　针对这个情况，他也有自己的应对措施。

　　“为了防止这些涉及民生的政策被利用，朕决定确立严酷的刑法，凡是利用福利政策谋取个人私利的最轻的也要流放三千里，沦为苦役。”萧铭厉声说道。

　　“治乱当用重典，如果这样，只要加强监督，问题不会太大。”庞玉坤露出笑容。

　　说完教育和医疗，接着二人又针对孤儿，乞丐建立了专门的福利机构，为这些人提供最基本的所需和服务，这几项政策下来，基本上在帝国以后将再也不会出现路有冻死骨的情况了。

　　定了三大项政策，萧铭心满意足了，更多的政策他是不准备制定了，因为帝国的日子虽然富裕了，但还是远远没有达到可以指定奢侈福利政策的程度。

　　所以，无论是教育，医疗都是帝国目前能够实现的，他没有脑子一热，就要全面免费，这样帝国的财政支撑不了。

　　这个政策制定下来，庞玉坤又拿到了内阁讨论，对内阁大臣们来说这项惠及帝国的福利政策实在没有反对的理由，否则他们要被百姓们骂死。

　　在内阁顺利通过之后，庞玉坤正式拟定了福利政令，通过电报传输到各行省，再有行省传到州县。

　　除此之外，接手了新闻司，他第一件事则把这些政策送到了报社。

　　因为李然被处理的事情，现在的报社清平了许多，接到庞玉坤的这些稿件内容，青州日报的新任社长不敢耽误。

　　“立刻刊印，同时将消息发到其他分社，明天，这又将引起一场轰动啊。”韩正念道。

　　而正如萧铭预计的一样。

　　这些高福利政策推出后，瞬间举国震惊，完全盖住了南洋的战事，只要拥有帝国户籍的居民，就可以享受这些高福利的政策。

　　这时候每个帝国的百姓都意识到，他们将再也不必担心缺衣少食，子嗣上学就医的事情。

　　不过他们也明白，这些都是最低的保障，想要获得更加优质的生活，那就要继续努力。

　　同时趁着这轮宣传，报社的文章又提出了国民义务和权利的概念，每个人享受权利的同时，也必须得履行自己对国家的义务，比如纳税。

　　“这天底下还是皇上对咱们百姓好啊。”李老四拿着报纸上看看，下看看，一副不舍得松手的样子。

　　在他身侧，李老四的正在上青州大学的儿子李承晚说道：“爹，别看了，你又不认字，拿着报纸干什么？”

　　李老四不满道：“不认字怎么了，你读了几年书，这就看不起你爹了。”

　　“爹，瞧你说的，我的意思是你把报纸收好了，别坏了，不然以后找这份报纸找对应福利政策的时候怕找不到，毕竟现在府衙有些官员胆大妄为，皇上的政令都敢阳奉阴违。”

　　“这话倒是没错，说起来皇上也推出了不少对百姓实惠的政策，但是到了这些官员手中都变了味，大郎，今年你就要毕业了，到时候去参加官员选拔考试，将来当个好官，好好听皇上的话。”李老四对自己的儿子期望很大。

　　李承晚说道：“爹，我想跟你们去澳洲，和你们一起经营农庄。”

　　李老四听了顿时急了，他骂道：“混账，老子省吃俭用供你上学可不是为了回家种地的，你即便不考官员，也怎么进入工厂里当个官，否则澳洲的农庄赚再多钱有什么用。”

　　“皇上鼓励百姓移民澳洲，这也是为了帝国做贡献。”李承晚嘟囔道。

　　李老四拍了拍报纸，“去澳洲你有一天能够参与制定这些惠及百姓的福利政策吗？你能够帮助皇上管理国家吗？现在市井流传的混账话你又不是没听说，不能让一些坏心肠的贼子祸害了咱们皇上。”


第1062章 欲擒故纵

　　“哼，这些人太过自以为是，如今帝国百姓相信的只有皇上，限制皇权？让他们这些满脑肥肠，欺压百姓的贵族掌握帝国的权利吗？简直做梦，爹，这件事你就不要担心了，这些风言风语掀不起什么大浪，现在学院中的学员对这些蛊惑之语都十分警惕，如果他们要对皇上不利，我们也不答应！”

　　李承晚高声说道。

　　“说的太对了，大郎，看来你这几年书没有白读，把这件事看的到时候很清楚，咱们的皇上是个好皇帝，这些年帝国是怎么过来的，百姓的心中自有一杆秤，对咱们来说，只要皇上让我们过上好日子，谁吃饱了撑的要去限制什么皇权？”李老四说道。

　　“嘿，还真就有这么一批吃饱了撑的人，其实这件事说到底是皇上推行的政令让一些贵族不满了，这才有了什么限制皇权的说法出来，他们的目的不过是想继续骑在咱们的头上作威作福。”

　　“呸！他们想得美，想当年六州豪族也想要限制皇上的权利，让皇上充当他们的傀儡，但是结果怎么样？还不是被屠戮一空，我看呀，这次的事情如果闹大了，结果也是一样。”李老四使劲拍了拍桌子。

　　说起十余年前的事情李承晚有些不寒而栗，那时他还小，但是当时的恐怖氛围他还是记得很清楚。

　　“按理说咱们的皇上不是个优柔寡断的人，这次民间如此的风言风语朝廷却没有任何动静，很奇怪呀。”李承晚有些想不通。

　　“这有什么奇怪的，当年皇上铲除六州豪族也不是一时头脑发热，那时经过缜密的部署的，依我看，这些不安分人皇上肯定都记在小本本上了，不要看他们现在跳得欢，只怕将来要翻小本本喽。”李老四笑了起来。

　　李承晚轻轻点了点头，出身寒门，民间对皇上的崇敬他是心知肚明的，而皇上陆续推出的惠民政策又能够看出皇上朝政理念。

　　在他看来，皇上是要建立一个以百姓为根基力量的帝国，而不是依靠以前天子制士大夫，士大夫制诸侯，诸位制百官，百官制百姓这一套。

　　从这些年他学习的政务理念他总结出皇上是准备直接从百姓中选拔官员，再让这些出身百姓之家的官员治理百姓，同时百姓又有权利通过会议弹劾官员的方法治理国家。

　　现在这件事第一步已经开始，接下来恐怕就要走到第二步了，不过在他看来实施这个政策的前提便是取消贵族的特权，让他们失去继承官位的权利，而皇上在此时整治贵族也不是偶然，只是有了由头，顺势而为。

　　“爹，你这么说我倒是不想去澳洲了，不如留在这青州看大戏，说不定等这些老贵族被连根拔起之时，帝国又要有颠覆性的政令出来。”李承晚笑嘻嘻地说道。

　　李老四脸上露出了笑容，他还是希望自己的儿子能够进入官场的，他笑道：“这最好不过了。”

　　在李老四一家因为帝国福利政策拥护皇权的热情高涨之时，在帝国每一个报纸能够抵达的地方，福利政策都在当地掀起了层层波澜。

　　而这些反馈的信息也很快到了萧铭的御书房中。

　　“皇上，这道福利政策传达下去，现在帝国百姓对皇上的拥护可谓是上了一个新的层次，据下面的官员上报，现在不少百姓在家中挂上皇上的画像，立上皇上的雕塑顶礼膜拜，这敬仰之情毫不输给那红脸的关公以及三清宝象。”

　　御书房中，庞玉坤笑眯眯地说道。

　　转眼间福利政策的传达过了一个月，这方面的反馈效果非常不错。

　　闻言，萧铭笑了笑，对百姓这种自发的行为他是不准备阻止的，一来没必要，二来百姓对自己的个人崇拜也有利于加强皇权的统治，让帝国百姓做到只要是他的命令就能够保质保量完成，这对还在发展起步阶段的帝国来说很重要。

　　其次，这也能够在他与老贵族们最终搏杀的时候压上一道重要的筹码。

　　这一个月来福利政策传播的很快，但是关于限制皇权的讨论也有越来越火热的迹象。

　　针对这个情况，庞玉坤要求立刻抓捕从中作梗的人，但是犹豫之后他放弃了这个打算。

　　因为综合方面的情报，他发现这次限制皇权的行动似乎不是那么简单，是有组织，有预谋的。

　　为了将这波人斩草除根，他必须暂时隐忍，欲擒故纵，等到那些心怀不轨的人纷纷上钩之后，他再给予雷霆一击。

　　否则打草惊蛇，只会让这些人越藏越深，反倒不利于长治久安。

　　想到这里，他问道：“百姓们心之所向自然是值得庆贺的事情，但那些吃着朕的饭，准备砸朕的锅的人如何了？”

　　“下官让警卫所的便衣盯着呢，按照皇上的意思，下官没有惊动他们，而是一直在收集证据，只要皇上一声令下，可以立即抓捕这些包藏祸心的乱臣贼子。”

　　提到这件事，庞玉坤的神情严肃起来。

　　顿了一下，他接着说道：“不过根据下官这段时间的调查得到了一个有趣的事情。”

　　“哦？说来听听。”萧铭说道。

　　庞玉坤的眼神凌厉起来，“参与这件事情的人多为对帝国不满的人，其中很大一部分是以前的豪族遗老，这些人最为痛恨皇上，以前他们不敢说，但是现在看见皇上犯了众怒便不安分起来。”

　　听到这个，萧铭笑了起来，这件事他倒是不奇怪，被消灭的阶级往往是最为痛恨毁灭他们的人的。

　　毫无疑问，萧铭就是这个人。

　　“当年朕为了尽快一统国家向豪族妥协，现在这件事的遗毒终究还是散不去，既然这样就不要怪朕辣手无情，这件事你继续盯着，李三也会帮助你，此次索性就让他们发泄个够，看他们能够闹到什么程度，同时也让百姓看清楚他们真正的嘴脸。”萧铭说道。

　　庞玉坤的眼神变得犀利起来，他说道：“请皇上放心，下官一定把这件事办的利利索索。”


第1063章 战云再起

　　新嘉坡。

　　岳云和雷鸣正在君王号铁甲舰上喝茶晒太阳。

　　按照原本的计划，他们要进攻雅加达，但是在发现雅加达构建了纵深壕沟之后，他们没有立刻行动，而是将雅加达的情报上奏御书房。

　　随即他们得到命令，暂时停止对雅加达采取行动，并且被要求派出一批士兵前往青州接受训练使用新式武器，据称，这批武器被称为迫击炮，专门用于进攻躲在壕沟中的敌方士兵。

　　同时，岳云得到命令，让他的舰队停靠新嘉坡与雷鸣汇合，一旦新式武器抵达，立刻对雅加达采取军事行动。

　　“哎，这进攻的命令也不知道什么时候能够下来，这整天喝茶晒太阳的也不是个事。”岳云叹了口气，自从这只铁甲舰队成立之后，舰队还未曾打过一次真正的海战，这让他未免有一种手握宝剑而不能出鞘的心情。

　　相比岳云急于求战的心情，雷鸣则十分惬意地享受着这难得的风光，他说道：“你们海军哪知道在陆地上作战的辛苦，这南洋一路打下来，我的士兵在敌人手中折损的倒不是很多，这因为毒虫瘴气失去战斗力的士兵倒是很多，所以对我们陆军来说，士兵们都很享受这次难得的休假。”

　　岳云这时候瞥了眼正在海水中游泳，海滩上烧烤的陆军士兵，相比第一次见到他们的时候，这些士兵的确恢复了活力。

　　“说的也是，不过我们海军也不轻松，一年到头闷在这个铁罐头里也是够呛。”岳云笑着说道。

　　雷鸣有些羡慕地看了眼君王号铁甲舰上的巨炮，这些火炮的口径很大，比他们携带的野战炮可大多了，只是从口径就能够看出这些巨炮的威力。

　　“你就不要得了便宜还卖乖了，以前的风帆战舰可比这个差多了，第一眼看见你的舰队时，我都想当海军了。”雷鸣无奈地说道。

　　二人正相互他调侃，这时候一个士兵登上铁甲舰，将两份电报一个交给了岳云，一个交给了雷鸣。

　　看过电报，岳云说道：“现在帝国内部不平静啊，据说有人想要限制皇上的权利。”

　　雷鸣看过电报点了点头，“这些吃里扒外的东西，简单胆大妄为，要是依照我的脾气，直接灭了他们九族，免得这么多麻烦。”

　　他手中的电报是从东南军区总部发来的，虽然征战在外，但是帝国内部的消息都会通过电报的形势被送到他们手中。

　　而且从亲人朋友的电报中他们越能够得到一些流传的消息。

　　“话不能这么说，你以为皇上不会杀人？现在皇上还这么忍着指不定在谋划什么，咱们的皇上是从刀山血海中走出来的，这些人想要跟皇上斗简直自不量力。”岳云说道。

　　雷鸣点了点头，“不管怎么样，这次我会让人给军区司令部下达指令，让他们坚决拥护皇上，若是皇上有调遣，不得延误，你也给登州发一道命令吧，咱们现在征战在外，总得表个态度。”

　　“嗯，还是你想的周到，至少这样也能够镇住一些宵小之辈。”岳云说道。

　　顿了一下，他接着说道：“不过你我也不必担心，皇上对这件事似乎胸有成竹，否则也不会这次的命令中只字不提这些事，只让他们继续采取军事行动夺取雅加达。”

　　雷鸣同样接到了来自萧铭的命令，他说道：“第一批迫击炮还有半个月就会到位，那时便是雅格达的末日。”

　　说罢，他站了起来，对身边的传令官说道：“下令士兵集合，十天之后兵发雅格达。”

　　应了声是，传令官立刻下了战舰。

　　岳云这时候说道：“我也该准备准备了，根据我们的情报，这次的西方联合舰队有从雅格达和马六甲围合我们的趋势，至少有三十艘增援战舰抵达雅格达，这让雅格达的战舰数量达到了五十余艘，而更多战舰则在加尔各答停靠，准备突破马六甲。”

　　雷鸣的神色凝重，对他来说这次将他们同西方目前为止进行的最大的战役，而这场战役的结果将是谁最终赢得亚洲的主导权。

　　……

　　伦敦。

　　维多米娅同样在担心着亚洲的战事，这次英国和法兰西派出的使团俱都没有取得任何成果便带着屈辱回国。

　　正是在这种前提下，他们最终决定在印度同中华帝国打一场恶战迫使中华帝国回到谈判桌上，而不是采用野蛮的办法夺取他们在亚洲的一切利益。

　　毕竟对英国来说印度至关重要，他们宁愿放弃整个南美也不愿意丢掉印度，因为这个人口上亿的地区是巨大的市场和原材料供销地。

　　一旦失去印度，英国的工商业将遭受严重的损失。

　　“现在我们在担心印度之余，或许还要担心中华帝国会不会继续向西拓展，毕竟根据最新的情报显示，现在他们拥有了更加可怕的武器，一种后装，拥有金属子弹的步枪，一种后装的火炮以及可以连续发射，被称为机枪的武器，海军方面，他们更是拥有了数十艘威力强大的铁甲舰，恐怕这次的战争我们胜算不大。”

　　郁金香宫，墨菲有些悲观地将战事的情况汇报给维多米娅。

　　“这个情报可靠吗？”维多米娅皱了皱眉头。

　　“这些情报来自曹锟的人，而且我们从澳洲溃逃的士兵也证明了这一点，针对这种情况，我们必须全面革新自己的国防体系，否则我们丢的将不仅是印度，恐怕还有更多。”墨菲说道：“我建议加大对军费的投入，召集精英技术人才向中华帝国武器发展的方向研究，现在国内的蒸汽机技术已经很成熟，或许我们该利用这些机械做一些事情了？”

　　维多米娅的眉头深深皱了起来，她说道：“从现在缩减王宫的一切用度，把省下来的钱都投入到武器的研发上去，同时派出使者前往欧洲各国，争取他们的支持。”

　　顿了一下，她说道：“还有，再派遣使者前往奥斯曼帝国，一定要不能让中华帝国和奥斯曼帝国联合，为此可以采取一切手段破坏他们之间的关系。”


第1064章 联合

　　“殿下的想法对极了，这正是我想要说的，作为横在亚洲和欧洲之间的庞大帝国，我们必须缓和同奥斯曼帝国的关系，这样才能阻止中华帝国的西进。”

　　墨菲向维多米娅投去赞赏的眼神，这位女王虽然年轻，但是在政治上却眼光独到。

　　维多米娅点了点头，关于如何应对中华帝国的崛起，她一直在思考，现在她已经有了数个成熟的想法。

　　“从亚洲抵达欧洲是个遥远的航程，我们花费了百年时间才建立了沿海的补给港口，在没有得到这些港口之前，他们的舰队很难在欧洲同我们作战，如果我们在印度遭遇失败接下来就是考虑如何不留给中华帝国任何可用的东西。”维多米娅的声音冰冷。

　　墨菲跟了解维多米娅，他说道：“难道我们要采取毁灭港口的办法吗？”

　　“没错，凡是无法守住的口岸，我们不能给中华帝国留下任何有用的东西，想要研制并且装备中华帝国同等的装备，我们需要时间，毫无疑问，这个办法会让中华帝国花上十年，甚至数十年的时间重建沿海口岸。”

　　墨菲将维多米娅的决策记下来，他说道：“比起这些，现在最重要的是欧洲的联合，现在普鲁士和中华帝国的交往过密，这会给欧洲带来不稳定的因素。”

　　维多米娅的眼神闪烁，他明白墨菲的意思，事实上因为中华帝国破坏了英国在全球的利益，现在英国贵族人心惶惶，只要能够阻止中华帝国的崛起，他们愿意付出任何代价。

　　这包括她的婚姻，根据目前的形势，她未来似乎要有个普鲁士人丈夫。

　　“现在我打算同意这件事，但这还够让普鲁士背弃中华帝国，我以为该逼迫其他德意志联邦并入普鲁士，只有实现了普鲁士的愿望，他们才会最终倒向我们，毕竟与其通过战争统一德意志联邦，还要冒着与我们开战的风险，他们一定会选择轻松获得自己想要的。”维多米娅说道。

　　墨菲露出欣喜的神色，在他看来维多米娅越来越像是一个成熟的政治家了，他说道：“我会安排这件事，我相信，只要欧洲国家能够团结在一起，一定能够阻止中华帝国，因为我们在海外的殖民地有共同的利益。”

　　轻轻点了点头，维多米娅继续说道：“另外，从现在开始要不惜一切代价从中华帝国挖掘人才，同时你告诉曹锟，让他的人放心大胆去做，无论计划是否成功，我们都会保证他们即便失败逃到英国也会享受贵族地位和富裕的生活。”

　　“希望这个曹锟不要让我们失望。”墨菲叹息一声。

　　经过联合舰队的失败，英国现在从攻势转入了守势，现在他们只想拖住中华帝国为英国赢来科技发展的时间。

　　因为这几年时间英国科技的发展在获得大量基础科技知识之后突飞猛进。

　　元素周期表引起的轰动之后相继被英国的化学家验证，这让英国的化学水平飞速提升。

　　而在炼钢方面他们也得到了几乎完美的步骤，利用这个步骤，他们开始摆脱效率低下的炼钢方法，让英国的钢铁质量得到长足的进步。

　　除此之外，物理方面取得成果同样令人满意，大渝国现在有的，他们都在向这方面发展。

　　只是让他们感到失望的是这两个从中华帝国得到的科学家掌握的东西还是有限的，在某些科技产品的核心技术方面他们了解甚少。

　　而这样造成的后果便是他们为了验证某项技术要走不少的弯路，正因为这个原因，他们无法在同一水平赶超中华帝国。

　　这两年中华帝国出现的东西越来越多，越来越快，这更让他们有心无力。

　　正因为如此，议院决定不惜一切代价得到中华帝国的核心技术人员，不过中华帝国似乎早有防备，核心技术人员往往受到极为严密的保护，曹锟的人很难得手。

　　……

　　加尔各答。

　　曹锟望着绵延数十里，纵横如同蜘蛛网一般的壕沟若有所思，现在中华帝国的恐怖武器早已不是秘密，欧洲的阵列作战完全被这些武器颠覆。

　　在付出了不断的失败和惨重的伤亡之后，欧洲的军事将领们开始研究应对这种武器的办法。

　　这种纵横交错，壕沟中还带着深邃洞穴的战壕便出现了。

　　“为什么这些壕沟中还一个个的洞？”曹锟不解道。

　　“这是为了防止遭受轰炸，据说中华帝国的铁甲舰很厉害，我们可不想被炸得粉身碎骨。”布特林的脸上充满忧虑，坏消息一件接着一件。

　　铁甲舰舰队的消息已经从荷兰人口中传到了加尔各答，为了防止遭受马尼拉一般的轰炸，他这段时间特意让士兵在深壕沟中挖掘可以躲避炮弹的轰炸的洞口用来躲避炮弹。

　　“原来如此，布特林先生不愧是英国年少有为的优秀将领。”曹锟赞扬道。

　　半年前的时候他便离开了英国，沿着航线他一路抵达了印度，在这里他召集了一大批对帝国怀着仇恨的人。

　　这些人很多都是萧铭屠杀豪族之时从帝国逃到海外的人，现在这些人因为相同的仇恨都被他聚在了一起。

　　为了达到自己的目的，他允诺让这些人今后获得英国公民的身份，毕竟逃到海外之后，这些曾经的豪门子弟生活凄惨，迫切想要富足的生活。

　　这个承诺让他们动心不已。

　　布特林的嘴角露出诡异的笑容，事实上他非常看不起这个背叛了自己国家的人，只是现在英国的确很需要他，至少这群人能够利用自己的肤色混入中华帝国内部，为他们窃取利益。

　　“现在我渐渐接受了一个事实，对现在的英国来说，一个优秀的科学家可比十个优秀的将领有用的多，所以，你想比我而言，你才对英国更重要，也希望曹锟先生能够尽快取得令人满意的成果。”

　　布特林的高帽子让曹锟十分受用，他说道：“一切尽在我的安排中。”


第1065章 有线电话

　　青州。

　　伴随着第一场初雪，凛冬忽至，只是不同于往年无数个黑暗而又冰冷的夜晚，如今的青州成了一座不夜城。

　　通往皇城的大道上每隔二十米就有一座高大的路灯，明亮的光芒让道路如同白昼一般。

　　主道之外，其他街道上同样也建设了路灯，光明连着光明，绵延不绝。

　　而在街道的两侧则是商业店铺和民居，随着电力在青州的普及，如今的青州家家户户被白炽灯的光芒笼罩。

　　在这种光明中，青州的商业活动在晚上依然火热，大大小小的店铺中人流攒动，一副繁荣的景象。

　　御书房。

　　萧铭和内阁大臣们都在，现在已经是晚上八点，按照道理他们现在都应该在家中。

　　但是对他们来说这个日子却不同，因为在有线电报之后，帝国马上另外一种至关重要的通讯方式要正式投入使用。

　　“这都八点了，怎么还没响？”庞玉坤来回踱着步子，等的有些迫不及待。

　　展兴昌的脸上则充满期待，“如果这电话真的那么神奇，多等了一会儿也是值得的。”

　　萧铭坐在椅子上，他面前摆放着一个十九世纪时期电话机，一根电话线接着电话机上从御书房通往外面。

　　在有线电报在帝国重要城池普及之后，作为十九世纪的重要产物电话也在科研人员的努力下诞生。

　　磁铁有了，橡胶音膜和垫圈有了，电话需要的受话器制造起来就不是问题。

　　而在原理方面，电话和有线电报类似，同是利用电信号，所以在铺设有线电报的同时，萧铭嘱咐埋设了数根电线，为的就是今日电话做准备。

　　毕竟他来自现代，站得高望的远，所以在施工的时候总会为将来做好准备，免得再来一次没有必要的施工。

　　“叮铃铃……”

　　就在众人焦躁的不已的时候，忽然萧铭面前的电话机响了起来。

　　萧铭笑眯眯地看向众人，他说道：“来，让我们一起见证这个历史时刻。”

　　说罢，他拿起了电话机。

　　“我是萧铭，现在汇报电话的情况吧。”萧铭说道。

　　在电话的另外一端是贺东，现在他是帝国电信司的司长，无论是有线电报还是无线电报，以及现在的电话都归他管。

　　听到这个名字他顿时激动起来，“皇上，下官现在登州向你汇报，经过测试，现在有线电话正式接通。”

　　“很好，等你们回来，朕亲自为你们接风洗尘。”萧铭脸上露出浓厚的笑容。

　　“谢皇上。”贺东激动地说道。

　　电话的声音清晰地传到庞玉坤等人的耳朵中，这让他们一脸的震惊，斐济说道：“皇上，可否让老臣说几句话？”

　　“当然。”萧铭笑着说道，对这种东西他比其他人镇定的多，毕竟在当代这些不过是小儿科。

　　将电话交出去，斐济迫不及地说道：“我是斐济，你是贺东吗？”

　　“是我？”电话一端贺东有些莫名地想笑。

　　斐济这时候赞叹道：“果真是神奇的东西啊……”

　　不等他话说完，庞玉坤等人一拥而上，他们也都已经迫不及待了，斐济只得眼睁睁看着自己的拿着的电话被这个抢过来，那个抢过去。

　　比起众人的兴奋，萧铭高兴的同时也有些肉疼，无论是有线电报还是电话都消耗了帝国大量的橡胶和铜，这些可都是真金白银。

　　而且重要城池之间动辄数百里的路线需要建设，为了延长电话的通信距离还要建造中继站扩大信号，这都是不小的投入。

　　不过对比电话的时效性，他觉得这些投入值得了，因为他再也不必担心北方发生战事，他一个月后才能收到消息了。

　　有了电话，他可以在瞬间得到边疆的电报并且做出指示。

　　除此之外，有线电话技术的突破让战场电话成为可能，以后帝国的对外战争，指挥官完全可以通过电话指挥各级部队。

　　“怎么样？新鲜够了吗？”等了十来分钟之后，萧铭问道。

　　此时庞玉坤等人还处在兴奋当中，庞玉坤说道：“没想到这科学技术竟然有如此神奇的功用，现在帝国真的是能够千里传音了。”

　　“想起十余年前，我们根本不敢想想会有这么神奇的东西，没想到在皇上的治理下，这些不可能正在一件件被实现。”斐济说道：“老臣以为，今后对科研的投入要大大增加。”

　　对一点，其他内阁大臣也抱着相同的想法，对他们来说科技兴国绝对不是一句空话。

　　萧铭要的就是这个效果，比起电报，现在电话更有震慑力，所以他特意将他们留到很晚，为的就是让他们第一时间感受到电话的力量。

　　葛宜人的神情有些复杂，他说道：“如此说来，今后皇上想要知道这民间发生了什么，只需要一个电话打过去问询便可以了？”

　　“这是当然。”萧铭笑得满脸深意，“以前朕终日待在这皇宫大院中处理政务，想了解外面的真实情况只能看你们的奏折，但是现在不同喽，朕在外面可有了无数双眼睛。”

　　“这……这真是要贺喜皇上了。”葛宜人谦卑地说道。

　　这话落在其他内阁大臣耳中同样也是一种无形的震慑，有了这电话之后，皇上对帝国的控制将会更加直接有效。

　　甚至他可以安坐在皇宫直接调动远在千里之外的军队入京勤王，而这只需要瞬息之间。

　　不得不说，有了电话，电报之后，帝国将更加难以生乱，即便有了乱子恐怕也会在段时间被摆平。

　　“恭喜皇上！贺喜皇上！”其他八人同声说道。

　　萧铭微微点头，其实这次他也很得意，因为自己的未雨绸缪，电话不需要再像有线电报一样铺设线路，这次实验成功之后，国内的电话可以很快投入使用。

　　不过尽管电话正式通话，但是还有许多地方需要装机，这就是贺东下一步要做的。

　　想到这里，他对庞玉坤说道：“你立刻下一道命令，让各行省配合贺东装配电话，同时告知他们电话的功能和用处。”

　　“是，皇上。”庞玉坤兴奋道，他很期待电话在帝国的普及。


第1066章 策论

　　夜色越深，皇宫的灯光便越显得明亮。

　　有线电话正式投入使用对帝国来说无疑是重大事件，而随着帝国人才的爆发式增长，帝国的科技也必将呈现井喷式的爆发。

　　所以对萧铭来说这不过是顺其自然的事情，也是十余年积累应该得到的成果。

　　正因为如此，他现在对科技发展方面倒是不怎么担心，对他而言，现在最重要的还是如何规划未来帝国的版图。

　　“今日诸位因为电话的事情聚集在此，趁此机会不如也顺便谈谈接下来帝国的战略问题吧，迫击炮已经被运往南洋，接下来南洋的战事马上就会爆发，如果战事顺利，我们可能要接收一个人口几乎和帝国相等的地区，为此，你们内阁要有心理准备。”

　　对于印度，内阁大臣们现在对这个地区已经有了基本上的了解，斐济说道：“皇上，老臣以为对于印度当采取类似于英国的策略，采取统而不治的办法，帝国需要的只是从印度摄取财富，没必要为了如何治理印度而浪费资源。”

　　在这个问题上庞玉坤和斐济的想法出奇的一致，他说道：“老臣赞同的斐阁老的建议，臣以为对于海外的殖民地要因地制宜的治理，对于澳大利亚这样只有少量土著居住的，拥有辽阔面积的殖民地，我们要派遣官员，迁徙人口，按照帝国的政策治理，因为这类殖民地帝国可以实现真正的占领。”

　　顿了一下，他继续说道：“对于拥有大量土著的殖民地，比如印度尼西亚，菲律宾等地区，我们当采取高压政策，通过战争的方式迫使土著首领承认帝国的统治地位，迫使土著首领为帝国的殖民地经济服务，如此一来，我们只需要用少量的成本就能实现利益最大化。”

　　庞玉坤的话音落下，展兴昌说道：“臣有不同的想法，臣以为帝国现在执行的人口福利政策将来必然会导致人口的急剧增长，目前帝国人口近亿，不出十年，增长三千万人口绰绰有余，如果时间再往后延伸，人口只会直线增长，到时候国内的土地绝对无法满足对土地的需求，所以，帝国应该在这个问题还没有出现之前就要提前抢占拥有优良土地资源的地区。”

　　“展阁老的意思是为此甚至可以屠杀当地的土著吗？”杨承业听出了展兴昌口中隐含的意思。

　　展兴昌点了点头，他朗声说道：“诸位，随着帝国科技的进步，帝国的文明和思想必将辐射到世界上的每一个角落，而事实证明西方所谓的人种优胜论是极为错误的，任何种族只要接受良好的教育都能够掌握先进的科技知识，一旦这些文明开化，他们就不会再甘心被帝国统治，未来势必谋求独立，而到了那时，曾经统治压迫他们的帝国将会成为他们最大的敌人。”

　　闻言，萧铭微微点了点头，随着帝国越来越强大，不少人已经在思考帝国的未来。

　　“展阁老的话恐怕有些一厢情愿了，将帝国治理妥当已经是难能可贵，现在帝国根本没有那么多官员去治理整个世界，而且屠杀土著只会导致殖民地陷入混乱，激化矛盾，帝国将要花费大量的军费维持殖民地安稳，这一个殖民地倒是罢了，两个，三个，四个，甚至更多，帝国何来这么多的金钱浪费。”斐济说道。

　　“最重要的是杀光了土著，帝国的工业品卖给谁？所以，这件事是两败俱伤之事，西方国家估计巴不得帝国陷入同土著的战争泥潭中去。”

　　展兴昌笑了笑，他说道：“所以，我的意思只是占领优渥的土地，对那些低价值的土地采取斐阁老的办法，目前来说我看重的只是澳大利亚，北美，南美和印度，其中前三个地方土著数量不多，而且西方殖民者基本上将当地的土著赶尽杀绝，我们只需要赶走西方人便能够顺利控制这三个区域，但是印度人口实在太多……”

　　说罢，展兴昌看向萧铭。

　　“印度是天然的种植园，既然是种植园就需要大量的人口劳作，屠杀对帝国没有益处，不过在未来这里仍旧会是帝国潜在的威胁，为此我们需要让这里拥护数十个国家，而不是一个。”萧铭淡淡说道，比起矿产资源，印度其实说不上丰富，但是印度的一马平川的大平原地形十分适合农作物的生长，正因为如此，印度才能够用这么点的地方养活众多人口。

　　现在众人讨论的问题，其实他早已经有了自己的想法，正如展兴昌说的一样，帝国的文明必将给世界带来变化，这是一种自然规律，野蛮文明入侵先进的文明会导致先进文明陷入衰退。

　　而先进文明入侵野蛮文明会带去自己先进的文化，比如当代因为科技的限制人类探索太空陷入停滞，但是如果外星文明的到来便会让地球科技迅猛发展，当然也可能地球人会像是北美的印第安人一样被灭绝。

　　至于西方殖民者为什么会在殖民地大搞工业建设，其实道理很简单，一个是为了卖出商品，第二则是为了提高殖民地的消费水平，卖更多的商品。

　　所以，历史上的殖民者除了在武器和尖端科技上严格管控，对于低技术的工业技术很乐意转让。

　　现在帝国内也同样有类似的声音，已经有不少官员建议帝国向殖民地国家开放低端技术。

　　这样的话帝国可以获得巨额的利润，殖民地国家的消费能力也能够提升，从而促进帝国高端工业品在殖民地的贩售。

　　“据老臣所知，这个印度本就是众多的土邦各行其是，不是一个完整的国度。”庞玉坤说道。

　　“的确是这样，但是现在不代表未来，为了防患于未然，这一条我们必须要考虑。”萧铭说道。

　　尽管在当代印度被称为一亿人管理十一亿牲口的国度，但是这个国度恶心人的本领还是有的，他可不会给他们这个机会。


第1067章 开战！

　　“那皇上准备如何分割印度呢？”

　　展兴昌饶有趣味地问道。

　　“现在就分割为时过早，目前对帝国来说需要的是维持对印度长久的统治。”萧铭说道。

　　在当代，印度的独立充满戏剧性，和众多通过战争赶走占领者的方法不同，印度的独立实际上跪来的，而这就是甘地的非暴力不抵抗运动。

　　在独立之后，印度依旧对曾经统治自己的国家英国顶礼膜拜，甚至一直属于英联邦的成员，并以此感到自豪。

　　所以在萧铭看来在赶走英国人之后接替英国人对印度的统治不会很困难，而在实现完全的统治之后再慢慢在文化，语言，宗教上分化印度，如果将来有一天帝国被迫从印度撤出，那么他们就会留下一个混乱的印度。

　　想到这里，他向众人解释了一下自己的想法。

　　“若是如此，在统治印度之后我们还要许多的事情需要做。”庞玉坤说道。

　　萧铭点了点头，“不过在这之前我们必须打赢眼前的战争，至于其他殖民地的治理方式，展兴昌的想法倒是不错，对于少量土著占据土地，我们从采取移民的方式彻底占领，不过土著数量巨大的区域完全可以利用土著为了采集资源，毕竟在南洋一代的土著基本上以农耕为生，有其利用价值。”

　　众人闻言点了点头，经过这么一议论，现在帝国对外的殖民政策基本上得以确定了。

　　定下这件事，萧铭让内阁大臣们回去思考一下详细的殖民地政策，毕竟随着帝国的版图越来越大，他们必须在这一块上正规化。

　　与此同时，他让钱大富给东南军区再次发了一道作战指令，催促他们在南洋发动进攻。

　　……

　　十二月二十日。

　　等待了半个月之后，雷鸣在新嘉坡顺利接收了第一批三百门迫击炮以及两万发迫击炮弹。

　　虽然对炮弹的数量不够满意，但是军需官保证一下批炮弹会及时供给，这让他安了心。

　　“现在的青州应该下雪了吧。”君王号上雷鸣笑嘻嘻对岳云说道，“若是鲁知道我们还穿的这么清凉不知道会是什么表情。”

　　岳云同样脸上带着笑容，在帝国还没有进行科学教育之前，他不过是井底之外，眼中也只有登州的那一方天地。

　　但是现在不同了，南北海洋上的航行让他真正认识到这个世界的神奇，即便如此，他的脚步也不过涉足亚洲而已，他一直很想操纵的战舰能够在全球的海洋上航行。

　　“肯定是下雪了，希望我们打完这一仗能够来得及回家过年。”岳云说道。

　　提到这个雷鸣叹息一声，他说道：“你倒是可以，估计我们陆军很难，根据我们得到的消息，英法葡西荷五国联军在加尔各答建造了坚固的工事，即便有了迫击炮想要打赢这场战争恐怕也要付出惨重的代价。”

　　岳云对现在的战争认识已经足够深刻，他说道：“现在的战争已经不能再依靠士兵们的肉体搏杀，需要的只是炮弹的轰炸来消灭敌人的力量以及瓦解敌人的意志。”

　　雷鸣点了点头，“这越是我正在思考的，战争的形势已经变了，在我们掌握优势火力的时候没必要再让士兵们白白送死，当然，我们的士兵也不怕死。”

　　岳云对雷鸣这句话倒是认同的，现在帝国士兵的战斗热情还是很高涨的，短暂的休假之后，他们再次进入了战争状态。

　　望着无尽的海洋，他说道：“时间不等人，在过年之前我们至少要给皇上送一个礼物，即便加尔各答拿不下来，雅加达我们必须占领。”

　　“我们已经完成准备了，随时可以出发。”雷鸣说道，按照总参谋部的要求，这次东南军要和海军一起行动。

　　岳云的任务是歼灭雅加达的敌人海军，而他的任务是和陆战队一起占领雅加达。

　　“既然如此，明日一早便出发。”岳云目光凌厉。

　　隔日，伴随着蒸汽战舰发出的嘹亮汽笛声，铁甲舰队缓缓离开新嘉坡向雅加达而去。

　　一天之后，舰队出现在了目的地。

　　“这就是中华帝国的铁甲舰？”海岸上，艾弗尔，西蒙，埃里克，斯蒂芬四人面色沉重地望着雅加达外海上停泊的钢铁战舰。

　　和风帆战舰不同，这些钢铁战舰没有任何风帆，取而代之的是冒着黑烟的烟囱。

　　在蓝色的海洋上，这些涂刷着银色颜料的战舰看起来便让人感到害怕。

　　而当他们通过望远镜看清楚战舰上的炮台之后更是大跌眼镜，和风帆战舰不同，这些铁甲舰在甲板上安装了数目不等的火炮，而战舰两侧的火炮倒是少了许多。

　　“现在你们该明白中华帝国的工业能力有多么可怕了吧，仅仅一年前，他们还只是有一艘铁甲舰而已。”埃里克叹息道：“和这样的帝国对抗简直是噩梦。”

　　斯蒂芬的脸色有些发白，他的态度已经没有以前那么强硬，他说道：“你以为我们愿意卷入战争吗？和中华帝国打仗我们丢的不过是亚洲的而利益，但是如果我们和他们继续合作，我们荷兰就要面临亡国的风险，荷兰国土狭小，人口稀少，即便法兰西的武器落后也依然能击败我们。”

　　艾弗尔和西蒙陷入了沉默，这就是小国的悲哀，在大国的博弈中首先被碾碎的就是他们。

　　“现在说什么都晚了，敌人就在海上，下面我们该如何作战？”艾弗尔说道：“我可不想丢掉雅加达。”

　　斯蒂芬的权利最大，他说道：“无论敌人的舰队多么强大，我们都必须全力以赴，既然选择了和欧洲人站在一起，那么就不能三心二意。”

　　说话的时候，斯蒂芬看向埃里克。

　　接着他说道：“等敌人半数士兵登陆之后，埃里克负责率领舰队出击，艾弗尔和西蒙负责正面战场，两万士兵就交给你们了。”

　　埃里克苦笑一声，但最终点了点头，尽管羡慕中华帝国的科技，但他是荷兰人，为了荷兰的利益，中华帝国便是他们的死敌。


第1068章 雅加达海战

　　“轰轰轰……”

　　伴随着轰鸣声，整个雅加达的海岸被炮火覆盖，大口径炮弹的威力下，荷兰精心购置的壕沟阵地不时被掀起高达十余米的泥土。

　　瑟瑟发抖的荷兰士兵在被火炮轰击的第一时间便躲入了提前挖掘的壕沟土洞中，但即便如此被炮弹直接轰炸的地方依然出现了伤亡。

　　西蒙和艾弗尔同样躲在这样的土洞中，现在荷兰士兵已经玩笑地称呼这些土洞为猫耳洞。

　　“该死，这些轰炸什么时候能结束吗？”

　　震耳欲聋的轰炸声没有间歇，土洞上的尘土簌簌而落，此时躲在这样的土洞中也是压力巨大。

　　其他荷兰士兵紧紧捂着耳朵，身体瑟瑟发抖，他们根本没有精力理会西蒙的咆哮。

　　咒骂了二十分钟，西蒙忽然感觉世界仿佛安静下来。

　　这时候他立刻爬出土洞，拿着凳子踩了上去，在他眼中，中华帝国的士兵正在乘坐小船向海岸而来。

　　发现这一点，西蒙立刻大叫道：“所有人立刻准备战斗！”

　　他的话音落下，荷兰士兵每人拿着一个凳子从土洞中冲了出来，第一排的士兵将凳子放下，踩着凳子将脑袋伸出壕沟。

　　而在这些士兵的身后站着两排士兵，这些士兵按照征虏式火枪，随时准备将手中填装了弹药的火枪递上去。

　　望着眼前这一幕，西蒙略微满意，正因为相信利用这种方式能够重创中华帝国的进攻，他们才会选择留在这里。

　　在壕沟的另外一端，艾弗尔同样准备妥当，他虽然很羡慕中华帝国的先进火器，但是他同样明白人的视力是有限的，基本上士兵在二百米范围内还能够保持精确度，超过这个数值，子弹基本上没有准头，只能依靠概率杀人。

　　“让我们决一死战吧，雅加达是我的。”艾弗尔的眼中带着残忍，他很清楚这个人口九百多万，资源丰富的殖民地价值有多么大。

　　可以说在没有和中华帝国建立贸易之前，雅加达一直是荷兰在亚洲的经济中心，地位类似于英国的印度。

　　海上。

　　岳云和雷鸣正在使用望远镜观察着海滩，不同以往的单筒望远镜，现在随着帝国军工能力的提升，二人已经用上了双筒望远镜。

　　“这番炮火准备效果让荷兰人很狼狈啊。”雷鸣笑着说道，尽管看见不少荷兰士兵进入战斗位置，但是他同样看见不断有伤兵被运出壕沟。

　　“但是还不够。”岳云说道：“剩下就靠妞们自己了，我们的炮弹还要留着打海战，不能继续这么消耗了。”

　　雷鸣有些惋惜，但他知道岳云说的事实，现在荷兰人的战舰还没有出现，指不定在憋着什么坏。

　　他的话音落下，忽然观察塔上的士兵发出了警告，同时士兵的手指向了东南方向。

　　岳云立刻拿去望远镜看去，只见五十艘风帆战舰浩浩荡荡向他们而来。

　　望了眼正在登陆的士兵，他说道：“半渡而击，他们倒是聪明，不过他们高估自己的能力了。”

　　说罢，他立刻让旗语手发出命令，十二艘铁甲舰脱离战舰群向荷兰战舰来的方向驶去，对他来说，十二艘战舰对付五十艘荷兰战舰绰绰有余，因为这是一场不对等的战争。

　　“十二艘战舰够吗？这可不是玩笑，一旦他们冲过来我们的登陆部队将会损失惨重。”雷鸣有些紧张，他可不想自己的士兵在海上白白丢了性命。

　　岳云充满自信，“派出十二艘战舰已经是给足他们面子了，不然六艘战舰足够。”

　　咽了口口水，雷鸣望着越来越近的风帆战舰眼睛越睁越大，因为他明白这些战舰一定装了他们类似的开花弹，这对他们威胁很大。

　　埃里克站在甲板上望着三路向他们包抄过来的帝国战舰脸色苍白，他明白马上就要有一场惨烈的海战了。

　　如果中华帝国战舰全部压上，他倒是不担心，现在派出区区十二艘倒真的让他害怕了，因为这正是证明了这些铁甲舰的可怕，所以岳云才会如此自信。

　　这时他们相距还有三四里，对他来说现在逃走还来得及，但是身为荷兰军人他显然不能这么做。

　　咬着牙，他同样迎头而上，现在他们处于上风向，这对他们来说极为有利，在接触的瞬间，他们可以利用风向完成“T”字。

　　“将军，可以开始了吗？”君王号上，副官向岳云请示道。

　　双方距离越来越近，马上就要进入交战距离。

　　岳云点了点头，他说道：“开始吧，尽快结束战斗！”，他对这场战斗没有任何担忧，在绝对力量的差距面前，战争只不过是一场单方面的碾压而已。

　　“是，将军！”副官折身返回，他对着等待着命令的传令兵道：“开火！”

　　红色的小旗子在传令兵的手中挥舞着，接着一声声轰鸣声响起，站在甲板上的雷鸣只见铁甲舰颤抖，锥形炮弹以迅雷不及掩耳之势飞向远处的荷兰舰队，瞬间为首的荷兰战舰被炮弹击中化成了火海。

　　“这些傻瓜以为我们还会抢T作战吗？我们的战舰可是全方位作战。”岳云嗤笑道。

　　战舰在燃烧，纷乱的木屑散落海中，碧蓝色的海洋在瞬间被染成了红色，海上到处是荷兰士兵们挣扎的悲鸣声。

　　“救命，救命啊！”水里的荷兰士兵呼喊着。

　　血水很快将鲨鱼吸引了过来，荷兰士兵能够看见一条条鲨鱼在他们的脚下游动，这更加深了他们的恐惧。

　　但埃里克已经被吓傻了，只是麻木地看着水里挣扎的士兵。

　　其他荷兰国士兵也是被这个惊人的场面吓得双腿打颤，他们都是自资深的海军士兵，但是他们从来没有遭遇如此诡异的情况。

　　面对中华帝国海军这种作战方式，他们赶到一阵深深的无力。

　　只是这还只是他们恐惧的开始，在炮击之后，冒着黑色烟雾的铁甲舰以惊人的速度快速向他们靠近，呈三个方向将他们包围。

　　面对这种紧急的情况，埃里克顿时心沉入谷底。


第1069章 优势火力

　　“撤退！撤退！”

　　埃里克发出声嘶力竭的吼声，现在即便是傻子也能看从他们没有胜利的希望，继续下去他们面临的只是全军覆没。

　　但是他错了，因为这次岳云不准备让任何一艘荷兰战舰离开。

　　得到命令，铁甲舰以超出风帆战舰三倍的速度迅速完成了包抄，十二艘战舰从三个方面对荷兰战舰轰击。

　　面对绝境，埃里克缓缓闭上了眼睛，接着他喊道：“即便今天我们要输掉这场战争，也要让中华帝国的人明白我们荷兰人的不屈意志，让炮手装弹还击！”

　　随着埃里克的命令，残存的四十二艘战舰纷纷向外侧的铁甲舰射击。

　　“轰轰轰……”

　　密集的炮弹飞出，不断有炮弹落在铁甲舰的船身上，被击中的铁甲舰立刻被火海包围。

　　望着被火焰和烟雾笼罩的铁甲舰，荷兰士兵发出巨大的欢呼声，这时他们心中升起了一阵希望。

　　但这种希望随着铁甲舰冲入火焰和烟雾，完好无损地出现在他们面前的时候被彻底毁灭。

　　对于荷兰人的圆形开花弹根本无法炸毁数百毫米厚的铁甲舰装甲，尽管集中了铁甲舰的炮弹众多，但是不过是在给铁甲舰挠痒痒而已。

　　欢呼声戛然而止，所有的荷兰的战舰陷入了死寂。

　　没有任何一种绝望比一艘战舰在面前却无法摧毁还要让海军士兵感到悲哀。

　　埃里克脸上刚刚泛起的笑容如同冻结了一般，他放下了望远镜，心中一阵悲哀。

　　荷兰作为曾经的海洋霸主输给了英国人最终导致霸权的衰落，而现在能够击败英国人的霸主出现了，他可以预见英国的海洋霸权将在中华帝国手中终结。

　　未来的海洋贸易，任何国家都将仰望中华帝国的鼻息过活。

　　在他绝望的时候，铁甲舰将炮口对准了荷兰的战舰，随着炮火轰鸣，荷兰战舰中数艘战舰顿时爆炸，化为火海。

　　而猛烈的炮火还只是开始，铁甲舰的装填速度很快，他们还没有反应过来，又是一轮炮击而来。

　　很短的时间内，五十艘荷兰战舰半数会炸毁，接下来的时间他们更是只能眼睁睁看着一艘又一艘战舰沉没。

　　不远处，雷鸣终于松了口气，脸上挂着笑容，雷鸣说道：“真羡慕你们海军呀，有了铁甲舰，从此便能够在海洋上横行无忌了。”

　　这次岳云没有否认，风帆战舰和铁甲舰不是对等的对手，面前的这场海战更是证明了他的想法。

　　海洋从现在起将再也不是欧洲人的天下。

　　在铁甲舰取得胜利的同时，陆军的登陆任务基本上完成，因为火炮准备摧毁了荷兰人的岸防。

　　登陆行动又没有遭受地方舰队袭扰，这次的登陆异常的顺利。

　　首批士兵踏上海滩之后，雷鸣立刻让旗语手传达命令，士兵们扛着轻重武器立刻抵近敌人二百米开始构筑工事。

　　一台台机枪和迫击炮也被布置到位，随时能够向壕沟阵地发起进攻。

　　与此同时，壕沟中的西蒙和艾弗尔心情复杂，海上的战斗被他们全部看在眼中。

　　现在五十艘战舰尽数被击沉，埃里克是绝无生还的可能了。

　　在壕沟的里侧，斯蒂芬的脸色异常苍白，尽管他对埃里克很有意见，但是他毕竟是荷兰人。

　　眼睁睁地看着他随着荷兰战舰一起葬身大海，他依然感到很痛心，但是这种痛心仅仅维持了数秒钟，因为他接下来要面临更大的麻烦。

　　因为埃里克没能阻止帝国士兵的登陆，现在顺利登陆的帝国士兵将对他们发动攻势。

　　这次他们如果再丢掉这里的阵地，一同失去的将还有他们的雅加达。

　　“哒哒哒……”

　　“啾……轰……”

　　就在斯蒂芬发愁的时候，忽然一种诡异的声音响起，机枪的声音他已经听过，后面这种声音他完全没有听过。

　　而在这种声音之后，阵地上忽然有了上百处爆炸。

　　西蒙和艾弗尔也被突然而来的爆炸炸懵了，毫无防备之下，这一轮爆炸让他们的士兵伤亡数百。

　　正在他们震惊的时候，随着相同的声音响起，又是一轮爆炸响起，西蒙向外看去，这时候才发现帝国士兵正在操纵一种奇怪武器。

　　这种武器不同于任何火炮，而是一种很短的火炮，士兵只需要按着形状怪异的炮弹向里面塞，炮弹便会飞出一个很高的弧度垂直落下。

　　而这样一来，壕沟对他们基本上等同于虚设。

　　在炮击炮的轰炸下，荷兰士兵们慌乱起来，他们很讨厌这种被奇怪武器杀死的感觉。

　　一些士兵甚至重新躲入了土洞中躲避轰炸。

　　艾弗尔和西虽然也想躲进去，但是这次的情况显然不同于帝国战舰的炮击。

　　现在帝国士兵就在二百米外，只要他们躲进入，这些士兵随时可以冲到壕沟前。

　　所以，现在他们只能顶着炮火和帝国士兵对峙，只是如此一来，他们的伤亡又开始急剧增大。

　　“给我狠狠地打，不要怕浪费炮弹，夺下了雅加达就能够回本了。”常玉柱对迫击炮手喊道。

　　这些士兵都在青州培训过又回到军中的，所以对迫击炮的使用十分纯熟。

　　“是，团长。”

　　有了常玉柱的首肯，迫击炮手一枚枚将炮弹打出去，不远处的阵地上不断爆炸。

　　在迫击炮发威的同时，机枪也没有闲着，机枪手对着壕沟疯狂扫射，子弹如同雨点一般飞向了荷兰人。

　　按照他们的作战计划，此次他们要充分利用武器的优势，所以在没有达到火力覆盖的效果时，他们是不会停止的。

　　时间一点点流逝，迫击炮的炮弹一枚枚减少，荷兰人的阵地已经被炸的不成样子。

　　战舰上，雷鸣一直在注视着荷兰人壕沟的情况，在发现荷兰人的阵地上没有士兵敢露出脑袋之后他下令吹响了冲锋号。

　　得到冲锋的命令，士兵们端着汉式步枪冲向了荷兰人的阵地，这时候零星的枪声开始响起，不断有士兵被子弹击中倒在地上。

　　只是这些悉数的枪声已经无法阻止帝国士兵大规模的冲锋。


第1070章 燃烧的雅加达

　　斯蒂芬绝望地看着如同潮水般冲向壕沟的帝国士兵。

　　在炮弹的轰击下，躲在壕沟中的士兵死伤惨重，为了避免被炮弹杀伤，很多荷兰士兵重新躲入了土洞中。

　　但是现在帝国士兵发起了冲锋，他们不得不从土洞中钻出来抵抗，但当他们重新露出脑袋，机枪再次扫射，让他们苦不堪言。

　　而更加可怕的是在机枪的掩护下，帝国士兵很快冲到了壕沟前，面对壕沟中的荷兰人士兵他们丢下了手榴弹，这让壕沟中的防御力量顿时瓦解。

　　西蒙和艾弗尔此刻都遭遇了这种困境，没有机枪这种扫射型的武器，他们根本无法用前装火枪阻止帝国士兵的冲锋。

　　战斗在打响的一刻就已经注定，面对帝国从天而落的炮弹，他们再一次处于劣势。

　　不过壕沟和土洞的存在依旧为荷兰人保留了相当一部分的有生力量。

　　在帝国士兵冲入壕沟之后，一场使用刺刀的肉搏战惨烈开始。

　　“斯蒂芬，我们必须撤退，这样下去坚持不了多久。”西蒙和艾弗尔狼狈地冲到了斯蒂芬面前。

　　两人的身上落满了泥土，这都是被炸弹掀起落在他们身上的。

　　“现在我们的伤亡怎么样？”斯蒂芬问道。

　　“只是对方的轰炸就让我们损失了三成士兵，我们训练的土著士兵已经军心动摇，他们很快就会陷入混乱，那样的话仅凭剩下的荷兰士兵，我们根本无法抵挡帝国的进攻。”西蒙急切地说道。

　　艾弗尔尽管十分痛心，但是他明白恐怕不能不舍弃这块荷兰在亚洲最后的殖民地了。

　　“在这里统治多年，我对这里地形十分熟悉，带着剩下的士兵进入东面的雨林我们可以摆脱他们的追击，只要穿过雨林，我们就能够抵达百里外的布尔城，我们就能坐上商船离开。”艾弗尔说道。

　　斯蒂芬继续看向战场，在壕沟中不时响起枪声和手榴弹的爆炸声，这是帝国士兵在清理壕沟中的荷兰士兵。

　　而在壕沟的侧翼，一些土著士兵从壕沟中爬出溃逃，但又在机枪的扫射下纷纷倒下。

　　随着帝国士兵不断涌入壕沟，防线不断不断被压缩，斯蒂芬说道：“撤退，将雅加达一切能毁灭的东西全部毁灭，不要给帝国留下任何有价值的东西。”

　　“没问题，斯蒂芬议员。”西蒙和艾弗尔同声说道。

　　接着他们吹响了撤退的号角，听到这个命令，壕沟中的荷兰士兵纷纷爬上壕沟向雅加达撤退。

　　君王号上，雷鸣正在观察整个战场的局势，荷兰人溃散的迹象一出现，他立刻给前线指挥官常玉柱下达了追击的命令。

　　得到命令的常玉柱立刻带领帝国士兵加强了进攻的力度，穿梭在壕沟中，他们不再与荷兰士兵拼刺刀，而是直接使用步枪射击，同时每遇到土洞，他们都会向里面扔手榴弹。

　　因为忽视土洞，他们刚刚吃了不少暗亏，一些荷兰士兵在他们冲过去之后突然从土洞中冲出来，在背后攻击他们。

　　“快！快！不要和这些荷兰人浪费时间，别他娘的拼刺刀了。”常玉柱骂道。

　　面的荷兰人的刺刀挑衅，帝国士兵往往忍不住拿着刺刀上去比划比划。

　　但是在刺刀技术上虽然纯熟，但是帝国士兵的个头和体格同荷兰人还有些差距，因此在拼刺刀上占不了多少便宜。

　　但是这样一来，进攻的速度却被迟滞了，眼见荷兰军官带着士兵撤退，常玉柱更加焦急，因为根据他们的战争经验，这些殖民者撤退之前都会带走城池大量的财富，毁掉一切他们能毁掉的东西。

　　而这种情况会让他们的战争受益小很多，战争之后的结算他们也会损失不少。

　　士兵们这时也回过味来，这些还在抵抗的荷兰士兵分明就是为了迟滞他们的追击。

　　回过神来，他们纷纷子弹上膛，手榴弹一个个向敌人扔过去，火力突然加强，荷兰士兵顿时招架不住，纷纷后撤。

　　常玉柱带着士兵紧追不舍，全面攻占了壕沟之后，他率领先头部队向雅加达城追去。

　　就在他们距离城门口二百米之时，忽然雅加达城墙上突然站起一排荷兰士兵。

　　一阵枪声响起，帝国士兵来不及反应，前排的士兵顿时中弹倒地。

　　“全部趴下！”常玉柱伏在地上喊道：“一营长，快把迫击炮运过来，对着城墙给我狠狠地打。”

　　不一会儿，第一批三十门迫击炮被运了过来，简单地调整了角度之后，士兵们将炮弹塞入炮膛，随着炮弹的破空之声响起，雅加达城头顿时变成了一片火海。

　　爆炸中，雅加达城的城墙石头碎屑纷飞，不一会儿，整个城门便被迫击炮的炮弹炸塌了。

　　攻破城门，常玉柱振臂一呼，帝国士兵们再次向城内冲去。

　　总督府，先到一步的斯蒂芬三人正在指挥士兵搬运黄金和白银，但城门轰然倒塌的声音传来顿时让他们神色变得异常难看。

　　帝国士兵似乎了解他们的用心一般，根本不会他们运走财富的机会。

　　眼见枪声越来越近，荷兰士兵不断向总督府逃过来，三人不甘心地对视一眼。

　　斯蒂芬说道：“烧了总督府。”

　　说罢，他夺过一个士兵的火把扔在了总督府窗户的窗帘上，火焰顿时冲天而起。

　　与此同时，荷兰士兵纷纷将火把扔向城内的有价值的建筑，商店，粮仓，民宅，所有能否被点燃东西开始燃烧。

　　大火中，斯蒂芬将装满黄金和白银的箱子打开，任由荷兰士兵抢夺。

　　“士兵们，这些都是我们荷兰的财产，都拿去吧，现在我们要前往布尔城，跟我们走，让那些杂种什么都得不到。”斯蒂芬喊道。

　　对他而言，现在是保留雅加达财富的最好方式，他宁愿分给荷兰士兵，也不会给中华帝国的人。

　　士兵们发出一声欢呼，将金银揣在身上，他们保护着斯蒂芬三人向东城门而去。

　　离开雅加达城，斯蒂芬望着处在火焰中的城池露出一抹嘲讽的笑意，这样即便他没有保住雅加达回去也有交代了。


第1071章 贫油的滋味

　　常玉柱穿行在烈火中的雅加达城几乎没被气疯。

　　现在整个雅加达城到处是燃烧的建筑，被俘虏荷兰士兵一一指出了城内重要的建筑，无一例外，这些建筑全都燃烧在火焰中。

　　“这群狗杂种！”常玉柱怒道：“快去通知舰队前往布尔城，一定不能让这些荷兰人从布尔城逃到加尔各答。”

　　得到命令，传令兵迅速向海岸冲去，在海岸边他使用旗语将城内的情况告诉了雷鸣。

　　“坚壁清野，这些欧洲人还是有点本事的。”读了旗语的意思，岳云沉着脸说道。

　　雷鸣的脸上则相当难看，根据帝国对外征战的犒赏制度，战利品是一件很重要的指标。

　　现在得到一座被烧的乱七八糟的城池，他们等于是吃了大亏。

　　而且这次的进攻虽然一如既往的成功了，但是相比以前的战役他们折损的士兵数量倍数增长。

　　深壕沟还是为荷兰士兵提供了不少保护。

　　“一千三的伤亡，士兵们一个铜板都分不到，我这个司令也就白当了，岳将军，请务必带领我们提前抵达布尔城，我绝不能放过这群王八蛋。”雷鸣说道。

　　尽管见惯了战场上的死亡，但是这么多伤亡让他着实不好受，现在只是同两万荷兰人加杂牌土著作战，若是面对加尔各答战场，伤亡数字恐怕还要翻翻。

　　岳云能够感受到雷鸣的愤怒，显然荷兰人激怒了他。

　　“这没有问题，以铁甲舰的速度肯定能够跟在他们前面抵达布尔城。”岳云说道。

　　布尔城对于陆地上的荷兰军队来说是直线距离，但是对于海军来说让他们需要绕一个大弯子才能抵达，毕竟海岸线不是直的，若是以风帆战舰的速度，他们真得不一定能够提前达到。

　　但是铁甲舰全力航行之下肯定能够完成这个任务。

　　“多谢。”雷鸣咬着牙说道。

　　……

　　青州。

　　手摇式电话正式接通之后，电信司在青州开始为皇宫以及外宫的官署安装电话。

　　根据内阁的要求，在年前青州要实现朝廷各个部门之间的电话沟通，提高处理政务的效率。

　　而在电话取得重大进展的同时，林文涛的机械研究所也同样传来了好消息。

　　“皇上，这便是我们利用内燃机制造的第一辆汽车样车。”

　　机械厂内林文涛指着面前的老爷车神情兴奋，自从内燃机技术成熟之后，他们便展开了对内燃机的各项应用。

　　除了用于钻探的柴油机外，他们按照五年计划的要求，将内燃机应用于运动机械的研究提上日程。

　　于是他们首先将目光投向了帝国正在使用的畜力收割机，根据机构图纸，他们给了这些农业机械一颗内燃机的心。

　　而在收割机的应用拓展之后，他们根据萧铭提供的图纸制造出了载人的汽车，这便是眼前的老爷车。

　　萧铭走到老爷车前，这辆老爷车的造型基本上十九世纪欧洲的第一代汽车外形类似。

　　其实不是他不懂更加完美的造型，但是以目前的工业技术而言，青州的工业还无法制造出有现代工艺水准的汽车外壳。

　　所以衡量之下，他还是老老实实地使用了古板的甲壳虫外壳。

　　“这辆车的时速能达到多少？”萧铭略微激动的问道，过去了这么多年，他终于迎来了不需要骑马，坐马车出门的尴尬。

　　从另外一方面说，有了汽车，他出门的安全性也会大大提高。

　　“回皇上，这辆汽车的时速达到了六十公里每小时。”林文涛说道。

　　“六十公里？”萧铭脸上露出浓重的笑容，对这个速度他已经很满意了，毕竟当时世界第一辆汽车的时速只有一小时十五公里。

　　不过不同的是，萧铭给林文涛的是成熟的内燃机技术，使用的也是提纯过汽油，所以这辆汽车在各方面完爆第一辆汽车，达到了改良后的汽车水平。

　　钱大富笑眯眯地说道：“时速六十，这一天岂不是能够跑一千多公里？”

　　“这是自然，不过这需要带够充足的油料，目前帝国恐怕还无法奢侈到这样使用汽油。”林文涛的话里带着遗憾。

　　目前为止油井的钻探还没有取得任何进展，钻探的难度超出了所有人的预计。

　　没有油田，这就意味着汽车制造出来也是假把式，这才是林文涛叹息的原因。

　　萧铭自然明白林文涛的意思，他对目前帝国的技术水准还是有些高估了，而且大庆油田本就难以开采，这么长时间没有进展也是正常。

　　根据记录显示，在二战时期日本也曾经试图寻找大庆油田，但是钻井达到八百米左右便停止了，因为当时的日本没有钻探更深岩石层的技术。

　　大庆油田真正的深度是在一千三百左右，所以能不能采油成功，本质上是钻探的技术。

　　而钻探技术的根本则是钻头的问题，现在有了柴油机，动力是解决了，还无法达到那么深的岩石层便一定钻头的强度问题了。

　　毕竟钻探油井需要专门的石油钻头，他能够给出钻头设计图，但是材料问题还需要多方实验。

　　所以目前的问题他有些无奈，因为现在谁也无法确定这个油田什么时候能够开采成功。

　　如果因为技术问题油田无法得到利用，他就只能从海外想办法，毕竟他的钻井技术无法攻克千米深的大庆，但是在中东的土地上开采油井还是很简单的。

　　最重要的是掌握了成熟的铁甲舰技术之后，海运的成本大大降低，以铁甲舰的速度从中东到帝国也不是很远，运输石油的成本很低。

　　“目前帝国正在南洋打仗，如果进展顺利，前往波斯和奥斯曼帝国的航线就会完全被打通，到了那个时候帝国就可以和波斯，奥斯曼建交，廉价购买他们的石油，如此一来，装了内燃机的机械便能够跑起来了。”萧铭说道，同时他越发坚定了垄断石油的想法。

　　贫油这种感觉真的不好受，而且除了波斯和奥斯曼之外，他还要彻底占领西伯利亚，毕竟那里也有一个大油田。


第1072章 人中吕布，马中赤兔

　　“太好了，只要有石油，各类装上内燃机的机械就能够动起来了，而且下官听陆通说从石油中还得到了一种叫沥青的东西，有了这个东西就能够建造更加平坦的道路，是这样吗？”

　　林文涛兴奋的手舞足蹈，对他来说，石油一直是他心里的一道坎，现在萧铭的话终于让他看见了希望。

　　萧铭脸上挂着淡淡的笑容，毫无疑问，石油工业是一个国家迈向近代化工业的重要门槛。

　　在建立石油工业之后，内燃机才发挥出其真正的价值，随后，各种功能的机械又能进一步促进工业的发展。

　　“石油的问题朕来解决，你现在最重要的是将内燃机应用到各类机械上，比如各类工程机械，压路机，起重机，挖掘机。”萧铭认真地说道。

　　实际上，在当代历史中，蒸汽挖掘机在1836年便被美国人发明出来，只是蒸汽动力的挖掘机效率太低。

　　所以萧铭直接不在蒸汽机械上浪费时间，直接让挖掘机上内燃机，如此一来，这样的挖掘机才能够在大型工程中发挥其真正的功用。

　　顿了一下，他接着说道：“除了这种小型的载人汽车，你们也要在大型运输车辆上下功夫，争取早日提高国内的运输水平。”

　　“是，皇上，下官记住了。”林文涛正色说道，内燃机虽然应用成功，但是他的任务还很重，现在松懈不得。

　　强调了一下机械厂的任务，萧铭搓了搓手，他说道：“既然这汽车能够正常运转，不如今日便让朕试一下手。”

　　“皇上，这个没问题，下官已经多次驾驶过这辆车，安全性绝对没有问题。”林文涛拍着胸脯说道。

　　钱大富闻言有些担心，“皇上，这种冒险的举动还是不要了吧，这时速六十公里可不低，若是控制不住车辆会很危险，毕竟现在情况特殊……”

　　萧铭的眼神阴沉了一下，钱大富的意思他很明白，上次他在军工厂拿迫击炮弹的时候就把他吓得半死。

　　这件事被太后和皇后知道后钱大富是被一顿训斥，所以现在钱大富处处小心翼翼。

　　因为按照当前的形势，一旦萧铭有什么意外，帝国恐怕很快就会分崩离析。

　　望着眼前的老爷车，萧铭微微叹了口气，他说道：“罢了，就让技术人员表演一下吧。”

　　林文涛也回过神来，现在青州的流言很多，他也听到了一些。

　　叫过来一个驾驶员，他说道：“将车开出去给皇上表演一下。”

　　应了声是，技术员进入汽车，扭动钥匙发动了汽车，同时林文涛在一边解释道：“皇上，这辆汽车采用的是电火花打火，只要钥匙轻轻一转便能够启动汽车。”

　　萧铭点了点头，在十九世纪的时候电火花打火的方式已经不稀奇，自从电力在青州普及之后，利用电力的方法也被开发出来，现在青州的科研人员正在把各类技术揉杂在一起，比如下一代的铁甲舰上将会有用于相互联系的无线电。

　　众人到了门外，技术人员操纵着汽车在机械上外的道路上飞驰起来，只是很短的瞬间汽车便绕着机械厂跑了一圈。

　　萧铭见状频频点头，每小时六十公里的时速相对现代可以说是龟速，但是这十八世纪的帝国可谓是惊天地泣鬼神了。

　　若是这种老爷车正式销售，帝国的交通方式将发生历史性的变革。

　　“皇上，机械厂的技术人员商量将这第一辆汽车命名为赤兔，不知皇上是否满意？”

　　“人中吕布，马中赤兔，没什么不妥的，既然如此，就将这赤兔作为一个品牌延续下去。”萧铭嘴角带着一丝笑意。

　　从此中华帝国将拥有世界上第一个汽车品牌，这个汽车品牌也将注定名扬世界。

　　“卡兹！”

　　二人正在聊天的时候，赤兔牌汽车在二人面前稳稳停下，优异的性能展露无遗。

　　“皇上可还满意？”林文涛充满自信。

　　萧铭微微点头，他说道：“朕现在正式向机械厂订购三百辆赤兔牌汽车。”

　　林文涛笑得见牙不见眼，虽说机械厂属于官办，但是朝廷的订单依旧是要付钱的。

　　所以，这等于他们得到了一笔大订单，有了这笔资金，他们就能够做更多的事情。

　　观看了帝国第一辆汽车，萧铭和钱大富在禁卫的保护下离开机械厂，回到皇宫他立刻给崔尚安去了一个电话，让他督促南洋的战事。

　　现在帝国收集到的石油只够实验用，他的三百辆汽车想要跑起来必须依靠海外的石油，那么打通到波斯和奥斯曼的航线便至关重要，他不想在这个问题上等待太久……

　　布尔城。

　　经过一天一夜的航行，青州舰队满载着愤怒的东南军士兵到了这个位于沿海的荷兰小城。

　　相对于雅加达的宏伟，布尔城显得毫不起眼，但这里却是荷兰控制印度尼西亚的香料的一个贸易节点，因此这里来往的荷兰商船数量不少，只是因为战争的原因，这里已经没有了以往的繁荣，显得冷清孤寂。

　　“根据南洋华人提供的情报，这里驻扎着三百个荷兰士兵，夺下这里轻而易举。”岳云对雷鸣说道。

　　点了点头，雷鸣说道：“就是驻扎三千个我也得夺下来等着雅格达那群混蛋到来。”

　　说罢，他喊道：“登陆，占领布尔城。”

　　他的话音落下，两千名士兵乘坐运兵船向岸边划去，为了防御危险，现在每艘运兵船的前面都趴着机枪手，一旦发现敌人，机枪会无情地扫射敌人。

　　如同岳云提供的情报一样，当帝国士兵接近海岸的时候，一些零星的枪声响起，帝国士兵立刻使用机枪还击。

　　凶猛的火力下，躲在码头障碍物后面的荷兰士兵根本无法抵挡，只是半个小时的时间帝国便占领了这座小城。

　　“岳云，我们暂时就在这里别过，等你们扫荡了航线上的敌人战舰，我们再一起前往加尔各答。”雷鸣说道，他的前期任务是攻占雅加达，切断欧洲联军在亚洲的补给点。

　　岳云不过是在配合他而已，而岳云真正的任务是切断欧洲联军的海上运输线，孤立加尔各答的欧洲联军。


第1073章 偷鸡舍米

　　十二月二十四日。

　　在雷鸣彻底占领布尔城之后，岳云下达了向加尔各答前进的命令。

　　经过两天的航行，浩浩荡荡的舰队抵达了加尔各答外海，而这个消息第一时间传到了加尔各答总督府。

　　“中华帝国的舰队没有从马六甲穿过，而是直接从马来西亚的南侧绕行而过，这只能说明一个问题，恐怕雅加达已经陷落。”

　　总督府内，布特林悲观地向其他四个国家的军队指挥官解释。

　　“砰！”

　　布特林的话音落下，一个金色头发的青年一巴掌砸在桌子上。

　　“中华帝国欺人太甚，为了这些殖民地我们经营百年，现在被他们一点点蚕食，如果不能扼制他们的贪欲，恐怕我们在全世界的殖民地都要落在他们的手中。”青年大声说道。

　　“克劳斯说的太对了，而也是我们来这里的目的不是吗？真希望这场该死的战争早点结束。”尼古拉斯叼着烟斗粗声说道。

　　五国联军汇集于此，他这个加尔各答的总督任务艰巨，因为只是各方面的协调就让他们头疼不已。

　　最重要的是现在荷兰的殖民地全部丢失，那么粮食的补给就全部落在了英国的头上，这让他很不乐意。

　　布特林笑道：“战争结束的唯一办法就是我们把中华帝国打的屁滚尿流，或者被他们打的屁滚尿流。”

　　接着他看向青年，这位叫菲林，青年军官正是来自荷兰，他的父亲便是雅格达总督艾弗尔，所以听到他的分析之后，菲林才会如此愤怒。

　　“一定是我们将他们打得屁滚尿流。”菲林显得颇有些急不可耐，“现在中华帝国的舰队就在恒河出海口，将舰队的指挥权交给我，我一定将他们全部击沉。”

　　“哈哈哈……现在年轻人只会说大话吗？威尔逊这么优秀的海军将领都输在了中华帝国的手中，难道你一个毛都没长齐的小子能指挥舰队吗？”，坐在圆桌对面的大胡子军官讥讽地说道。

　　菲林气的面色涨红，这个大胡子是西班牙的海军大将柯班西，在欧洲颇有几分名声。

　　葡萄牙，法兰西的将领这时候也发出了压抑的笑容，都在嘲讽菲林的不自量力。

　　布特林皱了皱眉头，此次五国联合看似声势浩大，但是内中的矛盾是个傻瓜也能看出来。

　　现在谁都不想损失自己的力量去和帝国开战，正因为这个原因，没人乐意将自己的舰队交给菲林指挥。

　　心中微微叹息一声，他说道：“诸位，现在不是内讧的时候，现在帝国已经攻占了雅加达，毫无疑问印度便是下一个被进攻的目标，如果我们不能团结一致搓搓中华帝国的锐气，那么我们面临就是丢失亚洲所有的利益。”

　　“既然如此，不如让英国和法兰西的舰队担任前锋，现在亚洲只有你们的利益，没有我们的利益。”

　　柯班西再次粗鲁地说道，这句话让菲林和葡萄牙军官都微微点头，他么都不像自己被英法当枪使。

　　尼古兰斯面露不悦，“如果你们这么没有诚意，我们的合作将会终止，在占领了印度之后，中华帝国的目标便是非洲，如果我没有记错，你们在非洲的殖民地同样不少，黑奴贸易也让你们赚了不少钱，还有北美和南美，中华帝国的贪欲是无限的，我们辛辛苦苦经营数百年的利益你们就这么甘心想让？”

　　其他四国军官这时候俱都陷入了沉默。

　　尼古拉斯继续说道：“中华帝国是在与整个欧洲为敌，现在沙俄也站到了我们这一边，为了应对中华帝国的崛起，欧洲的联合并不遥远。”

　　“既然如此，那就让我们选出了率领舰队的人出来吧。”柯班西说道，“我投自己一票，这里只有我拥有大型海战的经验。”

　　柯班西的话音落下，其他三人都举起了手，而菲林犹豫了一下还是举起了手，他知道自己终究不如柯班西。

　　“好，那么联合舰队的上将便是柯班西先生，那么现在你有什么建议吗？”布特林有些兴奋。

　　柯班西沉吟了一下，他说道：“根据情报，中华帝国的战舰俱都是铁甲舰，而上次联军之所有失败的如此彻底便是因为遭遇了铁甲舰的横冲直撞，我们炮弹甚至无法破开对方的铁甲。”

　　“没错，逃回来的船员是这么说的。”尼古拉斯说道。

　　柯班西阴沉的笑了笑，他说道：“很显然，和这只舰队硬碰硬是自寻死路，如果雅加达失守，说明五十艘战舰已经全部沉没，那么加上刚刚赶来的战舰，我们还剩下一百五十艘战舰，在数量上我们还是占据优势的，所以，这次我们应该采取奇袭的办法，利用黑夜的掩护进攻，只要将海战变成接舷战，那么我们还有一丝胜利的希望。”

　　“这是个好主意。”布特林赞赏地看了眼柯班西，“如果我们能够这样取得胜利，说不定还能俘获全部的铁甲舰。”

　　其他人也露出赞赏的神色，纷纷点头。

　　商定了攻击帝国战舰的计划，布特林当即宣布解散，让柯班西准备今晚上的突袭。

　　按照他们的计划，夜幕降临之后，柯班西率领着舰队恒河漂流而下，在白天的时候他们通过观察哨已经侦查到了帝国战舰的位置和距离，所以黑夜中也能够寻找到具体的位置。

　　“将鹰爪钩都准备好，一旦撞击立刻将鹰爪钩抛到帝国战舰上。”柯班西仔细叮嘱。

　　一众船员在黑夜中纷纷点头，虽然看不清彼此的脸，他们却感到很兴奋，如果能够俘获铁甲舰，他们就真的发财了。

　　只是他们的幻想很快被一道道明亮的光束刺破，就在他们快要接近铁甲舰的时候，忽然从铁甲舰上照射过来令人炫目的光柱，将他们暴露的一干二净。

　　柯班西努力睁开眼睛，光柱将他们的船只照射的亮如白昼，他顿时浑身冰冷，寒毛竖起。

　　“轰轰轰……”

　　在他还没有反应过来的时候，黑暗中亮起无数火光，接着他看见他率领的战舰一艘艘在爆炸中便成了火球。


第1074章 狼群战术

　　岳云望着海面上燃烧的风帆战舰脸上带着一丝古怪的笑意。

　　刘晨在岳云身边，笑声一直没有停止过，“将军，没想到你的戏言竟然成真，这些欧洲人真的就晚上来夜袭了。”

　　“白天我那番话绝非仅仅是戏言，面对我们的铁甲舰，他们只有用不同寻常的进攻方式。”岳云说道。

　　抵达加尔各答外海之后，他便和将领玩笑中提及欧洲舰队可能会晚上发起偷袭，利用接舷战缩短双方之间的差距。

　　正是因为这个原因，他们没有按照常规在夜晚的时候打开探照灯预警，这次却是不开探照灯，隐匿铁甲舰上有探照灯这回事儿，没想到这些欧洲人真的趁着黑夜摸过来。

　　“不管怎么说，欧洲的联合舰队是撞在咱们的枪口上了，今晚就让他们全部沉在大海里。”刘晨说道。

　　来到目的地之后他们才了解到联合舰队的战舰俱都藏匿在恒河上游，这样的地形对他们十分不利，因为若是进入恒河，他们的铁甲舰就会被陆军的火炮攻击。

　　岳云的目光一直聚焦在海上，他的神色渐渐凝重，说道：“不要掉以轻心，让陆战队员全部就位，战斗才刚刚开始。”

　　刘晨闻言向前方看去，发现一艘燃烧的风帆战舰正向他们冲来，很显然，这次联合舰队战争意志同样强烈。

　　“瞄准试图接近我们的敌舰，予以击沉！”岳云面对这种情况，岳云下达指令。

　　刘晨这时也意识到危险还没有解除，他立刻让陆战队成员将机枪架设在甲板上，一旦被敌舰撞击上，保护战舰便是他们的任务。

　　“轰轰轰……”

　　君王号铁甲舰顿时火力全开，一枚枚炮弹飞向冲过来的风帆战舰，被连续命中之后，这艘战舰终于缓缓下沉。

　　与此同时，其他铁甲舰也在发挥其最大的火力，整个海面上不断冒起璀璨的火光，每一次火光之后，联合舰队便有数艘战舰被命中沉没。

　　一时间，整个海面上到处是燃烧的战舰残留，除了交火的声音之外，海中敌方士兵的呼救声同样响彻夜空。

　　“柯班西，我们该怎么办？”震耳欲聋的炮声中，菲林焦急地问道。

　　他们的旗舰位于舰队的中央位置，现在他们的前锋舰队正在遭遇毁灭性的打击，这让他们这些旁观者感到担忧和恐惧。

　　柯班西在初始的震惊之后回过神来，他说道：“我们不能再这样莽撞地冲过去，否则我们的战舰都会毁掉，放下小船，让士兵乘坐小船接近敌方战舰，这样一来敌方战舰的火力就会分散，我们就还有胜利的机会。”

　　顿了一下，他指着帝国战舰上射出的灯光说道：“这些奇怪的光亮让我们暴露了，告诉士兵，一旦进入射程就向这些光亮的地方射击，虽然不知道这是什么，但一定是帝国的新式科技。”

　　菲林闻言重重点了点头，他立刻叫来传令兵，让传令兵拿着提灯做出一个个动作，这便是他们之间传递消息的方式。

　　得到命令之后，战舰上的士兵立刻放下小木船，二十人一组向帝国战舰而去，而在两艘小船上则装满了炸药，这同样是柯班西的命令。

　　每艘风帆战舰放下十艘小船，剩下的百余艘战舰放下上千艘小船冲向帝国舰队。

　　一时间，整个海面上都是联合舰队的小型木船，而在冲向帝国舰队的过程中，小船不断将落水的士兵救上船，一起冲过去。

　　联合舰队的举动很快被岳云发现，远处，联合舰队的战舰调整了姿势正与他们相互炮击，这向他们而来的上千小木船颇有一种群狼战术的意味。

　　对联合舰队采取的这种战术岳云并不陌生，因为在帝国海军学院的教材上便有此等战例。

　　而且教材上还记录了西班牙和英国的一场大海战，当时英国便是利用小型的纵火船，装满了炸药和士兵的船只最终取得了胜利。

　　因为这种大规模的海战中，大型战舰的灵活度远不如这些小型木船，一旦被木船靠近，木船上的士兵便能够采取凿船，炸船，烧船的进攻方式。

　　在此次战役中他们的数量本就处于劣势，现在联合舰队使用这种办法，他们顿时陷入被动，毕竟敌人数量多，而且目标小，打他们无疑大炮打蚊子。

　　但是不解决他们，一旦被靠近就会很麻烦。

　　“向其他战舰传达命令，主炮继续向敌方大型战舰射击，使用副炮和舢板炮向海上的小船射击，阻止他们靠近，同时让陆战队扫射试图接近的地方船只，手榴弹也准备齐备。”

　　密密麻麻的小船向他们靠近，这种场面实在让人有些头皮发满，岳云这次不敢大意。

　　得到命令，君王号铁甲舰的探照灯立刻闪烁起来，在安装探照灯之后，他们随即便掌握了灯语，在黑夜中没什么比灯语相互联系更加便捷了。

　　君王号铁甲舰上探照灯的变化瞬间被其他战舰捕获，他们纷纷依照命令行动起来，在战舰船舱休息的陆战队员迅速进入战斗状态。

　　“嗖嗖嗖……”

　　为了更加清晰寻找敌人小船的位置，一枚枚照明弹被发射到海面上空，光照下，联合舰队的小船暴露无遗。

　　“哒哒哒……”

　　就在这时，君王号铁甲舰上的机枪喷出火焰，他们首先向一艘进入射程的小船射击。

　　一连串的子弹击中木船，船上的士兵还没有反应过来便陆续倒在了血泊中。

　　同时，越来越多机枪声响起，一艘艘小船上的士兵在机枪的扫射中倒下。

　　而小船上的士兵也发起了反击，船上不断亮起枪口喷射而出的火焰，铁甲舰上的士兵开始出现伤亡。

　　战局越发紧张，尽管机枪的扫射重创了小船，但是小船的数量太多，他们争先恐后地向铁甲舰靠近，如同疯狂冲锋的士兵。

　　“咔！”

　　岳云正在紧张观察的时候，一枚子弹击中了探照灯，照射敌方战舰的光柱顿时消失。

　　见状，岳云心中一紧，他喊道：“迅速换上备用探照灯！”


第1075章 封锁

　　“情报没有错误，中华帝国果然有能够连续射击的火枪，这太可怕了。”

　　甲板上，柯班西也在关注着帝国舰队的情况，当他注意到甲板上连续扫射的武器之后顿时心中一沉。

　　“中华帝国太可怕了，只要他们掌握着这种武器，我们在战场便只能被屠杀。”菲林凝声说道。

　　柯班西点了点头，“所以我们才要不计一切代价得到他们的先进武器送到国内仿制。”

　　正说着，他忽然注意到帝国舰队旗舰的灯光忽然熄灭了，他高兴地说道：“太好了，他们的指挥官就在这艘军舰上，让士兵们重点进攻这艘战舰，只要他们的旗舰被俘获，他们一定会大乱。”

　　菲林这时也看见了，他有些敬佩地看了眼柯班西，这位西班牙海军名将不愧号称西班牙的海上堡垒。

　　面对这样的劣势，他们现在依旧打的不分伯仲，这已经是属于十分难得了。

　　“所有炮手进攻西南左起第六艘战舰！”菲林下达命令。

　　“轰轰轰……”

　　一轮齐射在命令下达之后突然发出，一枚枚的开花弹直奔君王号铁甲舰。

　　与此同时，其他战舰陆续将火力重点倾斜在君王号铁甲舰上，而在战舰炮火的掩护下，海中的小船快速向君王号接近。

　　柯班西望着这一幕，嘴角泛起一抹冷笑，接着他的目光投向了东南方向的一艘铁甲舰，这艘铁甲舰处于帝国舰队的边缘。

　　他说道：“立刻派出士兵进攻右侧第一艘战舰，现在敌人的旗舰被我们围攻，其他战舰一定会急于解围而忽视边缘的战舰，夺下那艘铁甲舰！”

　　“真是高招！”菲林兴奋地说道，他让拿着提灯的传令兵在甲板边缘再次发出指令，让一部分小船向东侧靠近。

　　君王号上，陆战队员在敌人的炮击下不断出现伤亡，在探照灯熄灭之后，似乎敌人所有的炮火都集中在了君王号上，甲板上不时有敌人的开花弹扔过来。

　　密集的攻击让战舰上的陆战队员损失惨重。

　　“将军，这里太危险了，你必须回到船舱中。”刘晨对岳云说道，君王号是铁甲舰的核心，而岳云则是君王号的核心，一旦岳云出事，这场海战即便胜了也等于惨败。

　　岳云的神情冰冷，他说道：“本以为铁甲舰一出，青州舰队自此便可以横行无忌，这次的海战真的是给我们上了一课，皇上说得对，战略上要轻视敌人，但是战略上一定要重视敌人。”

　　说罢，他对刘晨说道：“下令君王号转向，利用蒸汽机战舰的运动优势歼灭敌方战舰，我们不能太托大了，这种寡众悬殊的对射中，我们很吃亏。”

　　二人正在说话的时候，士兵将备用的探照灯运了上来，一番安装之后，探照灯再次亮了起来。

　　刘晨望着海面上燃烧的六十余艘风帆战舰，尽管敌人的木船正在接近他们，但是在这种炮击中敌人的损失也很惨重，毕竟相对而言，铁甲舰的承受能力可比木质风帆战舰要厉害许多。

　　点了点头，他立刻让探照灯发出让舰队变化队形的指令，这次他们将在航行中歼灭敌人的战舰。

　　而那些小木船就让他们在海中飘着吧。

　　命令下达之后，铁甲舰群立刻重新起航，利用速度的优势他们始终与小木船拉开距离，但又保持在机枪的射击范围内。

　　这种放风筝的般的打法很快让小船上的士兵陷入疲惫，蒸汽机战舰依依靠的是蒸汽机的动力，而他们依靠的则是人力。

　　柯班西在注意到帝国舰队的变化之后脸色拉了下来，因为是偷袭，一开始帝国战舰都是停泊状态，这有利于他们接近。

　　但是现在他们的指挥官显然意识到了这个问题，于是战舰纷纷拔锚起航。

　　而最可恶的是这些铁甲舰虽然显得笨重，但速度却不慢，若是风帆战舰，他们的小船尚且能够追上，但是这些钢铁怪物跑的太快，小船根本无法赶上他们，却被他们吊着打。

　　菲林兴奋的神色也消失了，他们现在陷入了一个很尴尬的境地，这便是只能挨揍，不能还手。

　　“轰轰轰……”

　　移动中的铁甲舰持续向风帆战舰射击，旋转炮塔让他们能够在任意方向进攻敌人。

　　“六十五艘，七十艘，八十艘……”每一艘敌方战舰被击中，刘晨便会向岳云报数。

　　脱离了小船的纠缠，他们的进攻显得游刃有余起来，战争的天平再一次向他们倾斜。

　　“一艘都不要放过，派出十艘战舰从侧翼绕过，封锁恒河入海口。”岳云说道。

　　他的命令下达，十艘铁甲舰脱离队伍向恒河口径直行驶过去。

　　帝国舰队的动向被柯班西看在眼中，缓缓放下望远镜，他重重叹了口气，“不是我指挥不力，而是帝国舰队的铁甲舰太强，如果我们没有铁甲舰，欧洲主导海洋霸权的时代恐怕将一去不复返。”

　　菲林虽然极为不甘心，但是面对海中燃烧的八十艘风帆战舰只能选择低头，他明白柯班西的意思了。

　　“撤退！”柯班西下达了最终的命令，帝国战舰的进攻没有停止，他们的舰队还在不断损失，一旦恒河口被帝国战舰封锁，他们将逃无可逃，依靠铁甲舰的速度他们会被一一击沉。

　　“是。”菲林的声音有些颤抖。

　　这个命令十分残酷，因为这意味着他们将抛弃海中乘坐小船的士兵，但是他不能不执行，与其全军覆灭，保留一部分战舰以备将来之用更为妥当。

　　想到这里，他让传令兵下达了撤退的命令，残存的七十艘战舰舰长早就期待着这个命令，现在他们不顾一切向恒河口驶去。

　　君王号上，岳云露出了胜利的笑容，对他来说这剩下的战舰不够是盘中之物而已，此次战争之后，印度通往欧洲的航线便是帝国海军说了算。

　　即便他们躲入恒河，最终也无法逃出它们的掌控。

　　“从明天开始，战舰以三艘为一组沿着印度海岸线巡航，击沉任何来自欧洲的补给船只。”


第1076章 鼓动

　　加尔各答海岸，来自所有国家的军官无不面色沉重。

　　在柯班西率领舰队偷袭帝国舰队的时候，他们一直在海岸上观战，随着战事的进行，他们的心情也随之起伏波动，但是在最终的时刻，他们迎来依然是彻底的失败。

　　此刻，海面上正在燃烧的风帆战舰便是他们失败的证明。

　　“完了，全完了，我们损失了九十六艘战舰，舰队折损超过了一半，现在海洋是帝国舰队说了算。”尼古拉斯痛苦地说道。

　　布特林阴沉的脸色随着海面上摇曳的火光忽明忽暗，尽管柯班西选择了撤退，但是帝国舰队紧追不舍，在他们躲入恒河的这段时间他们又被击沉了十六艘战舰。

　　这才让他们一共被摧毁了九十六战舰，目睹眼前的惨烈场面，他的心似乎在滴血。

　　望着海水中还在挣扎悲惨呼救的士兵，他身体更是轻微的颤抖，心中涌起无尽的仇恨。

　　在他身后则是负责防卫海岸的士兵，他们同样目睹了整个过程，和布特林一样，他们心中感到恐惧的同时，对中华帝国又充满了仇恨。

　　对于他们而言，在国家宣传上，中华帝国被描述成了抢夺他们殖民地的恶魔。

　　他们不远万里来到这里是为了主持公平和正义。

　　“士兵们，中华帝国的残忍你们看见了吗？他们夺去了澳大利亚，无耻将我们大英帝国的子民当做奴隶羞辱，现在他们又准备抢夺属于我们的印度，如果再让他们继续前进，早晚有一天他们的触角会伸向欧洲，他们是魔鬼，是撒旦的信徒，异教徒，或许是明天，或许是后天，他们就要登陆加尔各答，兄弟们，和一起杀光他们，上帝一定会帮助我们将他们送入地狱！”

　　布特林高声喊道。

　　“杀光他们！杀光他们！”英国士兵们高喊着，他们的仇恨在布特林的鼓动下顿时高涨。

　　其他帝国指挥官看向布特林，他们同样高呼起来，整个海岸一时间弥漫着对帝国的仇恨情绪。

　　君王号的甲板上，医官正在为岳云包扎伤口，在君王号被集火的时候他左胳膊被弹片划伤，当时没有声张，而是继续指挥战斗。

　　直到战局稳定，刘晨才发现岳云的胳膊受伤了。

　　“将军，海岸上似乎有不少敌军士兵，他们似乎在高喊什么！”黑暗中，刘晨只能通过火光隐约看见海岸上有一些人影，但是十分模糊。

　　医官正在用酒精为岳云的伤口消毒，他忍着痛说道：“暂且不要去管他们，雷鸣会痛宰了他们！”

　　刘晨本想让战舰进行一轮炮击震慑一下他们，闻言他点了点头，接着说道：“这海里的欧洲士兵怎么办？”

　　“全部射杀！”岳云冰冷地下达命令。

　　不是他天性残暴，而是战争经验告诉他对待敌人不能心怀仁慈，现在欧洲和中华帝国正式开战，这些欧洲士兵必然会被他们的国家灌输仇恨中华帝国的言论，毕竟在欧洲民族意识早已经觉醒。

　　而且现在甚至上升至到白人至上的偏执种族主义，他们认为只有欧洲人才能算真正的“人”，其他国家的人和动物一样，不能够和他们平起平坐。

　　据说在印度的加尔各答有一个动物园，这个动物园里关着不同地区的土著，其中还也有流落在外的中华帝国子民。

　　他们把这些人当做动物一样向前来加尔各答的英国人展览赚取金钱。

　　当他从密卫的情报中得到这个情报的时候他沉默了很久，这件事这让他彻底明白了当前中华帝国和欧洲本质矛盾是什么，这便是种族和文化的矛盾，只要欧洲人抱着白人至上主义不松手，战争便不会停止。

　　“明白了，将军！”

　　刘晨应了声是，他只是出于惯例问一下，对他而言也懒得救这海中的士兵，他可不想自己的士兵去冒险，这些被救上来的欧洲人可能转眼就会摸出匕首刺向他的士兵。

　　得到命令，他立刻下令士兵射杀海中的敌军士兵，即便是现在海中的枪声依旧没有停止，舰队主力虽然撤退了，但是海中的小船还不少。

　　这些小船还在试图进攻他们，而这让刘晨越发坚定了自己的想法。

　　“哒哒哒……”

　　机枪的声音再次响起，铁甲舰穿梭在狼藉的战场上将尾随的小船一艘艘解决掉。

　　同时医护兵不断将受伤的帝国士兵抬到船舱中的进行救治，此次欧洲损失惨重，他们损失也不轻，只是君王号铁甲舰上便有二百多士兵伤亡。

　　剩下的清剿任务一直持续到天亮才结束，当东方一轮红日升起，铁甲舰上的士兵才真正得见昨晚战场的全貌。

　　在绵延十余里的战场上到处漂浮着敌人的尸体，海水中混杂着鲜血的颜色，碎裂的木板随着海浪起伏。

　　而恒河口已经被沉没战舰封死，帝国舰队进不去，欧洲的舰队出不来。

　　岳云和刘晨昨夜小睡了一会儿，天亮之后二人走上甲板。

　　按照命令，青州舰队已经正式巡航，还有部分战舰连夜赶往印度尼西亚和新嘉坡运输东南军士兵。

　　“现在欧洲联军真的是被我们包了饺子，剩下的事情便是把饺子下锅的，等着吃了。”刘晨兴奋地舔了舔嘴唇。

　　岳云对陆地上的情况并不乐观，他指着延绵很长的战线说道：“困兽之斗最为凶险，欧洲人的武器落后，但是战斗的意志却很强，昨晚我们也付出了不小的伤亡。”

　　刘晨点了点头，战报的统计已经出来，他们又三千多士兵伤亡，但是欧洲联军的损失更大，粗略估计也有三万人葬身大海。

　　“恐怕年前我们是没法拿下加尔各答了。”

　　刘晨有些惋惜，依照现在敌人抵抗的意志，下面的战斗定然很艰苦。

　　“既然如此，我以为无需强攻，只要我们封锁航线，将他们死死困在这里，迟早他们会陷入崩溃，毕竟对印度我们没有迫切的需求。”岳云分析道。

　　刘晨也是这个想法，强攻固然可以拿下印度，但是按照他们在雅加达的交换比，他们至少也得牺牲三万士兵的生命，这是没有必要的。

　　“我会向总参送上一份战报分析。”刘晨望着海岸上的壕沟群说道。


第1077章 帝国境况

　　青州。

　　萧铭正在审阅朝廷各个部门送上来的年终总结，自从颁布了五年计划之后，年终之时最重要的任务便是针对这五年计划实施情况的核实。

　　“皇上，自从五年计划颁布以来，登州，幽州，锦州，徐州，金陵，松江，苏州，临安，福州，广州等二十六个上州火力发电厂已经完工，而全国的上州数目总计一百二十七个，五年内完成全部上州火力发电厂的建造不是问题。”

　　正大光明中，苏良才代表电力司汇报了火力发电厂的建造情况。

　　顿了一下，他拿着年终报告继续念道：“除此之外，电力司今年在水利发电方面也取得了一定进展，正在建造的沱河水坝中便设计了水利发电部分，在电力的普及方面，现在青州已经有百分之八十的百姓接电入户，剩下的百分二十因为居住的偏远，只能等待主线路铺设完成，至于工厂，工业区内的工厂业已全部用上了电力机械，唯一遗憾的是，目前的电力司依旧处于亏损状态，仅仅是青州一地能够收支平衡。”

　　萧铭手中也有一份苏良才呈上来的年终总结，他赞赏地点了点头，“第一年的计划都完成了，这十分难能可贵，不过电力正在刚刚起步阶段，以后的担子还很重，至于盈利的事情你暂时不需要考虑，目前电力设施正处于密集建造的阶段，盈利是不可能的，这份损失由朝廷来承担。”

　　“是，皇上。”苏良才轻轻松了口气，他这关是过了，今年能够过个好年了。

　　现在帝国官员最怕的便是这年终的总结，若是自己的部门出了问题，过年都没有好心情。

　　苏良才退回自己的队伍中，按照次序平阳公主这时走了出来。

　　比起以前的妩媚，现在的平阳公主多了一些干练，这些年铁路司一直由她掌管，繁杂的事务给了她不少磨砺。

　　“皇上，到今年年底为止，帝国运营的铁路里程达到了五千公里，北至雅克萨，南至金陵，东至登州，西到长安的主要路线已经全部完成，现在铁路司正在建造主干线路之间的分支铁路，完成铁路网的建造，现在唯一遗憾的便是因为长江的阻隔，南北铁路无法贯通的问题。”平阳公主说道。

　　萧铭微微点头，因为他在青州起家，又是首先一统北方，所以工业建设集中在北方，而南方相对落后。

　　但随着帝国的一统已经海洋霸权的确立，现在帝国需要的是沿海的经商口岸，尤其是南方的口岸。

　　如此一来，打通南北物流便是当前帝国面临的难题。

　　不过虽然无数次怀念当代的长江大桥，但是他明白以帝国目前的建筑技术水平是无法建造这一宏大的工程的。

　　所以，在衡量之下，他决定退而求其次。

　　想到这里，他叫了一声张梁的名字，这时张梁出列躬身道：“皇上。”

　　萧铭问道：“朕让你们造船厂研究的铁路渡轮如何了？目前这是唯一让蒸汽机车越过长江的办法。”

　　在火车出现，而长江上没有一座桥梁的时候，南北铁路依靠的便是这种铁路渡轮。

　　在当代，早在1850年，英国就在苏格兰的福恩湾使用火车轮渡，即便是现在全球依旧还有二十多个国家在使用铁路渡轮。

　　在岛屿众多，而又没有建造跨海大桥的国家，这种铁路渡轮更是一种必须。

　　简单的来说，这铁路渡轮其实就是将铁路的轨道建在一艘大型渡轮上，渡轮上的轨道正可以和铁路轨道相连，火车想要过河只需要将火车开进渡轮上的轨道上即可。

　　火车上了渡轮，这时渡轮便可以载着火车过海，过桥，不过建造火车渡轮的前提是必须掌握蒸汽船的技术。

　　以前萧铭不提是因为没有这个技术，现在铁甲舰技术成熟，建造大型的火车渡轮不再有技术障碍。

　　“回皇上，火车渡轮的建造难度不下于君王号铁甲舰，虽然臣等已经掌握了火车渡轮的建造技术，但是建造第一批火车渡轮的也需要一年的时间，明年这个时候估计是没问题的。”张梁躬身说道。

　　平阳公主惊喜道：“铁路渡轮，没想到还有如此神奇的东西，若是如此，南方的铁路建设到可以加速了。”

　　“所以，现在你该不用发愁了。”萧铭笑盈盈地说道。

　　平阳公主应了声是，转身回到队列当中。

　　萧铭没有让张梁回去，而是继续问道：“目前帝国造船厂的建造如何了？”

　　“回皇上，目前卑沙城，登州，金陵，松江口，临安，福州，广州的大型船厂已经完成了六成，总计有四十二个能够投产，这些造船厂俱都拥有建造铁甲舰的能力，除此之外，按照要求，中小型船厂也有六十五个今年年底能够投产，具备建造中小型商用蒸汽船只的能力。”张梁汇报道。

　　萧铭对这个数据感到满意，如今帝国在陆地上基本上没有敌人，当前最重要的任务是控制全球的贸易航线，因为海洋力量极为重要。

　　正因为这个原因，他调拨了大笔资金建造造船厂，同时培养造船人才。

　　“既然如此，从明年开始造船厂便可以建造商用蒸汽船出售给帝国的商人，这些年帝国投给造船厂的钱不少，现在也该收回来了。”萧铭说道。

　　“是，皇上。”张梁应了声是。

　　接连听取三个人的汇报，萧铭看向杨承业，他主官目前帝国的工商业，工厂，银行之类的问题问他就行，无需单独问询各类负责人。

　　注意到萧铭的目光，杨承业走了出来，此时他手中捧着一个厚厚的报告书。

　　略微歉意地看了眼其他大臣，他说道：“我的报告可能长了一点，下面我便尽量快一点。”

　　清了清嗓子，他说道：“目前青州银行正式更名帝国中央银行，帝国中央银行的职能也得到了明确，从今往后，帝国内的所有银行都将服从帝国中央银行的管辖。”


第1078章 工业的窘境

　　“除了帝国中央银行，建设银行，工商银行，农业银行也相继成立，这些分类银行具备各自的职能，负责给不同的行业提供贷款，与此同时，帝国股票交易所也筹备的差不多，明年四月份便可以正式对外发行国债等一系列股票。”

　　杨承业翻了一页报告，继续说道：“至于工业方面，在下官的监督下，现在各大行省都在展开轰轰烈烈的工业建设，目前各个上州都成立了自己的大型工业区，同时在中州，下州也在兴办工厂，全国的工厂数量增长翻了一番，可谓增长喜人，至于具体的工厂数目太多，下官已经编入附表中。”

　　萧铭正在翻着杨承业的报告，闻言，他翻到最后，上面的三十多页纸张上果然记录着帝国每一座工厂的名称，种类，规模。

　　大体翻了翻，萧铭露出一丝笑容，不知不觉间帝国的工业能力已经得到了十足的增长。

　　只是青州地区这段时间便有不少专业的机械厂成立，比如专门生产蒸汽机车的工厂，生产轴承的轴承厂，生产自行车和三轮车的自行车厂，生产电动机的电动机厂，可以说林文涛领导的研究室每吃透一套机械，马上就会有相应的工厂出来。

　　而且这些工厂在青州出现之后，很快就会传播到其他繁华的州县。

　　说完工厂的建设问题，杨承业又汇报了商业建设方面的问题，林林总总一共用了半个小时的时间。

　　杨承业汇报结束，萧铭先后让宋长平，陈琦，林文涛，陆通，贺东分别汇报了各自领域的问题。

　　贺东和林文涛自不必说，内燃机，汽车，电话，电报便是他们取得成就，至于陆通今年虽然低调，但是做的事也不少，石油提炼，氧气，氮气提纯以及各种基础化学药剂的生产都取得了不错的进展。

　　这些东西看似不起眼，但是对各行各业的发展都很重要。

　　至于宋长平和陈琦两位军火专家则正在对汉式步枪和当前的近卫火炮进行升级改造，具体的样品明天便可以拿出来。

　　询问了科技方面的事情，萧铭最终看向庞玉坤，让他对帝国各方面有个大体的总结，这每年的问政朝会便结束了。

　　“皇上，根据统计，今年帝国工商业税总计收入六千万金龙，农业税四千万金龙，在税收方面商业税超过了农业税，工商税目前已经成为帝国税收的主体，而在工商业税中，官办工厂和商会的税收占了六成，乃是主要商税的来源。”

　　顿了一下，庞玉坤傲然地说道：“官办工厂除了缴纳税收之外，今年上缴的利润也十分可观，达到了一亿两千万金龙，青州商会上缴的利润则有两亿八千万，在今年的战争所得方面帝国则有九千万金龙的进项，这些收入主要来自占领区的赔款和战利品。”

　　在年终的所有报告中，萧铭最喜欢听得便是庞玉坤的报告了，因为这一刻他便能够清楚地知道今年帝国的财政情况。

　　说了税收的情况，庞玉坤继续说道：“截至目前为止，帝国中央银行发行的金龙面额达到了九十亿，其中包括纸币和金币两种。”

　　萧铭闻言露出满意的笑容，从这个数字上他能够判断出帝国的税收是正常的。

　　“这么说今年帝国生产总值大概增长了三十亿金龙是吗？”萧铭问道。

　　庞玉坤吃了一惊，他说道：“皇上如何得知的？”

　　轻轻笑了笑，萧铭说道：“帝国的税收制度是朕制定的，基本上税收的总量会是每年生产总值的一成六，这个朕还是心里有数的。”

　　庞玉坤骇然，他已经在仰望萧铭了，但是他发现越是接触就越是无法超越眼前的这位帝王，他说道：“皇上圣明。”

　　接着他说道：“相比去年，电力工厂的普及让工厂的生产能力大增，这也是今年税收如此多的原因，而在皇上的治理下，帝国百姓日渐富裕，虽说帝国在海外开辟了不少市场，但是帝国生产的商品还是大部分被国内消化掉了。”

　　“帝国的市场便是最大的蛋糕，这点毫无疑问，只是以目前帝国工业的增长速度，不出三年，国内的市场便会饱和，到时候海外市场就会显得十分重要了。”萧铭说道。

　　他的话音一落，李开元这时候站了出来，他说道：“皇上，只是具下官这段时间海外经商的经验来看，即便是全世界其他地区加起来市场恐怕也只能和帝国相等，他们的消费能力实在太差，根本买不起帝国的商品，长此以往，帝国的工业必将遭遇瓶颈。”

　　“你倒是看的很准。”萧铭淡淡说道，在这个时代，世界上的人口数量是有限的。

　　而且大部分人口处于自给自足的状态，他们对很多工业品根本没有需求，比如倭国，菲律宾，印度，印度尼西亚，非洲等地不会去购买帝国的自行车，即便是欧洲也不是谁都能买得起。

　　想要让这些地方的人买自行车就得让这个地方有富裕的阶层，同时这些阶层又要有购买自行车的需求。

　　想要达到这个目的就需要文化的渗透，让这些地区以中华帝国的时尚为时尚，简单来说就是建立帝国的文化影响力。

　　“想要打破这个牢笼只能依靠帝国自身了，其他国家没有需求，我们便创造这种需求，他们买不起，我们便让他们买得起，接下来帝国的殖民策略要掠夺的文雅一点。”

　　“文雅。”一众大臣俱都看向萧铭。

　　从龙椅上站了起来，说道：“殖民不仅只有武力一种方式，文化殖民，经济殖民都是殖民，帝国现在完全可以将污染严重的产业转移到海外，同时进行文化输出的方式建立自己的势力范围。”

　　说话的时候他看向青州灰蒙蒙的天空，蒸汽机时代的工业需要大量燃烧煤炭，这让青州的青山绿水一去不复返。

　　不过这也是没有办法的事，因为这就是工业化的代价，但是现在南洋的殖民地被他控制，他完全可以将一些重污染的制造业转移到那里。


第1079章 围困之策

　　“皇上的意思可以将使用蒸汽机的产业部分转移到海外吗？”

　　杨承业脑中灵光一闪，忽然想到了什么。

　　萧铭微笑着点了点头，他说道：“事实上现在帝国已经有部分商人将蒸汽机技术带到殖民地了，这便是殖民地中的矿场，没有蒸汽机采矿的效率十分低下。”

　　“这倒是没错，相对而言使用电力必须建造火电厂，蒸汽机无论到什么地方只需要煤炭和水即可，这倒是十分便捷。”杨承业说道。

　　庞玉坤沉吟了一会儿，说道：“以蒸汽机为主体的工厂慢慢就要退出帝国的市场，这些闲置的机器的确浪费，而且相比殖民地廉价的劳动力，帝国工人的薪俸要高很多，工厂主也将渐渐无法承受，但是转移到殖民地他们则可以继续获得利润，这样对帝国来说也是废物利用。”

　　“朕正是这个意思，帝国的商人无论走到何处都是帝国的商人，他们的产出便是帝国的产出，于此让蒸汽机产业彻底被废弃而造成巨大的浪费，不如转移到各个殖民地榨取剩余价值。”

　　“皇上圣明！”众人闻言，俱都心中叹服。

　　这些年帝国发展的速度实在太快了，以至于帝国的百姓都跟不上工厂机械更新换代的速度。

　　在电力出现之后，这种矛盾更加凸显出来，依旧使用蒸汽机就要面临低下的效率和高额的人工费用，使用电力，采购才刚刚没有几年的蒸汽机就要全部闲置。

　　在帝国陆续占领了倭国和南洋的殖民地之后，已经有一些脑子灵活的商人准备将蒸汽机工厂迁往殖民地，这样一来，他们在殖民地能够继续生产，这样也有钱购置电力机械。

　　只是帝国在技术方面的控制极为严格，除了采矿业，在其他方面一直控制极为严格。

　　因为这个，商人和官员接触的时候经商抱怨，现在皇上定下了调子，这件事就再也没有问题了。

　　经济，科技方面的报告到这里基本结束，接下来萧铭又听了这两天政改和军改的情况。

　　根据内阁和总参提供的报告，现在各个行省的改制已经全部完成，各个职门的官员各司其事。

　　而军区的自上而下的职门设置也基本完成。

　　这两项改革顺利完成，萧铭也是轻轻松了口气，因为这意味着无论是从工商，政体，文化还是工商方面，现在帝国正式成为了一个近代化国家。

　　在未来数百年时间，他一手打造的秩序都不会落后，足以保证帝国的安稳运行，毕竟这些制度本身也来自当代。

　　年终的终结朝会从早上持续到中午，在皇宫中款待了众臣之后，下午的时候会议继续，不过下午会议的内容便成了明年具体计划的制定会议了。

　　“有事起奏，无事退朝！”

　　傍晚，在钱大富尖细的声音中，朝会落下帷幕，众臣山呼万岁，退出大殿，明天就是每年的大年三十了。

　　从龙椅上站起来，萧铭和钱大富首先退出了正大光明殿。

　　来到殿外，萧铭仰头望着满天飞舞的鹅毛大雪问道：“南洋的战事看来要拖到明年了。”

　　“恐怕如是，不过至少东南军拿下了雅加达，现在不知道是岳云的舰队是够控制了海上的贸易航线。”钱大富负责接收电报，对这些战事自然一清二楚。

　　萧铭的眼睛眯了起来，其实他早有预感，南洋的战事不会如同倭国和高丽一般轻松，毕竟西方的武器虽然落后，但他们却是真正的近代化军队。

　　而且排队枪毙时代的士兵是纪律最为严格的时代，因为每次战争他们都要直接面对敌人的枪口。

　　所以在雅加达，雷鸣的进攻行动出现了两千士兵的伤亡，而在印度有更多的西方士兵，若是硬碰硬他们同样将损失数目不少的士兵。

　　现在他最需要的是石油，对印度的占领倒不是摆在第一位，所以他也在考虑关于印度的进攻计划。

　　既然帝国海军能够控制海上航线，那么围困在印度的联军士兵倒是不错的选择。

　　与此同时，再让罗信的西南军从陆地上进攻东印度支那，英国控制的缅甸，从印度的东面包围印度，如此一来，印度的联军将更加难受。

　　很快，他的想法在年后初十得到了验证，帝国海军的电报被送到了他的手中。

　　“恒河口一战，帝国海军击沉九十六艘敌方战舰，但是死伤超过了三千人，这是目前为止帝国海军遭受的最严重战损，根据刘晨的说法，联军在印度加尔各答构筑了更加坚固的防御工事，只凭东南军恐怕无法啃下这块硬骨头。”

　　御书房中崔尚安分析着来自南洋的战报。

　　“现在东南军有多少人？”萧铭问道。

　　“回皇上，目前东南军登记在册的士兵一共六万四千人，其中作战士兵五万七千人，剩下的七千人乃是后勤和文职人员。”崔尚安说道。

　　萧铭闻言点了点头，因为军队的现代化改革，现在军队的后勤都是自己的事，因为军队中后勤士兵占了相当不部分比例。

　　“按照刘晨的说法，想要攻占加尔各答，我们恐怕要付出两万士兵的伤亡，这等于让东南军的作战人员折损一半？”

　　“恐怕的确如此，而且东南军现在为了控制殖民地，在殖民地都有驻军，实际参与进攻的士兵恐怕只能凑出四万人左右。”

　　萧铭皱了皱眉头，“为了一个加尔各答付出两万士兵的生命不值得，既然如此，那便慢慢耗吧，反正帝国现在有的是时间，越等我们的先进装备越多，而他们与本国脱离太久终究会丧失战斗意志的。”

　　“下官也是这个想法，趁着这个时间，帝国正可以消化已经占领的殖民地，同时让西南军南下攻城略地，让其首尾不能相顾。”崔尚安说道。

　　起身走到地图前，萧铭将印度圈在了一个红圈中，他说道：“就这么办吧，另外，将帝国的军队扩展到六十万人的规模吧，恐怕将来我们要应对的事情还不少。”

　　崔尚安怔了一下，接着嘿嘿笑道：“皇上，这没问题，不过这军费？”


第1080章 萨里曼

　　“一个铜板都不会少你的。”

　　萧铭瞪了眼崔尚安，若是以前他倒是真不敢夸下海口扩编到六十万军队。

　　毕竟近代化军队可不是以前给口饭吃就行的封建冷兵器部队，士兵的训练，装备的采购，平日里的饮食以及士兵的军饷这都是一笔巨大的开支。

　　加上帝国军队在武器的代差上又是高出其他国家不少，所以六大军区三四十万人是绰绰有余的。

　　但是南洋的战事还是让他决定扩编，因为帝国的军队看似很多，但是除去驻扎的，防守边境的，可以自由拉出去打仗的倒是紧巴巴了。

　　若是欧洲人和他死磕，他这点人还真的难以应付，毕竟根据他得到的情报，现在欧洲也正在科技上发力，只要再撑几年，恐怕武器上就会更新换代，那时候打仗就会更加惨烈了。

　　萧铭虽然想要扼杀欧洲，但是远渡欧洲作战还是有些不切实际，一来是帝国没有这么强大的运兵能力，而攻打欧洲至少需要四五十万的军队。

　　如此规模的军队加补给简直就是史诗级的困难任务。

　　所以，为了防止未来欧洲国家的反扑，提前扩编军队还是有必要的，他可不想在将来出问题的时候才着急。

　　而且最重要的一点是帝国税收稳定增长也让他有了维持庞大军队规模的资本，这子弹和炮弹现在打出去都是真金白银，没钱可不行。

　　“若是如此，这就不是问题，现在帝国有志从军的青年还是不少的。”崔尚安说道。

　　顿了一下，崔尚安想起一件事，他说道：“皇上可还记得下令组建的外籍军团？”

　　“你说的是高丽和倭国的外籍军团？”

　　“正是，现在这只外籍军团已经组建训练完毕，人数在两万人左右，叶青云来电询问现在是否能够将其投入西伯利亚战场？”崔尚安问道，“如果皇上不急着拿下西伯利亚，这只外籍军团倒是可以投入印度战场。”

　　“还是让他们去西伯利亚吧，现在帝国唯一的陆地威胁便是沙俄，不能给他成长的机会，要尽早将他们赶到乌拉尔山以西。”萧铭说道。

　　崔尚安应了声是，虽然今年战争的主角是东南军，但是其他军区的行动的也没有停止，叶青云一直在布置夺取西伯利亚的战事，戚光义则把中心放在了中亚。

　　罗信则一直在筹备南下的事情，现在他已经制定除了完备的进攻计划上交总参。

　　唯一总参还没有消息的便是朱三四的东部军区了，在征召和训练首批八千士兵之后，朱三四去年下半年启程前往阿拉斯加，但是现在还没有任何反馈回来。

　　不过这个情况他也理解，毕竟阿拉斯加可是雪原，在这个地方登陆建立帝国的第一个城池可不容易，即便是来回也需要很长的时间。

　　说了外籍军团的事情，萧铭忽然想起倭国内乱的事情，去年他的注意力都集中在南洋的战事上，也不知道王宣在倭国的布置如何了？

　　不过这个想法只是在他脑海中一闪而过，因为现在他还有更加重要的事情，那便是石油。

　　印度暂时不打下来无所谓，但是从中东购买石油必须要提上日程，现在内燃机技术实现突破，唯一缺少的便是石油。

　　只是从中东买石油也不是一件说说就能办到的事情，尽管中东的油田据说一铲子下去就能出油，但是目前那个地区对石油这种东西根本没有概念。

　　想要顺利得到石油必须先要派出勘探队找到对应的油田位置，第二还要保证勘探队的安全，而这个就需要和奥曼斯帝国或是波斯打好关系了。

　　所以，他准备即日派出两波使者分别出使奥斯曼帝国和波斯，两边下注是他的一向风格，这样至少能够保证一方有问题的时候另外一方能够派的上用场。

　　……

　　伊斯坦布尔。

　　这里是奥斯曼帝国的首都，萨里曼三世居所的所在。

　　和每个清闲的早晨一样，奥斯曼帝国的苏丹，萨里曼三世在阳光洒进寝室窗户的时候醒来。

　　只是在他洗漱结束，准备享用早餐的时候，奥斯曼帝国的维奇尔来到了他的面前。

　　“赛利特，你为什么这个时候来到我的宫殿。”萨里曼有些奇怪的问道。

　　恭敬地低下头，赛利特说道：“伟大的苏丹，刚刚一队来自法兰西的使者来到了这里，他们要求前往宫殿觐见，说是有极为重要的事情。”

　　“法兰西！”萨里曼闻言皱了皱眉头，“难道法兰西人不知道这里不欢迎他们吗？除非他们将伯罗奔尼撒半岛还给我们。”

　　赛利特这时候笑道：“伟大的苏丹，这次法兰西的使者说他们正是来讨论这个问题，而且他们说这次前来还得到英国的支持，代表着英国的态度。”

　　萨里曼怔了一下，他迟疑道：“这会不会是一个陷阱，这群该死的欧洲人已经从我们手中夺去了太多的土地。”

　　想到这里，萨里曼恨得牙痒痒，数百年前，奥斯曼帝国曾经是横贯亚非欧三个地区的庞大的帝国。

　　但是随着欧洲的科技崛起，奥斯曼帝国在同欧洲人的战争中不断失败，在非洲和欧洲的领土不断失去。

　　这让曾经身为霸主之国的奥斯曼帝国感到十分屈辱，因为战事连连失利，现在帝国内部已经有了反对他的声音。

　　声称是他让奥斯曼帝国还停留在数百前的科技水准上，但是对萨里曼来说，他很委屈，因为他不过接手帝国二十多年，可没有数百年。

　　“我相信这次他是带着诚意而来，现在无论是英国人还是法兰西据说都在亚洲被曾经的大渝国打的节节败退，现在他们是有求于我们。”

　　“大渝国？那个被金帐汗国几乎灭国的国度？”萨里曼问道。

　　“没错，就是这个。”赛利特说道。

　　萨里曼越发吃惊了，事实上因为地理环境的封闭，以及安稳于现状，他很少关心欧洲之外的国家。

　　赛利特的话倒是真让他吃惊不小。


第1081章 回应

　　“赛利特，这个玩笑可一点都不好笑。”

　　萨里曼露出严肃的神情，他觉得赛利特是在和他开玩笑。

　　“伟大的苏丹，这并不是玩笑，这些年金帐汗国对帝国边境的袭扰渐渐没有了，本来我们还觉得很奇怪，现在看来恐怕就是这个原因。”赛利特小心翼翼地说道。

　　在奥斯曼帝国，苏丹萨里曼便是相当于君王的存在，他即是奥斯曼帝国的执政者，也是宗教领袖，在奥斯曼帝国内他的权威独一无二。

　　在苏丹之下，奥斯曼帝国还设有两个萨维奇，一个枢密大臣，他便是其中一个萨维奇，也是萨里曼最信任的人。

　　萨里曼闻言皱了皱眉头，他对大渝国并不熟悉，但是对金帐汗国可是记忆犹新，十几年前正是这个强敌不断蚕食奥斯曼帝国的边界，但是近年来这个汗国出现在他耳中的次数越来越少了。

　　如果赛利特的话是对的，那么他们终于找到了金帐汗国衰落的原因。

　　“大渝国强大起来似乎对我们有利，现在我们再也不用担心东北边境的问题了，不是吗？”萨里曼高兴地说道，“而且，我们还能够趁机夺取他们的土地。”

　　和所有充满野心的统治者一样，萨里曼同样渴望为奥斯曼帝国开疆扩土。

　　赛利特露出尴尬的神色，他说道：“但是法兰西的使者称，曾经的大渝国已经改朝换代，他现在的名字被称为中华帝国，而且金帐汗国灭亡之后留下的土地已经被他们占据，事实上，奥斯曼帝国现在和中华帝国接壤了。”

　　萨里曼兴奋的神色渐渐消失，到头来他是空欢喜一场，出于一个统治者的敏感，他对任何国土相邻的强大国度都抱有十足的戒心。

　　一个沙俄就足够让他头疼，现在显然又多了一个似乎更加强大的敌人。

　　“既然如此，我们还是见一见法兰西的使者吧，或许他们能够提供不错的建议，而且如同你说的一样，现在的欧洲正在和这个什么中华帝国交战，也许我们能够从中获取利益，毕竟奥斯曼强大的基础便是作为东西方之间的商路通道。”

　　“好的，那么我现在就让他们进来。”赛利特转身而出，不一会儿他身后跟着两个穿着黑色燕尾服的人走了进来。

　　“萨里曼苏丹，见到你很荣幸。”亨利向萨里曼恭敬地行了一礼。

　　从青州返回法兰西之后没有多久他便接到新的任务前来奥斯曼帝国的首都伊斯坦布尔。

　　而他被派遣来这里的荒诞理由竟是他去过中华帝国，更能够清晰向奥斯曼帝国描述这个东方帝国。

　　可是在亨利看来，这对这次外交行动没有任何用处，奥斯曼帝国需要的是实际的利益。

　　“你就是来自法兰西的使者？”萨里曼的声音里带着一丝恫吓的味道，事实上相比东方帝国，他现在对欧洲的戒心更大，因为伊斯坦布尔被称为欧洲和中亚的咽喉。

　　在奥斯曼帝国最为辉煌的时期，奥斯曼帝国的国土曾经越过伊斯坦布尔，甚至包括了希腊和威尼斯，但是现在他们因为欧洲战争的失利价将欧洲的领土损失殆尽。

　　“正是，我的名字叫做亨利。”

　　萨里曼直接问道：“赛利特说你们愿意将伯罗奔尼撒半岛还给我们？”

　　“在我们的调和下，这个是有可能的，不过这需要苏丹和我们共同应对来自东方的危机。”亨利回道，有时候外交谈判就是这么简单直白，他也不喜欢啰里啰嗦。

　　萨里曼露出犀利的眼神，在三百年的时间中，希腊所在的伯罗奔尼撒半岛一直处于奥斯曼帝国的统治之下，但是十年前在欧洲列国的支持下，希腊掀起了独立战争的狂潮，在欧洲列强的支持下，希腊人获得了大批先进的火器，尽管对这场独立战争进行了镇压，但是火器落后的奥斯曼帝国最终输掉了战争，让希腊摆脱了他们的统治。

　　不过他相信，只要欧洲列国不再干预希腊的独立战争，他会重新夺回希腊，如此一来，他便可以重新找回自己因为战争失利失去的威望。

　　“来自东方的危机？”萨里曼的眼睛转了转，他觉得一个左右逢源的时代又要来临了。

　　嘴角露出古怪的笑意，萨里曼说道：“你说的是东方的中华帝国吗？据说这个刚刚崛起的东方帝国十分强大，我们可不想自己招惹麻烦。”

　　亨利心中冷笑，他就知道会有这个结果，于是他说道：“如果苏丹能够同我们一起应对东方帝国的扩张，除了支持贵国重新获取伯罗奔尼撒半岛之外，我们还会向沙俄施压，让他们放弃对克里米亚的野心，这两块土地加起来的规模可不小。”

　　这一次萨里曼动心了，比起希腊南部的伯罗奔尼撒半岛，他更在乎的是克里米亚的黑海出海口，而沙俄对克里米亚的野心也是基于黑海出海口。

　　“我们不会因为你们的几句话就去做蠢事，在伯罗奔尼撒半岛没有回到奥斯曼帝国的版图，沙俄没有撤出克里米亚之前，你们不会得到任何回应。”萨里曼狡猾地说道。

　　来之前，亨利已经得到了足够的授权，他说道：“萨里曼苏丹，我们的诚意十足，若是你同意，请派遣使者前往希腊，英国，西班牙，荷兰，葡萄牙，沙俄，法兰西会派遣使者一同前来，在这里我们将签订具体的条约，你们会得到想要的结果。”

　　萨里曼的眉头挑了挑，他说道：“这是最完美的计划了，我会派遣我的儿子前往希腊参与签订条约，如果我得到了想要的，一定也会让你们得到想要的。”

　　“希望条约的签订能够顺利。”亨利再次行了一礼，在萨里曼的允许下离开了宫殿。

　　亨利的身影消失，萨里曼这时候对赛利特说道：“立刻去收集关于中华帝国的所有情报，欧洲人愿意用这么大的代价换取我们的支持一定是遭遇了严重的危机，在事情没有搞清楚之前，我们不能莽撞行动。”

　　赛利特应了声是，转身离去。


第1082章 汤文杰的忧虑

　　汤文杰自豪地望着新嘉坡城，这里曾经属于英国，但是现在这里却被划入了帝国的版图。

　　而在南洋，菲律宾，印度尼西亚如今都在帝国的掌控之中，用不了多久西南军就会南下，那时候东印度支那，缅甸也将归属帝国。

　　“汤部长，据说这次你同时带来了皇上的指示？”雷鸣问道，和他在一起还有的岳云和刘晨。

　　半个月前，他成功在布尔城拦截到了试图逃窜的荷兰残余军队，打个一个漂亮的伏击战。

　　毫无准备的荷兰军队在入城之后被他们包了饺子，雅加达总督和斯蒂芬战死，从这些荷兰士兵身上他收缴了大批的黄金，也算是挽回了一些损失。

　　“没错，反正也是要路过这里，于是皇上亲自嘱咐我将指令交给你们。”汤文杰说道。

　　接着他从怀中掏出一封封口的信件交给了雷鸣。

　　“皇上让我们不要强攻印度，先期对印度实施半年的封锁，同时命令海军加强对航线的控制。”雷鸣将信中的内容告诉了岳云。

　　刘晨闻言兴奋道：“皇上一向英明，这次对战事的判断也相当准确，这半年时间我们正可以加强训练，同时在新嘉坡储备弹药和武器，将来一旦开打便不需要为弹药操心了。”

　　雷鸣松了口气，这段时间他一直在研究地图，在帝国目前实际控制的区域中新嘉坡作为军事基地最为合适。

　　整个南洋中，新嘉坡的位置几乎处于中心点，这里又是咽喉航道，地理位置可谓十分重要。

　　正因为如此，帝国将新嘉坡定为海外军事基地，这段时间一直在新嘉坡修建防御工事。

　　钢筋混凝土构筑的岸防炮系统自不必说，在海岸上还有诸多地堡，地堡之前通过地下通道相互连接。

　　同时地堡中储存了大量的弹药，若是在地堡上架上机枪，西方即便投入三四十万人也无法拿下。

　　有了如此坚固的工事，无论是雷鸣还是岳云都对新嘉坡的安全十分自信，无论海军还是陆军都能在这里得到中转。

　　“除了相关的战事，皇上还要求海军派出战舰护送使团前往奥斯曼帝国和波斯帝国，此次我等的出访至关重要，还望岳将军和雷司令帮忙。”汤文杰说道。

　　他是第一次前往如此遥远的地方，心里没底，为了使团的安全，他们需要士兵护送，免得使团还没有见到这两个帝国首都便没了性命。

　　“这是自然，汤部长什么时候出发，我们现在便安排。”岳云积极到，他已经了解到汤文杰出使的目的，对内燃机的事情他已经有所耳闻。

　　如果能够从波斯或者奥斯曼得到大量廉价优质的石油，那么这对帝国来说将是极大的喜事，也能够让帝国的工业再一次得到跃升。

　　“因为这件事比较急，在这里休息一晚，明天我们便前往第一站波斯。”汤文杰笑道。

　　刘晨闻言嘟囔道：“真是麻烦，依我看根本没有必要去和他们谈，什么地方有油田直接占了就是了。”

　　刘晨的话让汤文杰无奈地笑了笑，他说道：“我来的时候皇上刚刚夸过你现在有进步，现在这话却又让你原形毕露了。”

　　沉吟了一下，他说道：“波斯和奥斯曼帝国同南洋的国家不同，南洋这些国家还未真正形成，不过是以部落统治的形势存在，但是这两个中亚强国却不一样，他们有着严密的国家结构，战争潜力巨大，使用战争的方式只会把他们推向西方，这是不明智的。”

　　“还是汤部长对世界的人文地理掌握的精细，我等不过是略懂皮毛。”岳云瞪了眼刘晨笑着回道。

　　汤文杰感叹道：“没办法，身在其位，不能不对各个国家细细研究，虽说奥斯曼和欧洲拥有千年恩怨，但是欧洲王室也不少次将公主嫁到奥斯曼，说起来其中的纠葛太多，而奥斯曼对我们可能知之甚少，这次是此次出行的麻烦。”

　　说到这里，他戛然而止，笑道：“不提这个，今天好好休息，明早赶路。”

　　说罢，他带着使团人员向新嘉坡的招待处而去。

　　第二天，汤文杰起了大早，简单吃了早餐，他登上了前往波斯的战舰。

　　为了保护汤文杰一行，岳云派出了六艘战舰以防不测，虽然他们战胜了联军舰队，但是海上还活跃着欧洲的武装商船，私掠船以及海盗。

　　这些力量在无时无刻威胁着航线的安全，而且似乎得到了统一的命令，现在这些船只俱都对帝国战舰抱有深深的敌意。

　　巡逻的战舰时常受到他们的袭扰，在袭扰中他们试图采取一切办法夺取他们的战舰。

　　根据抓来的战俘讲述，现在欧洲下达了高额的奖赏，如果能够俘获铁甲舰，捕获人会获得一百万英镑的赏金。

　　如此高额的赏金足以让武装商船，私掠船，海盗疯狂，一百万英镑足以让他们过上贵族般的富裕生活。

　　站在甲板上望着渐渐远去的新嘉坡港口，汤文杰心中的自豪敢油然而生，当今世界也只有帝国能够有如此威势了。

　　接着他将使团的成员召集在一起，为了这次出访，帝国安排到使团中的团员俱都精通这两个地区的语言，对这两个国家也极为熟悉。

　　“相对于奥斯曼，我觉得在波斯更容易出成果。”一个年轻的团员说道，他名字叫房子恒，他是青州大学政务学院外交专业的人。

　　汤文杰点了点头，“皇上让我们两边下注其实是想要利用奥斯曼和波斯的世仇关系，根据搜集的情报来看，两百年来为了争夺地区霸权，这两个国家一直处于战争状态，即便到现在也一直没有停止，所以在未来的谈判中要多利用这一点。”

　　房子恒说道：“这还不够，我们要让他们明白帝国能够改变他们之间战争天平，只有这样，他们才能知晓其中的厉害。”

　　汤文杰对房子恒一向很器重，在谈判方面他的脑子一向极为灵活，只是利用二者世仇的关系固然可以从中渔利，但也极为凶险，一旦处置不当，恐怕会有性命之忧。


第1083章 玻璃球外交

　　“正因为要让波斯和奥斯曼衡量得罪我们的代价，我们的外交辞令恐怕要软硬兼施，一个闹不好，会有严重的后果，这一点你们要有心理准备。”

　　汤文杰还是将自己的担心说了出来。

　　房子恒淡然说道：“这些年若是没有无数先辈将自己的热血洒在战场上，如今的帝国岂能拥有如此庞大的版图，若是怕死，还当什么外交官！”

　　汤文杰露出赞赏的神色，他又看向其他团员，有如同房子恒般坚定者，也有担忧者。

　　他没有刻意说什么，只是点了点头，接着说道：“从新嘉坡出发到波斯恐怕要走五千公里的海路，估计在海上我们要飘个十天半月，趁着空闲的时间你们将波斯帝国的制度温习一下。”

　　说罢，他自己也拿出一本小册子看了起来，现在的波斯帝国实际上也是君主制和中央集权国家。

　　其中一个被称为迪万的机构为中央权力的中流砥柱，这个迪万相当于以前大渝国的枢密院，枢密院最高的官员被称为大瓦齐尔，相当于宰相。

　　这个迪万又详细划分为是个部门，分管军事，财政，户口，吏治，宗教，外交。

　　正所谓知彼知己方能百战百胜，关乎性命之下，他更不敢有任何疏忽。

　　十二日之后，舰队终于抵达了波斯港口城池阿巴斯，见到六艘巨大无比的铁甲舰出现在港口。

　　港口内的波斯人惊骇无比，对他们来说一生的没有见过这样的船只。

　　而港口的骚动很快引来了城池内的波斯军队，这些拿着刀剑的波斯士兵占满了港口。

　　“这个波斯果真落后无比，现在都还使用冷兵器。”房子恒说道。

　　汤文杰拿着望远镜在观察着，他说道：“这让我想起了以前的大渝国，那个时候大渝国也是不思进取，以自我为中心，同样，如今的奥斯曼和波斯都处在这样的状态中，他们拒绝接受世界的变化，现在渐渐被甩下了。”

　　房子恒点了点头，接着他说道：“我们该说明来意了，你们现在去把从帝国带来的商品搬出来，现在正能用的上。”

　　世界国家虽然不同，但是人性大体相似，所以使团准备了不少工业品准备贿赂一些波斯商人为自己引路。

　　如果能遇到曾经去过中华帝国的波斯商人就更加完美了。

　　他如此想着，这时候一艘小船从港口向舰队而来，小船上乘坐着一个类似军官的人。

　　到了近前，波斯军官略带紧张地喊道：“你们是什么人，有来自何方？”

　　房子恒这时候用阿拉伯语回道：“我们是来自东方中华帝国的使团，我们此次前来是为了面见你们的君主。”

　　“东方倒是有一个大渝国，我从来没有听说过什么中华帝国。”军官有些愕然。

　　房子恒闻言只得将其中因果讲了一遍，这时候波斯军官才明白，只是他依旧对汤文杰一行十分警惕，毕竟这装满大炮和浑身铁甲的战舰过于可怕。

　　见军官有些犹豫，这时候汤文杰取出一个小布包扔了下去，说道：“还希望你能够通报一下。”

　　军官接住布包打开，眼睛顿时挣的很大，这布包里面是十个晶莹剔透的宝石，十分美丽。

　　船上的两个波斯士兵也看见了，露出惊叹和贪婪的光芒。

　　“好的，我现在便派人前往泰西封，不过这来回需要一个月的时间。”军官激动地说道，他还因为得到这样的宝石心潮澎湃。

　　他从来没有见过如此美丽的宝石，他相信若是出手能换来大量的金钱。

　　“我们会一直在船上等待。”汤文杰露出无奈的神色，波斯的首都泰西封在内陆，而这是距离泰西封最近的港口了。

　　军官这时完全放开了对汤文杰一行的戒心，他继续说道：“我的名字叫帕米尔，我的舅舅是省督，他就住在阿巴斯城内，我想他一定会欢迎你的到来。”

　　“多谢，如果可能，你可以邀请他们到我们的船上观赏，我们会隆重招待你们，毕竟一个月很漫长。”汤文杰和房子恒对视一眼，眼中闪烁着狡黠，这正是向他们展示帝国力量的机会。

　　帕米尔更加高兴了，他连连点头，将宝石揣在怀里便向岸上去了。

　　“几个玻璃就达到了如此效果，工业的力量果然可怕呀。”汤文杰笑道，他们给帕米尔的根本不是宝石，而是帝国玻璃工厂生产的观赏性玻璃珠。

　　透明的玻璃中是五颜六色的图案，看起来如同宝石一样。

　　“或许我们可以用玻璃球在波斯买下油田也说不定。”房子恒不怀好意地笑了起来。

　　他之所以如此自信，这是因为全世界没有人地方能够生产出这种精美的玻璃珠。

　　到其他地方拿着玻璃珠当宝石完全是可行的，大不了将来再禁止玻璃珠对外出售来防止波斯商人从帝国购买玻璃珠。

　　汤文杰被房子恒的话逗笑了，他倒是真有这个想法，在战舰上他们有一大箱子的玻璃珠和玻璃艺术品，这都是为了此次外交行动准备。

　　如果谈判成功，他们还肩负着和波斯上下官员打好关系的责任，如此一来只要顺利购买油田，石油的问题便解决了。

　　心情因为这件小事轻松了一些，二人站在甲板上闲谈起来，没过多久，港口忽然出现了一阵骚动。

　　离去的帕米尔和一群士兵簇拥着一个穿着白袍的大胡子官员到了港口前。

　　接着官员和帕米尔说了些什么，随即乘着船向他们战舰而来。

　　“来自东方帝国的朋友欢迎你们，我是阿巴斯的省督波西米，我的家族中有一个亲人曾经前往过你们的国度采购过丝绸和茶叶，对你们他非常了解，现在我带着他一起来了，希望我们能够愉快相处。”波西米露出笑容。

　　帕米尔得到的宝石让他震撼不已，这时候想起传说中东方帝国的富裕，他顿时心中痒痒不已，对富裕的访客，他一向很欢迎。


第1084章 冈比斯

　　“真是不可思议，我从来没有见过这么奢侈的船，这铸船的铁能够造多少刀剑长矛？”

　　波西米抚摸着铁甲舰上火炮，眼中是无法掩饰的贪婪，对财富的渴望最终让波西米甘愿冒险登上了铁甲舰。

　　汤文杰和众人微笑不语，若是十余年前，他们同样也会是这个表情，那时候的钢铁极为珍贵，任何帝王都不会浪费这么多的钢铁用来建造外面包裹着铁甲的钢铁战舰。

　　但是现在帝国蒸蒸日上的工业能力将钢铁这种奢侈资源变的十分廉价，帝国的每个百姓都能够用得起数目众多的铁器。

　　“此次我们出访贵国一共来了六艘战舰，在南洋我们还有数倍的战舰。”汤文杰解释。

　　波西米闻言心中暗暗吃惊，对他来说这六艘战舰即便波斯用全国的钢铁都无法建造出来，而这样的战舰在东方帝国还有很多。

　　收起眼中的贪婪之色，波西米抚摸着战舰上泛着金属光泽的大炮，“这个大炮的样子似乎我们的相差很多，不知道它的威力具体如何呢？”

　　他的话是好奇，也是一种试探，目的是为了衡量这六艘战舰的威力。

　　波西米的话正中汤文杰的计划，他说道：“如果你们感兴趣，我们可以向你们展示，只是没有可以炮击的靶子，恐怕无法让你们看个真切。”

　　房子恒的嘴角带着一丝莫名的笑意，他们早就看出这个波西米心思不单纯，只是没有摸清楚他们的实力之前，这个波西米还不敢放肆。

　　“这个简答！”波西米是阿巴斯的省督，手握军政大权，他吩咐了几句，一个士兵下了船向码头走去，不一会儿停在港口中的一艘大型商船便向港外驶去。

　　“这个靶子够吗？”波西米傲然道，似乎在展示自己的权威。

　　“够了！”汤文杰很满意，同时他吩咐振威号的舰长准备。

　　当波斯的大型商船抵达预定位置之后，汤文杰带着波西米一行人到了甲板中央。

　　随着一声号令，火炮巨大的轰鸣声响起，瞬间停在战舰五百米距离的波斯战舰被火光笼罩，整个战舰在炮击中被炸得粉碎。

　　波西米惊骇欲绝，膝盖下一软，差点跪在地上，这一刻他的眼神完全变了。

　　很显然，这些战舰上的火炮极为强大，而且不同于波斯的火炮的炮弹，这些炮弹还会爆炸。

　　汤文杰对炮击的效果十分满意，在波西米还没回过神来的时候他耐心地解释了战舰上的火炮和弹药。

　　“伟大东方帝国的使者，由衷欢迎你们的到来，我会尽快安排这场会面。”

　　波西米这一刻收起了自己不切实际的想法，在他看来这六艘战舰足以摧毁波斯所有的战舰。

　　何况在战舰上的士兵还背着看起来就威力强悍的火枪，如果他们要进攻阿巴斯，估计他根本守不住。

　　“如此，便多谢波西米省督了。”汤文杰露出奸计得逞的笑容，接着他示意了一下房子恒。

　　会意，房子恒捧着一个盘子走了过来。

　　这盘子上摆放着玻璃珠，怀表，肥皂，香水十几样工业品，如果能和波斯建立良好的关系，帝国或许又能够得到一个不小的市场。

　　波西米的眼睛亮了起来，这盘子上任何东西都显得神秘而高贵，比起帕米尔的所得，他得到礼物更加丰富。

　　这让他内心一阵狂喜，汤文杰在他眼中也越发可爱。

　　“你们是我见过最慷慨的朋友，如果不嫌弃，你们可以前往阿巴斯游玩，不过你们放心，我保证不会有任何人伤害你们。”波西米完全接受了汤文杰一行，毕竟谁会和富贵的访客过不去。

　　汤文杰的目的已经达到，他相信波西米这话是真心的，“我们在海上漂泊六个月，的确很疲惫，不过我们也有严格的纪律，会让士兵分批前往阿巴斯休息，至于他们的吃喝我们都会支付。”

　　他这样做是不愿意驳了波西米的面子，同时保证自身的安全，若是都去了阿巴斯被一网打尽，到时候哭都来不及。

　　“这当然没有问题。”

　　波西米开心地说道，再次客套了几句，他和波斯士兵一起回到了岸上。

　　转向帕米尔，他严肃地交代，“用最快的马前往泰西封，将这里的一切如实转告国王，这个东方帝国对波斯来说很重要。”

　　帕米尔点了点头，向波西米行了礼，他一路跑向马厩，从东方帝国得到那么多宝石，他做事的积极性很高。

　　目送帕米尔离去，波西米的心思也活泛起来，对他来说东方帝国的到来对他和他的家族是个机遇。

　　只是从他们赠送的礼物中，他就能看见无尽的财富在未来招手，这次他一定要促成双方友谊的建立。

　　……

　　泰西封。

　　国王冈比斯三世和大瓦齐尔阿尔撒西正在法兰西使者出现在伊斯坦布尔而头疼。

　　“法兰西的使者到了伊斯坦布尔，这真是一件令人奇怪的事情，他们到底谈了什么。”冈比斯问道。

　　两百年来波斯和奥斯曼帝国的战争从未停止过，双方时常发生冲突，在这种情况下法兰西出现在死对头的首都，他自然感到紧张。

　　“根据我们安插的眼线说法兰西想要和奥斯曼帝国合作对抗来自东方帝国的威胁，而且以克里米亚和希腊半岛为代价，过不了多久，他们就会在希腊签订条约，现在这件事在伊斯坦布尔的贵族圈中已经人尽皆知，据说萨里曼还准备要求西方赠送奥斯曼一些火器作为他们选择站在西方一边的代价。”阿尔撒西一字一顿说道。

　　常年的战争让两国都有各自的眼线埋伏在对方的国度，所以能够及时了解一些公开的情报。

　　“这真是一个坏消息。”冈比斯的眉头深深皱了起来，没有了西方列国的牵制，奥斯曼会更加横行无忌，这对波斯来说绝对是一个灾难。

　　但是令他感到无奈的是，自己对现在的情况又无能无力。

　　只是仅仅半个月之后，他的担忧便被来自阿巴斯的消息冲散，这正是帕米尔带来的消息。


第1085章 谈判

　　“东方帝国的使团在阿巴斯？”

　　冈比斯露出震惊的神色，这段时间以来他夙夜不能寐，担忧便是奥斯曼的事情，没想到现在他突然赢来了这个机遇。

　　阿尔撒西说道：“奥斯曼和西方列国多有姻亲关系，他们肯定会信任西方多余信任东方帝国，即便萨里曼坚持自己的意见，其他贵族也会阻挠，而这就会成为我们的机会。”

　　冈比斯深以为然，到现在他还有些没有适应，什么时候这个世界成了东方帝国和欧洲列国的角斗场了，这把中亚列国放在了什么位置。

　　只是阿尔撒西前两天从波斯商人口中收集到了一些情报，他们口中东方帝国的强大让他也感到惊骇。

　　现在帕米尔言之凿凿的钢铁战舰更是印证了商人没有撒谎。

　　“为了不在与奥斯曼帝国的战争中落败，我们应该争取东方帝国的支持，阿尔撒西，明日我们便启程前往阿巴斯，我要亲眼见见东方帝国的钢铁战舰。”

　　“是，国王陛下。”阿尔撒西躬身说道。

　　隔日，冈比斯和阿尔撒西正式启程，十五天之后，浩浩荡荡的宫廷队伍抵达了阿巴斯。

　　在振威号上生活了一个月的汤文杰得知波斯国王亲自抵达了阿巴斯之后大喜过望。

　　波斯国王亲至足以说明波斯对帝国的重视，所以对这次谈判他很有信心。

　　“子恒，准备一下，我们一起去面见波斯国王。”汤文杰说道，波斯国王来到阿巴斯之后，他们得到了觐见的命令。

　　应了声是，房子恒清点了一下赠送给波斯国王的礼物，这才和汤文杰下了战舰，在波西米的引领下进入阿巴斯城。

　　这时候冈比斯和阿尔撒西已经在省督府中等待，二人穿过戒备森严的道路，很快见到了波斯国王。

　　“尊敬的国王陛下，我们是来自中华帝国的使者，此行的目的是为了同波斯建立良好的关系。”

　　说罢，汤文杰侧过身，在他的身后是一个个木箱子，在他的授意下，这些箱子被一个个打开。

　　汤文杰说道：“这是我们皇帝陛下萧铭亲自为国王陛下挑选的礼物，还望陛下笑纳，只是一点小小的礼物！”

　　当箱子被打开的一瞬间，整个省督府似乎都亮了起来，站在房间两侧的波斯贵族更是深深吸了口气，心脏似乎被捏住了一般。

　　冈比斯自认见过了数不清的宝石和黄金，但是在看见箱子里的东西之后他依旧无法维持平静。

　　他看向一脸淡定的汤文杰，心中惊呼：这是小小的礼物吗？

　　阿尔撒西震惊之后很快恢复了常态，他碰了一下冈比斯的胳膊，避免冈比斯在东方帝国的使者面前出丑，这是他的责任。

　　“请代表我向你们的皇帝陛下带去我最真诚的问候，欢迎来到波斯，你们会得到我们的友谊。”冈比斯面带笑容。

　　他的目光在璀璨的如同宝石的礼物上扫过，又看向其他奇奇怪怪但是显得极为高贵的物品问道：“波斯的商人说东方帝国是个神奇的国度，在这个国家中有不需要吃草，但是比骆驼运输东西多上万倍的钢铁怪物，还有许许多多奇奇怪怪，但是很实用的商品，是这样吗？”

　　“这个商人没有撒谎。”

　　汤文杰从箱子里拿出一个造型精美的玻璃镜面向冈比斯，“这是玻璃镜，我敢保证世界上没有任何国度的玻璃镜有我们的清晰。”

　　冈比斯通过汤文杰的拿着的镜子清晰地看见了自己，这让他小小吃了一惊，他从来没有这么清晰地看过自己。

　　放下镜子，汤文杰让人从箱子里抬出摆钟，这个摆钟上的数字都是阿拉伯数字。

　　微微一笑，他说道：“在我们国家，这个叫摆钟，通过摆钟我们将一天分为二十四个小时，现在这钟摆上的数字便是当前的时间。”

　　冈比斯自然认得出上面的阿拉伯数字，他再次惊叹了一下东方帝国的本领。

　　接下来，汤文杰又详细地介绍了一下他们带来的礼物，让冈比斯了解这些工业品的用法。

　　汤文杰介绍完，两侧的波斯贵族更加不谈定了，在他们看来，这些东西在波斯哪怕拿出一件也是价值连城，东方帝国送来的这些礼物足够买下十个阿巴斯了。

　　冈比斯尽管对这些奢侈品艳羡不已，但他脑海中还残留着一丝清醒，因为他一向认为再多的财富没有刀剑保障也是虚妄。

　　再次向汤文杰表达了自己的感谢之后，他说道：“我相信你们此次的到来一定不仅仅为了向我赠送礼物，据说得知，现在西方正在奥斯曼缓和关系，很快他们就要在希腊签订条约，这个条约似乎是为了对抗你们。”

　　汤文杰的心一沉，他没想到西方出手这么快，表面不动声色，他淡然说道：“国王陛下误会了，对帝国来说欧洲列国不过是一群跳梁小丑，不值一哂，此次我们前来波斯的真正目的为了和波斯建立良好的关系，以及商贸来往，同时我们希望国王陛下能够允许我们波斯开采黑油。”

　　“黑油。”冈比斯的眉头皱了皱，在波斯这种黑油是一件家喻户晓的事情，在一些区域百姓挖井的时候经常会挖到这种黑色的油。

　　而且这种黑油在波斯使用的方法也很多，泰西封的道路便是这种黑油铺设的，除此之外，黑油还被用在建筑，治病，照明和战争上面。

　　在波斯海军的船上有一种抛射武器，这种武器抛射的便是被点燃的黑油。

　　“你们要的仅仅是这个吗？”冈比斯有些惊讶，他以为东方帝国会唆使他们对抗奥斯曼和欧洲列国。

　　“是的，这便是我们前来此地的目的，我们愿意使用帝国的工业品换取黑油，购买土地建立油矿，希望国王陛下能够答应。”

　　“哈哈哈……”冈比斯忽然大笑起来，“东方帝国果然是个有趣的国度，这种黑油在我的国度随处都是，我可以卖给你们，但是你们必须告诉我为什么需要黑油。”


第1086章 条件

　　“为了我们帝国的工业，现在我们有一种机械，需要使用这种黑油跑起来。”

　　汤文杰没有隐瞒。

　　在青州的时候皇上告诉他在波斯和奥斯曼购买石油是最合适的选择，但是不是唯一的选择。

　　如果外交失败，他们便多花费一些力气在南洋开采石油，所以这次前来他握在手中的筹码很多。

　　经过短暂的接触，他发现这个冈比斯还是一个很精明的人，刻意的隐瞒没有必要，总有一天冈比斯会知道，那时候谎言被揭穿会让双方关系破裂。

　　“原来如此，没想到黑油有如此重要的作用。”

　　冈比斯心中一喜，现在他至少有一件能够主动和东方帝国交易的东西了，否则这次谈判他还真的没有什么筹码。

　　“的确如此，那么国王陛下的意思呢？”汤文杰再次问道。

　　冈比斯没有回答，他和阿尔撒西对视一眼，沉吟了一下，他说道：“我想见识一下你们的钢铁战舰？可以吗？”

　　“当然可以。”汤文杰的眉头挑了挑，他终于知道为什么冈比斯想要什么了，这真是一个狡猾的家伙。

　　暂时停止谈判，汤文杰引领着冈比斯等一众波斯贵族登上停在港口中的钢铁战舰。

　　在见到钢铁战舰的瞬间，冈比斯的眼睛便不曾离开这六艘威猛无比的海中巨兽。

　　而见识了这些战舰的火力之后，冈比斯陷入了沉没，望着海面良久他说道：“我们波斯可以向你们供应石油，你们想要多少就有多少，但是有一个前提，你们不能再与奥斯曼有任何合作，只买我们的黑油。”

　　汤文杰苦笑着摇了摇头，他说道：“即便是商人也是货比三家，如果我们只买你们的黑油，那该如何定价呢？”

　　这个问题顿时难住了冈比斯，在波斯黑油根本不能算是货物，十分的廉价，如果这个时候狮子大开口，东方帝国肯定不会接受。

　　想了一下，他说道：“这些黑油不要钱，只要你们帮助我们建立一条火枪和大炮的生产线。”

　　汤文杰吃惊不小，这件事可非同小可，他不敢轻易答应，不过他可以提前将这个条件谈到最低。

　　所以他说道：“即便我们皇上会答应，你们也拿不到现在你们看到的武器生产线，你们最多会得到和欧洲当前水平一样的生产线，而且帝国不会外泄技术，只会将生产机械卖给你们。”

　　“即便如此，我们也会十分满意。”冈比斯说道，他心中雪亮一片，黑油再多没有能力保护也不过是别人的财富。

　　以东方帝国的能力，他们绝对能够对波斯发动战争夺取黑油，但是他们现在显然不想这样。

　　汤文杰点了点头，“另外，我们还想购买阿巴斯港口作为我们贸易的口岸，陛下如何？”

　　“没有国王会出卖自己的土地，但是我可以租给你们。”阿巴斯有些为难，土地这个问题和严肃，出卖土地无疑会让他的权威受到影响。

　　汤文杰有些失望，但是现在他显然只能退而求其次，“好吧，我会将国王陛下的要求转达我们的皇帝。”汤文杰向冈比斯行了一礼。

　　冈比斯心中也有些忐忑，不知道东方帝国的皇帝会不会接受他的条件。

　　在他看来这是波斯帝国能不能再次强大起来的契机，世界已经变了，波斯不能再停滞不前。

　　否则东西方力量的较量早晚会他们碾得粉碎。

　　谈妥了各自的条件汤文杰没有继续留下的理由，同冈比斯辞行之后，他下令战舰返回。

　　“呜呜……”

　　伴随着响亮地鸣笛声，六艘战舰缓缓向东方驶去。

　　冈比斯和波斯贵族们站在港口前没有离去，而是一直注视着这六艘不需要风力的战舰彻底消失在视野中。

　　“真是一个可怕的国度，希望这次我们能交上好运而不是战争。”冈比斯期待的同时还有些忧虑。

　　阿尔撒西说道：“很显然，现在东方帝国在同欧洲强国对抗的时候不想在多上我们一个敌人，他们这次到来是带着善意的。”

　　冈比斯的眼神恍惚，叹息一声转身离去。

　　……

　　青州。

　　经过一个月的航行之后，汤文杰在登州上岸，乘坐蒸汽机车回到了这里。

　　来不及休息，汤文杰立刻将这次的波斯之行上报萧铭。

　　“建立火枪和火炮的生产线？”

　　听完汤文杰的汇报之后萧铭皱了皱眉头，汤文杰这一来一回耗费了三个月的时间。

　　而这三个月的时间中经他批准的帝国内燃机制造厂，帝国汽车制造厂，帝国工业机械制造厂，帝国重工已经成立。

　　接下来帝国便要扩大内燃机和内燃机类机械的生产制造，在这个节骨眼上石油的问题越来越棘手。

　　“下官和波斯国王冈比斯说的很清楚，即便皇上同意，也只会建立类似西方的火枪和火炮生产线。”汤文杰小心翼翼地说道。

　　沉吟了一下，萧铭说道：“不要钱的石油和武器生产线，这个冈比斯可真是个聪明人，有了武器生产线，他便可以争夺中亚的霸主之位，得到更多的油田，这真是一旦都不亏。”

　　“这个冈比斯的确是个精明的人。”汤文杰附和道。

　　想了想，萧铭说道：“既然如此就答应他，我们帮助他们建立征虏式步枪的生产线和滑膛炮的生产线，这两条生产线只需要使用蒸汽机，技术含量不高。”

　　“真的答应他们？”汤文杰还有些不确定。

　　“帝国淘汰的生产线现在就堆在仓库里，让他们生锈也是生锈，不如就给波斯，我们在波斯购买石油的消息很快就会传到欧洲，那时候欧洲难免会使坏，那时我们需要波斯能够抵御外部的威胁创造一个平稳的环境，同时，这个冈比斯把生产线想的太简单了，一旦为他们建立生产线，他们就要购买我们的钢铁来造武器，还要购买弹药，等于我们有了一个军火倾销地，何乐而不为？”

　　汤文杰闻言一琢磨，忽然拍了拍脑袋，“对呀，这样波斯就被捆绑在我们的战车上了，皇上英明。”

　　萧铭嘴角露出一抹笑容，这是他建立一个异世界版欧佩克石油输出国组织的机会，他自然不会错过。


第1087章 黑暗前夜

　　泰西封。

　　煎熬了三个月的时间，冈比斯终于得到了来自东方帝国的回应。

　　这次由房子恒带领的舰队再次抵达阿巴斯。

　　“我们的皇帝陛下答应了国王陛下的条件，在接下来的两年中，帝国将会被波斯建立火枪和火炮的生产线，希望国王陛下也能够履行当初的承诺。”房子恒面对冈比斯应对自如。

　　这次汤文杰让他自己前来是为了锻炼他的能力，同时在工业方面的知识上他也比汤文杰更丰富。

　　本来他们可以提前一个月回来，但是为了尽快获得油田的位置，矿物司的勘探队也加入了这次航行，随同勘探队一起来的还有钻探设备。

　　冈比斯心中高呼神明保佑，嘴上说道：“我们波斯人说话算话，不如今日我们正式签订条约。”

　　房子恒就是这个意思，他将准备妥当的条文拿出来，这正是冈比斯当初答应的。

　　简单看了下条文，确定没有问题之后，冈比斯签下了自己的名字，并将自己的王印盖在了条文上。

　　在条文中，冈比斯正式将阿巴斯租给中华帝国，从今往后一百年阿巴斯同等于中华帝国的领土，在阿巴斯中华帝国可以行使一切国家权力。

　　同时，在波斯全境允许中华帝国商人经商，有中华帝国许可的石油商人可以在波斯开采石油，波斯不得征收任何费用。

　　将条文收下，房子恒心情愉悦，这次外交行动成功而圆满，他说道：“尊敬的国王陛下，这次随我们前来的还有帝国的勘探队，请允许他们进入波斯进行油田的勘探，同时保障他们的安全。”

　　“这自然没问题，不过保护他们可是需要钱的。”冈比斯狡黠地说道。

　　房子恒一怔，随即苦笑着说道：“希望国王陛下的价钱能够公道一些。”

　　冈比斯只是和房子恒开个玩笑，大笑几声，他说道：“不要紧张，波斯不是无赖的国度，护卫的价格会和波斯国内一样。”

　　房子恒这才松了口气，接着他示意一下勘探队的队长藏千钧，这次他全程负责石油的开采。

　　藏千钧是个戴眼镜的年轻人，显得有些呆板，在来的时候他们便被皇上召集到御书房共同研究了一下油田的具体位置。

　　根据地图上的阿巴斯港口位置的地理位置，他们相信就在阿巴斯地区就有丰富的石油。

　　而他们的皇上也明确告诉他们波斯的油田就在阿巴斯内陆地区，这也是他们为什么租借阿巴斯港口的原因。

　　一旦油井建立，他们就直接可以从阿巴斯将源源不断的石油运回帝国境内。

　　想到这里，藏千钧迫不及地进入了阿巴斯城，在波斯护卫的保护下向预测的位置而去。

　　……

　　新嘉坡。

　　雷鸣站在海岸上正在观察一场军事演习，六个月的时间如同白驹过隙，距离他们攻打加尔各答的时间点越来越近。

　　这六个月来他没有一天是闲着的，一直在和东南军的军官制定作战计划，同时将这些作战计划转化为演习。

　　现在这场演习便是攻打加尔各答的最终作战计划。

　　“雷司令，五百门近卫火炮全部到了。”正在雷鸣专心观察着士兵们演练的时候，军需官向雷鸣汇报了装备的情况。

　　“全部检查了吗？”雷鸣问道，趁这六个月的时间他调集了大量装备到新嘉坡。

　　同时为了减轻他们的压力，总参又给他们从其他军区调集了二百挺机枪，让他们的火力大增。

　　而作为火力保障的弹药也十分充足，这让他十分满意，颇有些跃跃欲试的冲动。

　　“都检查了，全都没问题，随时可以上战场。”军需官应声道，在这个问题上他可不敢胡来。

　　闻言，雷鸣哈哈大笑起来，他看向在一边看戏的岳云说道：“我们东南军人员，装备，弹药俱都妥当了，你们海军怎么样？”

　　岳云撇了撇嘴，“我们海军不需要准备，现在海上我们说了算，随时可以出发。”

　　雷鸣的眼中闪烁着兴奋，“就差皇上一道命令了。”

　　他的话音刚落，这时候一行人向他们走来，“二位将军在说什么呢？”

　　岳云和雷鸣转身，看见是王宣，顿时脸色有些不自然。

　　王宣的身份是密卫，这个在帝国不是秘密，对这个皇上的“眼睛”谁都心存忌惮。

　　看见二人的表情，王宣笑道：“你们这是什么表情，这次我可是来为你们提供情报支持的，难道你们不想知道加尔各答现在怎么样了吗？”

　　雷鸣顿时恢复了正色，他说道：“当然想知道，我们刚才不过是惊喜，惊喜而已。”

　　王宣也不拆穿，他自然知道自己在帝国的威力，他说道：“攻打加尔各答的时机到了，我们在加尔各答的密卫传来消息，现在联军军心浮动，昨日英国士兵还和法兰西的士兵因为粮草的问题发生了冲突，他们在加尔各答聚集这么多军队，加尔各答的粮食消耗很快，现在他们已经印度土邦征集粮草，但是这引起了不少土邦的不满。”

　　岳云惊呼道：“你密卫还有印度人？”

　　王宣神秘一笑，“印度人是没有的，前些时候在加尔各答突然有一个神秘人物大批招募反对帝国的豪族余孽，这引起了我们的注意，趁机我们派出了密卫混入其中，你们猜这个神秘人物是谁？”

　　岳云和雷鸣同时摇了摇头。

　　“曹家父子！”王宣露出诡异的笑容，“这件事他们是主导，招募这些叛贼的目的是为了扰乱帝国，现在帝国内的许多幺蛾子都是这帮人在搞鬼。”

　　“原来如此，嘿嘿，这次正可以把他们一网打尽。”雷鸣摩拳擦掌。

　　王宣笑着说道：“我来这的目的就是这个，根据我们安插的密卫了解，商人议会覆灭之后留下了一批人作为暗子，这些人看似投诚了帝国，但是包藏祸心，所以你们务必抓住曹家父子获得这些暗子的名单，皇上现在一直在忍耐等待便是为这个名单。”


第1088章 东风到

　　“哼，只要曹家父子在印度，这次定然不会再让其逍遥法外。”

　　雷鸣紧紧握住拳头，当年曹家父子在南方造成的破坏他记忆犹新，对此叛贼不杀不可泄心头只恨。

　　“但愿如此，曹锟此人非常狡猾，想要抓住他可能要费一番手脚，不过有我们的人盯着，这次相对会有把握一点。”王宣阴森森地说道，这让雷鸣和岳云一阵背后生寒，和这位密卫头子在一起的确很有压力。

　　王宣来到新嘉坡的目的只是为了提醒雷鸣和岳云，嘱托了这件事他便带着随行人员乘坐战舰离去，谁也不知道他的行程。

　　送走王宣，雷鸣立刻召集麾下将领，王宣带来的情报很重要，被围困了半年，加尔各答的联军终于出了乱子，这对他们拉说是千载难逢的机会。

　　一旦王宣将这个情报送到青州，皇上很可能会下达进攻加尔各答的命令，所以从现在起他们便需要准备起来。

　　和雷鸣一样，岳云也嗅到了越来越近的火药味，现在印度是南洋最难啃的钉子，一旦这个钉子被拔下，帝国便真正锁死了欧洲对亚洲的殖民之路。

　　加尔各答。

　　尼古拉斯和布特林在一排排的尸体前走过，这些都是在冲突中死亡的英国士兵。

　　自从印度海岸被封锁，他们被困在这里已经足足半年时间，这半年的时间中联军的形势越来越糟。

　　到现在他不得不承认这个东方帝国真的可怕至极，他本以为东方帝国会趁着海战胜利之威登陆加尔各答同他们正面冲突，但是他们左等右等，迟迟没有等来东方帝国的士兵。

　　而他们因为海战失败的激愤却在这种诡异中的平静中被完全消磨掉了，联军的士兵现在士气低落到极点。

　　在他看来导致这一切的根源便是东方帝国封锁海岸的行为，这让联军士兵看不到回家的希望。

　　“我们死亡了六百人，两千多个士兵受伤。”尼古拉斯一脸颓废，“多么好的小伙子，他们没有死在敌人手中，却死在了盟友的手中。”

　　“如果情况继续恶化下去，我们死的就不只这点人了，现在粮草的问题是我们最大的危机。”布特林说道：“你现在必须强制土邦捐献粮草。”

　　尼古拉斯的眉头紧皱，“布特林，这是不可能的，你难道还嫌这里不够乱吗？在这一直存在反对我们的力量，若是这么做了，土邦便会联合起来将我们赶走！”

　　“就凭他们？一群乌合之众，你忘了这两年我是怎么剿灭叛乱武装的吗？”布特林冷笑道：“我们能够控制印度不是凭借仁慈，而是枪炮，看看这些快要发疯的士兵吧，也许明天他们的枪口便会对准我们。”

　　尼古拉斯冷笑道：“如果我们没有面临东方帝国的威胁，这个计划也许可行，但是如果东方帝国在这个时候发动进攻了呢？你还有力量平定土邦的进攻吗？”

　　“管不了这么多了，没有粮草同样是死路一条。”布特林示意了一下身边的士兵。

　　士兵们同时举起枪口对准了尼古拉斯。

　　“你疯了吗？”尼古拉斯面对黑洞洞的枪口吼道。

　　布特林冷笑道：“我不想被他们的枪口指着，只能让他们指着你了，下令吧，尼古拉斯，我们没有退路了。”

　　尼古拉斯绝望地闭上了眼睛，沉默了一会儿他转身进入总督府，不一会儿一份签了尼古拉斯名字的命令被送了出来。

　　接过命令，布特林立刻召集了联军军官，有了这道命令他们便能够以总督府的名义征收粮草。

　　有了正当的借口，联军迅速派出大批士兵出了加尔各答城，在城外便是咔嗒土邦的领地范围。

　　加尔各答一家旅馆中，曹家父子目睹了这一切，同他们在一起的还有他们这段时间招募的豪门遗族。

　　和前些日子的风轻云淡不同，现在众人的神色都有些凝重，帝国海军封锁了海岸，这等于也断了他们返回英国的路。

　　“爹，他们这是去哪儿？”曹正通有些疑惑地问道。

　　“去抢粮食，没想到现在联军已经被逼到这个份上了，看来这场战争凶多吉少，我们必须想想办法了。”曹锟说道。

　　其他闻言俱都神色难看，有些人甚至被吓得面色苍白，他们十分清楚一旦被抓住将会面临的后果。

　　帝国皇帝萧铭一定回他们的脑袋悬挂在青州城头。

　　“留在这里就是等死，联军现在军心涣散，根本不是帝国士兵的对手，一旦帝国士兵打过来，我们谁也不跑不掉。”

　　“这该怎么办？我可不想死在这里。”

　　“哎，真是倒霉。”

　　“……”

　　旅馆的房间中弥漫着颓然的氛围。

　　“我认识一个叫马海的海盗，他一直在缅甸附近劫掠商船，只要能到缅甸，我们或许能够通过他的船逃走。”一个青年说道。

　　“此话当真？”曹锟惊喜道。

　　“当然是真的，我们二人还曾经兄弟想称，当年他在广州被官兵捉拿，还是我庇护的他。”青年说道。

　　曹正通和曹锟对视一眼，这个青年一年前加入他们，也是个流落海外的豪族子弟。

　　“现在只有这个办法了，柳青，你可不要玩笑，否则不要怪我不客气。”曹锟威胁道。

　　“议长，我也想活命，怎么会骗你。”柳青无辜道。

　　曹锟微微点了点头，“去缅甸很容易，当年我从广州到印度便是通过缅甸，当时打点了沿路的大小关卡，现在他们定然会卖我几分薄面。”

　　议定此事，众人纷纷露出笑容，各自回房收拾行李。

　　柳青同样转身离去，眼中闪过一丝冷色，曹家父子无论如何都不会想到他是密卫安插的眼线。

　　而他口中的强盗马海同样是他们的人，只要曹家父子上了马海的船，他们是再也无处可逃了。

　　他之所以下这个决定便是看出曹家父子有想跑的意思，与其他们乱跑，不如他设置陷阱让他们跳。

　　现在曹家父子病急乱投医相信了他，这正给了他这个机会，不过在走之前，他还要将消息传递出去，而这就需要用到帝国使用电池的无线电机了。


第1089章 面包和子弹

　　青州。

　　萧铭读了王宣的电报之后脸上露出了笑容，正如他计划的一样，现在联军被封锁之下终于闹出了乱子。

　　其实对士兵来说恐惧的不是战死沙场，而是在远离家乡的环境中怀念亲人，这种思念会彻底瓦解士兵的意志。

　　现在乱军面对便是这个问题，因为联军每个士兵都不知道这种封锁会持续多少时间，或许是半年，或许是一年，或是十年，二十年。

　　但不管多少年，唯一肯定的是他们根本无法突破这道封锁线，这才是真正令人绝望的。

　　“给雷鸣去一道命令，告诉他可以动手了。”萧铭说道。

　　在情报中王宣还提到联邦军粮草的问题，如果联邦军饥不择食去找土邦索要粮食，这对他们来说将有利。

　　英国能够和土邦和平相处的原因便在于很少强行干涉土邦，现在这点被打破将会迎来连锁反应。

　　愤怒的土邦很可能会使用武力反击英国的行为，这样一来英国稳坐的大后方便没有了。

　　“是，皇上。”应了声，钱大富转身进了偏殿，电报机正在偏殿中。

　　七天之后，萧铭的命令抵达了新嘉坡，这让雷鸣和岳云的精神顿时高涨起来。

　　“岳将军，这曹家父子就交给你们了。”雷鸣说道。

　　停泊在恒河口的密卫舰船已经接收到从加尔各答传过来的电报，电报上明确描述了现在加尔各答的情况，并且将他们行动的路线全盘拖出。

　　“这个自然没问题，只要到了海上，他曹锟即便是插了翅膀也跑不掉。”岳云冷笑道。

　　雷鸣点了点头，他看向加尔各答的方向说道：“趁着他们陷入了与土邦的麻烦中，现在正是进攻的最佳时机，明日便兵发加尔各答。”

　　第二天，在帝国战舰的帮助下，东南军士兵挤满了战舰被运送到加尔各答的恒河口，这正是联军的正面阵地，只要突破了这里，联军便彻底失败。

　　众多的舰船抵达恒河口，这很快引起了联军的注意，顿时整个加尔各答防线陷入了混乱。

　　布特林命人前往土邦抢粮自然是与土邦爆发了冲突，尽管落后的土邦士兵对他们来说不值一提。

　　但是现在却要命了，因为帝国一旦进攻，他们将两面受敌。

　　“果真来了，真是奇怪，他们怎么将时机挑的如此恰当。”布特林十分困惑，他现在甚至怀疑加尔各答有他们的眼线。

　　只是想了想他又觉得不可能，因为他们对曹锟的监控很严，这段时间这些人都很规矩，没有人去海岸附近。

　　摇了摇头，布特林不再纠结这件事，因为当前他面临的是人生中最大的危机。

　　“让士兵们全部进入壕沟，他们这次是动真格的了。”布特林说道。

　　他的话音刚落，忽然阵阵破空之声传来，接着阵地上便响起震耳欲聋的爆炸声。

　　猝不及防之下，不少联军士兵在炮击中被炸死，炸伤，一时间阵地上到处是鬼哭狼嚎之声。

　　海面上，雷鸣正在观察着炮击的效果，在登陆之前先进行一场炮火准备几乎成了帝国打仗的定式。

　　现在海面上的铁甲舰俱都将炮口对准了海岸上的阵地，黑黝黝的炮口不时吞吐火舌。

　　而联军的阵地中则是冒气团团火焰，泥土被炮弹的冲击波一次次掀到空中，再散落下来。

　　“海军的火力就是猛烈啊。”常玉柱拿着望远镜趴在船舷边，一脸的羡慕。

　　雷鸣闻言扫了眼战舰上火炮粗大的口径，比起野战炮，铁甲舰的口径明显大出很多，而威力子不必说了。

　　“海军的火炮威力是不错，但是拿下阵地还得靠我们。”雷鸣瞪了眼常玉柱，“还不去准备登陆作战，若是今天拿不下滩头阵地，看我怎么收拾你。”

　　常玉柱收起吊儿郎当的样子，面容一肃，吆喝着麾下士兵将小船放下去。

　　不同于以往的进攻，这次他们要在海军持续的火力掩护中登陆，如此一来便能够避免一上岸便会遭遇对方密集的火力。

　　海岸上。

　　布特林看见帝国士兵在炮火的掩护下向海岸而来脸色变得十分难看。

　　在炮击下，现在士气低落的联军士兵都躲在壕沟中不敢露头，这给帝国士兵创造出了安稳的登陆环境。

　　“去，让所有人反击，快！”布特林抓过一个传令官便推出掩体，但传令兵还没跑出五米远便被一枚落在身侧的炮弹掀飞。

　　布特林也受到了这枚炮弹爆炸的影响，他所在的掩体土洞被尘土簌簌而落。

　　望了眼四分五裂的传令兵，布特林只得再找来一个传令兵传达命令。

　　只是让他失望了，大部分的联军士兵在得到命令之后没有走出土洞，依旧卷缩着，只有少量士兵登上了壕沟，但在持续的火力下，这些士兵很快遭受了重大的伤亡。

　　而这时候帝国士兵的小船越来越近，很快，第一批帝国士兵安稳地登上海岸，接着是第二批，第三批。

　　上了岸的士兵迅速购置海滩防御，同时部分士兵开始使用连续发射的武器扫射壕沟，这让壕沟中的联军伤亡迅速增加。

　　常玉柱也登上了海滩，这一次首先登陆的便是他的团，而在他的团全部登陆之后，海上的炮击声忽然停止了。

　　这时候常玉柱同样叫停了正在扫射的机枪，他拿出一个铁皮喇叭，使用英国人的语言喊道：“对面的朋友，我是帝国东南军区第一军第一师麾下的第一团团长，我的名字叫常玉柱，现在我正式告知你们，在我身后的战舰上有两样东西，第一是子弹，第二是面包，现在放下你们手中的枪，你们就可以去战舰上吃面包，等你们的国家把你们接回欧洲，否则你们就只能等着吃枪子，我们的火力你们也尝过了，不好受吧，现在做出选择还来得及，选吧！”

　　使用英国的话喊了一遍，接着他又用联军中其他国家的话喊了一遍，这都是翻译官临时教他的。

　　尽管的他的发音不是很准确，但也足够战场上的士兵听懂了。


第1090章 投降

　　“砰砰砰……”

　　一阵密集的子弹击中常玉柱前面隆起的沙土，这代表了联军军官的回答。

　　“真是敬酒不吃吃罚酒。”常玉柱吐出嘴里的沙子，喊道：“给我干掉他们！”

　　他的话音落下，沙塘上的机枪再次喷吐火舌，弹雨瞬间覆盖了壕沟，同时迫击炮分队不再顾忌，将一枚枚炮弹打向不远处的壕沟阵地。

　　战舰上雷鸣皱了皱眉头，劝降这招是他让常玉柱做的，对他来说如果能够不费一兵一卒拿下加尔各答是最佳的结果，但是现在看来是不可能了。

　　“全军出击！”雷鸣冷酷地下达了命令，既然联军冥顽不化，他就在加重进攻的筹码。

　　得到他的命令，一批批士兵从战舰上下去，密密麻麻的运兵船冲向海岸。

　　将登陆的士兵放下，战舰群将加尔各答的港口而去，这批士兵登陆之后将配合他们抢占港口，这样他们便能将船上的野战炮卸下来。

　　而且这次战舰上还有大批的补给，占领了码头等于他们有了一个补给基地。

　　与此同时，联军士兵正被帝国凶猛的火力压得抬不起头来。

　　布特林缩在土洞中面色苍白，刚才那番射击是他的命令，他生怕帝国的宣传会让已经乱了的军心彻底崩溃。

　　只是他这个命令换来的结果却让他一点都高兴不起来。

　　在欧洲他经历过大大小小的战争，但从来没有遭遇过这般凶猛的炮火。

　　帝国使用的炮弹俱都是威力巨大的开花弹，而且这种炮弹的只要接触地面便会爆炸，同时还非常精准。

　　联军的士兵都来自欧洲，他们还依旧停留在以前的阵列射击，实心弹阶段，面对这种炮弹他们很难适应。

　　如果没有壕沟保护，恐怕联军的士兵早就溃散。

　　他正想着，这时候忽然一阵骚乱的声音传来，一个军官冲入土洞喊道：“葡萄人投降了！”

　　布特林闻言顿时从头凉到脚，他虽是联军统帅，但是真正能够指挥的只有英国的红衫军，其他国家的军队他是没有办法直接指挥的，服不服从只能看他们的指挥官。

　　惊慌之下，布特林冒着被炮弹击中的危险从壕沟中露出脑袋看向葡萄牙守卫的阵地，果然，这时葡萄牙军队的军官正打着白旗，带着士兵从壕沟中走出。

　　此次的联军中葡萄牙的士兵最少，在亚洲的利益也最少，所以葡萄牙士兵的士气也最低。

　　眼中闪过一丝绝望，布特林喃喃说道：“联军完了。”因为一旦有人投降，联军军心必然被整体动摇。

　　如同他想的一样，葡萄牙士兵走出壕沟的同时，不断有士兵从壕沟中爬出来加入他们的队伍。

　　这些士兵有法兰西的，有荷兰的，也有西班牙和英国的。

　　海面上，丢下武器，举着双手，打着白旗的联军士兵被雷鸣看在眼中，他忽然大笑起来，“嘿嘿，从这些投降的士兵就能看出联军不过是强撑，只要我们在给他们一点压力，拿下加尔各答就会变得很轻松。”

　　刘晨站在雷鸣的身侧，这次由他配合雷鸣，他说道：“依看，只要发起冲锋，他们就完了，现在联军的士兵尚且如此，英国招募的雇佣军肯定更是毫无战意，而且联军抢夺粮草的事情必然让这些雇佣军心生不满，他可都来自加尔各答附近的土邦。”

　　“我也是这样想的，现在该结束这场闹剧了。”雷鸣的神色坚定起来，接着让传令兵传达他的指令。

　　海滩上，常玉柱首先得到了消息，他对号手说道：“吹冲锋号！”

　　“滴滴滴……”

　　悠扬的号声转瞬间响彻战场。

　　听到号声帝国士兵这时候从地上爬起来，嗷嗷叫着冲向了联军的壕沟阵地。

　　响彻战场的喊杀声传来，布特林心中一紧，这意味着帝国发起了最后的进攻。

　　和阵列相互射击之后的刺刀拼杀一样，这将决定战场上的胜负。

　　“兄弟们，和他们拼了！”

　　在帝国士兵冲锋的同时，炮火停止了，布特林高喊着率领英国士兵从土洞进入壕沟。

　　现在他唯一的希望便是通过英军的英勇作战来激起联军士兵战斗的勇气。

　　只是他低估了帝国士兵的战斗力。

　　在他刚刚从土洞冲出来的时候，忽然一根根棍状物从天而降，这些棍状物落地纷纷爆炸。

　　进入壕沟中的英国士兵猝不及防，死伤惨重。

　　而就在他们被炸得迷迷糊糊的时候，帝国士兵忽然出现在壕沟边缘，端起手中的火枪对剩下的士兵便射击。

　　面对潮水般涌过来的帝国士兵，壕沟中的士兵终于绝望了。

　　雇佣军首先崩溃了，印度士兵丢下火枪纷纷向壕沟阵地之后的加尔各答逃去。

　　他们才不想为这些凶残的英国人送命。

　　看似庞大的联军中雇佣军占据了大部分，如此多的雇佣军仓皇逃窜对联军士兵士气打击极大。

　　“这仗没法打了，打了也是送死，我要回家！我要回家！”

　　西班牙阵地中忽然响起一个士兵绝望的呐喊。

　　随着这个声音，越来越多西班牙士兵骚动起来，不是他们不够勇敢，而是他们在这场战争中看不见胜利的希望。

　　即便他们击退了帝国士兵又能如何，帝国的战舰就在海面上，他们的海军不可能突破封锁。

　　在歇斯底里的氛围中，西班牙士兵终于承受不住了，当一个士兵丢下火枪，举起双手，剩下的西班牙士兵纷纷爬上了壕沟投降，接着是荷兰人，法兰西人。

　　“五万欧洲联军，四国总共三万人，而我们有两万人，扣除伤亡，现在我们只有一万多人，没有希望了，将军，投降吧。”

　　一个英国军官对布特林用恳求的语气说道，这次帝国投入战场的士兵足有三万人。

　　加上帝国比他们先进的多的武器，他们没有任何胜算。

　　望着帝国士兵不断以绝对优势夺取他们的壕沟，布特林绝望地闭上了眼睛。

　　良久他缓缓说道：“投降吧，如果能偶回到欧洲，我愿意来承担这份罪责，这次失败不能怪你们，只怪我们的武器装备严重落后于敌人！”


第1091章 受降

　　“雷司令，英国投降了！”

　　铁甲舰上，刘晨指着从壕沟中走出的英国士兵，这些士兵俱都将手高举在头上，扛着的是一面白旗。

　　雷鸣也看见了这一幕，笑容在他的脸上逐渐绽放开来，尽管打仗是一个军人的职责，但是没有人想看见自己的士兵战死沙场。

　　“感谢皇上，如果没有这半年的围困，我们不可能以微小的伤亡就拿下印度。”雷鸣神色激动。

　　重重拍了一下刘晨的胳膊，他接着说道：“走，上岸，我们去接受欧洲联军的投降。”

　　说罢，他朗声大笑起来。

　　刘晨的眼中也带着笑意，印度是南洋最难以攻破的英国桥头堡，现在这个堡垒被占领，等于南洋尽数归入帝国，从此以后这南洋便是帝国的后花园。

　　示意了一下大副，战舰在笛鸣声中向加尔各答的港口驶去。

　　联军的壕沟阵地中，常玉柱警惕地注视着一个个从壕沟中上来的英国士兵。

　　英国人的投降让他有些始料未及，他本以为没有一番血战是拿不下壕沟的，但是很显然他高估了绝境中英国人的抵抗意志。

　　面对一场不可能胜利的战争，欧洲人选择了屈服。

　　谨慎地监视着投降的英国人，常玉柱下令让士兵将这些投降的俘虏分个看押，同时将军官单独看押。

　　这么做的目的是让敌人的军官无法团结起士兵，避免不必要的混乱。

　　忙碌中，在码头上岸的雷鸣和刘晨很快到了前沿阵地，这时常玉柱走了过去，行了一个军礼说道：“司令，联军士兵已经全部投降，除去死亡的士兵，投降的一共四万一千人。”

　　雷鸣回了一个军礼，他说道：“你得表现很不错，我会向皇上为你请功，现在联军的最高指挥官在什么地方？”

　　“他们已经被单独看押起来，我现在就把他们带过来。”常玉柱回道，接着他吩咐身侧的士兵去带人。

　　不一会儿，包括布特林在内的五国军官全部被带到了雷鸣面前。

　　“司令，他叫布特林，是联军的统帅，其他人都是各国的最高指挥官。”常玉柱指着一脸颓然的布特林说道。

　　雷鸣的眉头挑了挑，曾几何时他们面对英国人的挑衅而无可奈何，而现在这些英国人只能卑微地在他们面前低头。

　　“布特林指挥官，现在你们应该明白和帝国作战是多么愚蠢，如果早点交出加尔各答，我们之间也不必发生这么不愉快的事情。”雷鸣缓声说道。

　　他的话落下，翻译官将这段话翻译给了布特林。

　　“那些政客的确愚蠢，但我不会承认是这是我们军人的失败，如果拥有你们的武器，是赢还是输谁也不定。”布特林说道，这次投降他很不甘心，因为他即便能够回到欧洲，这次战败也是他一生无法抹去的污点。

　　雷鸣闻言大声笑起来，他说道：“到现在你们都不明白一个道理，科技实力本就是一个国家的战斗能力，难道你们欧洲人征服美洲的时候拿着的是火烧棍吗？你们哀叹的不过是现在的角色互换而已。”

　　布特林沉默了，良久他叹息一声，说道：“希望你们能够遵守承诺，让我们回到欧洲。”

　　“这是当然，我们帝国军人一向说话算话，不过这还要等到第二次谈判结束才行。”雷鸣说道。

　　印度之战欧洲被俘虏这么多的士兵，同时在南洋的利益尽失，消息传到欧洲，欧洲人必然会再次回到谈判桌上，那时便是重新制划分全球势力范围的时候了。

　　布特林顿时心中一阵羞愧，他自然明白战争之后利益的交换不可避免。

　　让士兵将一众军官带下去，雷鸣这时看向了远处的加尔各答城，这座在印度土地上的城市却是欧洲风格的。

　　不过从现在起，这座城池将正式属于帝国，在布特林宣布投降之后，加尔各答的英国士兵也同样选择了投降。

　　巡视了战场，雷鸣和刘晨便进入加尔各答城，现在这里的英国士兵已经被帝国士兵取代。

　　因为英国人选择投降，这里没有遭受大的破坏，仿佛这里从来没有遭遇战场一样。

　　尤其是加尔各答的中央位置的白塔丝毫没有被破坏，这座白塔便是英国人的总督府。

　　白塔整体呈现白色，中心是一个圆顶建筑，周围是六边形的白色城墙，在城墙上的每个角都有一座尖塔，据说英国人在印度站稳脚跟之后便建造了白塔，所以白塔最开始是作为棱堡使用的。

　　“英国人这么多年的经营现在尽数落入帝国之手，恐怕他们的女王要气疯了。”雷鸣走在青石铺陈的道路上，心情十分不错。

　　“这是肯定的，这个印度半岛人口上亿，可谓是一个巨大的市场，最重要的是这里沃野千里，粮食产量丰富，失去了这里，英国定然伤筋动骨，而对帝国来说，不但多了一个可以倾销的市场，同时也多了一个粮食产地，这足以让帝国百姓的生活再上一层楼。”刘晨眉飞色舞，最初他加入军队的初衷很简单，就是过上好日子。

　　到现在他依然这么认为，但是想让帝国富裕到目前欧洲的水平他们除了本身要产粮食之外，还需要殖民地为他们提供物资。

　　只有物质丰富了，他们才能彻底摆脱以前的穷困。

　　两人一边说着，一边走到总督府。

　　现在这里已经被士兵收拾过了，加尔各答的总督尼古拉斯同样成了他们的阶下囚，现在这里成了他们临时的公署，在曾经的总督办公房间中坐下，雷鸣脸上尽是得意的笑容。

　　不过他的笑容很快凝固，因为他想起密卫提供的情报，于是对跟在身边的常玉柱说道：“曹锟逃往缅甸，但是加尔各答或许还有残留的贼寇，派出士兵一定要把他们捉拿起来，这些吃里扒外的贼子，现在也该收拾他们了。”

　　“是，司令。”常玉柱应了声，立刻让士兵搜查全程，只要是商人议会的余孽他们都要抓起来审问。


第1092章 叛国者

　　缅甸。

　　曹锟望着停泊在海上的海盗船轻轻松了口气。

　　自从出逃加尔各答，他们一路上风餐露宿，历经十三天终于到了柳青所说的小渔村。

　　“柳青，现在都看你的了，只要你能让我们成功返回英国，我定然会让英国女王封赏你为贵族，同时再给你万两白银作为酬劳。”

　　此时众人俱都躲在山中小道一侧的树林中，居高临下，他们可以看见海滩上小渔村。

　　这个小渔村不大，只有三十户人家左右，小渔村显得宁静而安逸，仿佛是个世外桃源一般。

　　柳青眼中闪过一丝微不可察的嘲讽，表情却显得恭敬而卑微，他恭敬地说道：“这是我本就应该做的事情，这个小渔村便是马海临时歇息的地方，看样子今天他们没有出海，我们很走运。”

　　曹正通还有些担心，他们面对的可是海盗，如果不是无路可走，他们万万不会跟着柳青冒着这个危险。

　　他再次问道：“柳青，你这个朋友真的靠得住吗？”

　　“不会有错的。”柳青拍了拍胸脯，他说道：“快走吧，如果帝国军队追赶过来，我们谁都跑不掉。”

　　说罢，他沿着小道径直向村子里走出，其他人见状立刻跟着柳青下了山。

　　曹锟和曹正通对视一眼，现在他们也是走投无路，咬了咬牙，二人还是跟着柳青进入了渔村。

　　“柳青，你怎么在这里？”

　　渔村里的人本来正在忙碌，这时看向一波人过来都停下了手头的事情。

　　这时候一个中年汉子从屋子里出来，看见柳青他显得十分惊喜，高声喊道。

　　“马大哥！”柳青同样露出高兴的笑容，还向马海拱了拱手。

　　见到二人熟络的样子，曹锟心中稍安，这时他仔细打量四周并没有发现什么异状，更是安心了。

　　其他人也高兴起来，这一路上他们都是日夜担心，现在看见了逃走的希望，自然是精神振奋。

　　柳青和中年汉子说了会儿话，接着指向曹锟一行说了些什么，中年汉子了然，这时候说道：“既然是柳青的朋友便是我马海的朋友，出海这件事简单，诸位不妨跟我到房间里吃饱喝足再上路不迟，不过这逃命的活要的银子可不少，每人至少一千两。”

　　曹锟闻言，心中大定，这马海狮子大开口他倒是正说明其强盗本色，如果不要钱他倒是要怀疑了。

　　“如此便多劳马兄了。”曹锟轻轻笑道，“只要马兄帮助我们脱困，再多的银子我也出得起。”

　　“好，爽快！”马海叫嚷道，指着身侧的房子说：“来，来，来，吃过酒我们就出发。”

　　众人早就饥肠辘辘，那有客气的道理，曹家父子紧跟着柳青和马海进入了房间。

　　只是房间挡风的门帘一拉开，二人的脸顿时铁青，因为在他们面前的不是美酒佳肴，而是一个个黑洞洞的枪口。

　　“曹贼！你没想到今日会落在我的手中吧。”房间的正中央坐着的正是岳云。

　　与此同时，从海滩的其他房间中冲出许多帝国士兵将曹锟一行人团团围住。

　　“柳青！你！”曹锟不可置信地说道。

　　轻蔑地看了眼曹锟，柳青说道：“曹锟，你以为帝国会放纵你在国内搅风搅雨吗？不怕实话告诉你，在你来印度的第一天，我们密卫便盯上了你。”

　　曹锟一副不堪置信的表情，他急声道：“帝国海军大将岳云亲自出手抓我，若是没有提前预谋是不可能的，你们是如何传递消息的？”

　　他之所以相信柳青就是因为柳青和其他人一样从来没有过什么怪异的举动。

　　但是现在的一切颠覆了他的认知。

　　“这件事就是告诉你，你也不会懂得。”柳青哈哈笑道。

　　岳云冷笑连连，他对埋伏在房子里得士兵说道：“将他们全部抓起来。”

　　得到命令，如果虎狼一般的士兵迅速冲入人群中，一个个追随曹锟的豪族余孽都被控制起来。

　　“将军，在曹锟的行礼中有一个名册，上面记录了商人议会埋在帝国的棋子，以及这段时间他安排的人。”柳青没有忘记最重要的事情。

　　岳云从曹锟身上将行礼取下，将里面的东西全部倒了出来，果然一个册子掉了下来。

　　拿起册子翻了一下，岳云的脸色大变，这里有不少人名他都很熟悉，他们都是官场之人，若是这本册子呈递上去必然会引起一番腥风血雨。

　　“曹锟，这些年你倒是处心积虑，哼，可惜所有的事情都到此为止了。”岳云将名册收了起来，“我会亲自将你押解青州，同时将这份名册上交皇上！”

　　曹正通闻言，吓得双腿一软，整个人跪在了地上，曹锟也是脸色煞白。

　　他知道自己回到青州会遭遇什么。

　　“真是可惜呀。”曹锟闭上了眼睛，不再说话。

　　岳云轻轻哼了一声，他对所有人说道：“这件事所有人都要管住自己的嘴，不能泄露曹锟被抓获的任何消息，免得打草惊蛇。”

　　“是，将军。”众人同声说道。

　　轻轻点了点头，岳云命人点燃篝火，他们的战舰被停泊在很远的海面上，只要发出信号，战舰还会过来。

　　押解着哭爹喊娘的曹锟一行人，岳云在战舰抵达之后直接向青州而去，对他来说这件事过于严重，不能有任何含糊。

　　七日之后。

　　岳云的战舰抵达青州，乘坐当日的火车，曹锟父子被押送到青州，一路上为了防止曹家父子被认出，二人一直被黑布蒙脸。

　　到了青州之后，岳云没有将二人直接交给警卫所，现在他不敢相信任何官员。

　　因为若是曹家父子被捕的消息传开，那些名单的人必然会提前出逃，在目前来说防止他们出逃极为困难，他不能冒这个风险。

　　所以，一到青州，他直接前往皇城，要求面见皇上。

　　只是行到半路的时候，他的路忽然被一辆马车挡住。

　　“这不是岳将军吗？你不是正在南洋打仗吗？这怎么就到青州了？你这身后的又是谁？”

　　马车的窗帘掀开，葛宜人探出头笑眯眯地问道，他和仁和刚在一个儒学堂讲学结束准备回去，没想到却撞见了正在押解犯人的岳云，不禁问道。

　　同葛宜人在一起的还有仁和，他的目光扫过岳云身后的二人，顿时面色大变。


第1093章 布置

　　“葛阁老，恕不能相告，我还有要事禀告皇上，就不奉陪了。”

　　岳云的语气生硬而冷漠，毫不掩饰自己的情绪。

　　在庞玉坤等追随萧铭打天下的众多官员中，文官尚且能够与葛宜人表面上维持起码的和气，但是像岳云这类的将领根本不买葛宜人的帐。

　　葛宜人露出尴尬的神色，这就是他为什么当初要为罗宏说话的原因，帝国的军队都在掌握在岳云这些人中，他们这些文官即便在朝堂上嗓门再大又能如何？

　　“那么就不叨扰了。”葛宜人笑了笑，让马夫继续向自己府邸而去。

　　岳云瞥了眼远去的马车，带着曹家父子继续向皇宫走去。

　　而这时葛宜人的马车上氛围却降到冰点。

　　“什么，你确定那二人是曹家父子！”葛宜人惊道。

　　“不会错的，我当年在南方见过曹锟，见过他手背上的伤疤，位置和刚才那人一模一样。”任和笃定地说道。

　　葛宜人微微点了点头，“怪不得岳云要亲自押送这二人，这可是一件大功劳。”

　　这话说完，他忽然想起了什么，肃声问道：“你说见过曹锟，你是否和他有任何瓜葛？”

　　“葛兄多心了，当年曹锟在苏州城，见过他的人可不少。”任和解释道：“再说，如果我和他有什么瓜葛，还不早就逃出帝国，还呆在这里做什么。”

　　葛宜人的神色缓和下来，他虽不满萧铭打压贵族，但是对商人议会也极为厌恶，因为商人议会同样是要夺他们的权利。

　　见葛宜人不再追问，任和轻轻吐出一口气，不过眼中却闪过浓烈的担忧。

　　他骗了葛宜人，此次他前来青州的目的便是扰乱帝国，但是他没想到曹锟这么快就被抓住。

　　身为商人议会一员，他当然记得曹锟手中掌握着一个名册，正是这个名册让他不得不冒着被杀头的风险来到帝都。

　　当前商人议会在南方肆虐的时候为了顺应时势，加入商人议会的人都在这个名册上签了名字还按了手指印，这名册上还有他们加入议会时候念出推翻萧铭统治的誓言。

　　若是这个名册落入帝国手中，他们这些人的下场可想而知。

　　似乎正是抓住了他们心理的这个弱点，在商人议会溃败之后曹锟依旧阴魂不散，威胁他们若是不听话便将他们签字的那页送到府衙。

　　而这彻底断了他们的退路，只能继续履行当初在议会时的誓言。

　　想到这里，任和的脸色越发难看，现在万般念头在脑海中划过，但是最终只有一个念头明确而清晰，那就是——逃！

　　……

　　御书房。

　　萧铭接到宦官的奏报之后传唤了岳云。

　　在岳云没有抵达青州之前，雷鸣就早已将加尔各答的战报送到了他的手中。

　　同时战报中还提及了曹家父子的事情。

　　这次岳云亲至，他心中估摸着曹家父子估计已经被擒获。

　　果然，岳云一进入御书房，行礼之后高声说道：“皇上，曹家父子已经被下官擒获，同时还从曹锟身上获得一部名册。”

　　“呈上来。”

　　萧铭的神色严肃下来，王宣已经和他说过这名册的问题。

　　岳云闻言，将名册交给萧铭，自己则等在一侧听候吩咐。

　　接过名册，萧铭翻了起来，一个个名字映入他的眼中，让他越看越是心寒。

　　这本名册厚度足有三指宽，蓝皮黄纸，每页上都记录着二十个人，二百多页纸上总共有四千多人，其中有些人被打个叉号，这是在南北战争时期就死去的人。

　　但即便如此，上面依然有近乎两千人没有打叉号，这些人如今在帝国扮演着什么角色谁也不知道。

　　“这件事有其他人知道吗？”萧铭问道。

　　“没有，末将亲自将二人押送前来，路上没有和任何人透露消息。”

　　萧铭点了点头，这时他拿起电话拨了一通，很快李三的声音出现在话筒中。

　　“立刻来一趟御书房，朕有要事让你处理。”说罢，萧铭挂了电话。

　　岳云有些羡慕，在南洋的时候他就听说帝国的电信司发明了电话，回来之后他还没有来得及体会。

　　现在皇上亲自示范了一把，让他极为震撼。

　　二人等了一会儿，李三匆匆而来。

　　萧铭这时候将名册交给了他，“你现在立刻查清楚这些人在什么地方，在做什么，一旦掌握准确信息立刻抓捕。”

　　李三只是扫了眼名册上的名字便知道这是商人议会的东西，他看了眼岳云，说道：“曹锟被抓住了？”

　　“是的，朕已经将他们关入天牢，等你将名单事情办利索之后便是朕清理内乱的时候了。”萧铭正色说道。

　　李三点了点头，他知道这件事的严重性，这段时间不断有人在暗中挑唆帝国的矛盾。

　　经过他们调查，这些人中有商人议会的余孽，正因为这个原因，他们一直在等待一网打尽的时机。

　　“下官这就是去办。”说话的时候他还在翻着名册，忽然其中一个名字让他的手停了下来。

　　他将名册放在萧铭身边说道：“皇上，在葛阁老的府中也有一个叫任和的人，曾经是南方的一个大儒。”

　　萧铭看向任和的名字，眼睛眯了起来，“这些宵小真是胆大妄为，竟然堂而皇之潜伏在内阁大臣身边。”

　　岳云犹豫了一下，他说道：“皇上，苍蝇不叮无缝的蛋，这个葛宜人恐怕也不是善茬。”

　　“的确不是善茬，既然他撞在枪口上了，就不要怪朕了。”萧铭冷冷说道。

　　现在南洋的战事终于有了结果，他现在可以将重心转到帝国内部了。

　　自从他颁布了贵族平民化的政策之后，帝国内不同的声音甚嚣尘上，这暗中自然是有人推波助澜的。

　　不过在一开始他选择了纵容，目的便是看看有哪些人按耐不住，哪些人趁机妖言惑众。

　　正所谓别看现在跳得欢，小心将来拉清单，目前为止，李三已经掌握了不少人的资料。

　　现在再加上这本名册，杀一儆百的时机已经来临。


第1094章 事变

　　葛府。

　　任和在自己的房间中急的如同热锅上的蚂蚁，遇到岳云一行的画面在他脑海中不停闪现，这让他寝食难安。

　　毫无疑问，曹锟被抓，这名册必然会落入朝廷之手，他在青州已然不安全。

　　焦急地思考着，任和的眼神忽然坚定起来，“曹锟，曹正通你们死了，商人议会便等于灭了，自此我无需再为你们卖命，大家自求多福吧。”

　　自言自语一番，任和探出身子看了看窗外，犹豫片刻，他转身向外走去。

　　“任老，你这是要去哪儿？”

　　还未到大门前，任和忽然遇到了葛府的管家高远。

　　“哦，我有个东西落在学堂中，现在去取一下。”任和面不改色，脸上还带着一丝笑容。

　　高远笑眯眯地说道：“既然如此，我为任老准备马车吧。”

　　“不必了。”任和淡淡说道：“我在这葛府吃住也有一年多了，这点小事就不必再麻烦了。”

　　说罢，任和径直离开了葛府。

　　高远有些奇怪地看了眼任和，转过头来却看见葛宜人正带着一脸沉思的神色走过来。

　　“他说了什么？”葛宜人问道。

　　“回老爷，任老说是有东西落在学堂了。”高远老实地交代。

　　葛宜人的眉头皱的更深了，沉吟了一下，他说道：“这个任和很可能和曹锟有关系，说不定就是商人议会的余孽，哎，枉我一世英名，竟然会偏信于他，还将他收留在府中，若是曹锟供出了他，恐怕葛家上下从此不得安宁。”

　　顿了一下，他的眼神忽然变得锋利起来，“你现在立刻带上几个人秘密见任和解决掉，不能有任何闪失。”

　　高远怔了一下，这二人刚才回来还称兄道弟，现在转眼间却杀机顿起，这让他有些摸不着头脑。

　　不过这是葛宜人的命令，他不能不从，只是杀人越货这种事以前在长安的时候他干过，到青州之后再也没有。

　　这番动作倒是让他有些紧张。

　　应了声是，高远转身离去，还未走出几步，葛宜人森冷的声音传来，“只能成功，不许失败，一旦有消息立刻给我回话。”

　　说完这句，葛宜人立刻让人将马车备好，他准备在任和死后立刻进宫面见萧铭揭发任和。

　　同时死了的任和也不会透露出二人之间的密谋。

　　这边任和出了葛府径直向青州火车站而去，在下午有一趟前往金陵的火车。

　　他准备逃往金陵再继续南下，虽然现在帝国南北一统，但是帝国对南方的控制力远不如北方，毕竟山高皇帝远。

　　对他来说只要到了南方，他便是通过出海的商船外逃。

　　他正盘算着，忽然眼睛的余光扫到三个正向他跑来的汉子，这些汉子个个面色狰狞，一看就不是善茬。

　　任和心中一阵发凉，这三人他都见过，俱都是葛府仆役，很显然，这三个人在跟踪他。

　　为了验证自己的想法，他故意在青州城兜了几个弯子，但是无论他走到什么地方，这三个人就跟他到什么地方。

　　在街道上的一处警卫值守的亭子前停下，任和艰难地咽了咽口水，他太了解葛宜人了。

　　正因为他知道葛宜人靠不住，才会决定出逃，但是显然葛宜人不肯让他就这么走，因为这段时间他掌握着了太多见不得人的东西。

　　“葛宜人，你想让我死，大家就一起死！谁都别想好过！”任和眼中涌现出一股狂怒之色。

　　只是他很快冷静下来，他死了无所谓，但是自己在南方的家族恐怕就要大难临头。

　　在和葛宜人同归于尽前，他至少要提前给他们传递提前逃离的消息。

　　想到这里，他沿着人流密集的地方到了青州城中心，在这里有电信司设立的电报局。

　　通过商铺，帝国的百姓便可以向远方的亲朋好友传递消息。

　　进入电报局，任和对电报员说了自己家乡的位置，接着念道：“吾尚安，勿挂，当行其事。”

　　待电报员将这行字发出，任和走出了电报局。

　　外面，高远已经乘坐着马到了三个仆役的面前，这三个名义上仆役，却是葛宜人圈养的杀手。

　　见迟迟没有任和的消息，高远也不仅有些着急，“怎么还不动手！”

　　“高管家，这任和一直沿着警卫巡逻的路线走，沿途都是警卫，我们根本没有办法下手。”一个杀手说道。

　　“管不了这么多了！老爷已经发了火，待杀了他们老爷自会保住你们的性命。”高远恶狠狠地说道。

　　三人闻言眼神一冷，既然高远这么说了，他们只能下死手了。

　　他们刚准备动身，这时候只见任和从电报局中走出，向他们这边看了眼，任和直接撒腿就跑。

　　“快上！”高远被任和看了正着，他不禁大怒。

　　三人这时不再犹豫，抽出短刀就冲向十来米外的任和。

　　使出吃奶的力气，任和一边跑一边高声喊道：“有人要杀我，有人要杀我，救命啊，救命啊！”

　　只是他已经年老，体力虚脱，根本跑不过葛府的三个管家，眼见三人距离他越来越近，闪亮的匕首就要刺入他的后背，忽然三声清脆的枪声响起。

　　任和大吃一惊，转过身，三人已经倒在血泊中。

　　就在这时，街道上忽然传来密集而整齐的脚步声，至少上百名警卫从四面八方涌来将他团团围住。

　　一个为首的警卫长肃声说道：“任和，请和我们走一趟。”

　　见状，任和一屁股坐在地上忽然歇斯底里地大笑起来，良久，他缓缓站了起来，“我要面见皇上，我这里有很多皇上想要的消息，葛宜人！你想我死，大家就一起死！”

　　“既然如此，那就如你所愿。”警卫长沉声说道，他们正是接到了正式的命令抓捕任和。

　　而且根据任和的话，当朝内阁大臣葛宜人似乎也牵扯其中。

　　人群中，高远已经吓得面无人色，这群警卫出现的如此及时绝对是早有预谋。

　　如果是这样，说明有人已经动手，想到这他立刻向葛府赶去，他要把这个消息告诉葛宜人。


第1095章 阴云密布

　　葛府。

　　葛宜人像是苍老了的十岁，就在高远离去不久，一队穿着黑色长衫，胸前绣着金色长剑的人闯了进来。

　　见到这些人的瞬间葛宜人便明白自己大势已去，因为这些人身上的服饰便是密卫的标准服饰。

　　而胸口的金色长剑则证明其是密卫中的精英御前密卫，对于密卫这个神秘的机构朝廷中的大臣一直猜测不已。

　　但即便是庞玉坤也知之甚少，公开的情报证明密卫主要从事的是情报的收集，对外的渗透，以及帝国安全事务。

　　而这御前密卫负责是便是帝国安全事务，专门对付的便是试图破坏帝国安全的人。

　　以前，他本以为这只是官员中流传的闲话，但是现在事实证明一切都是真的。

　　“葛宜人，你被批捕了！”为首的御前密卫冷冷说道，“我劝你现在最好不要试图反抗，因为这是皇上亲自下的命令。”

　　闻言，葛宜人身体剧烈颤抖着，腿一软，整个人瘫坐在地上。

　　而此时，被抓捕的任和则被警卫一路护送前往宫中。

　　御书房中，萧铭正在等待着他，在李三确认任和就在葛宜人的府邸中时他便命令李三通知警卫和御前密卫亲自抓捕二人。

　　不管葛宜人知不知道任和同商人议会有没有关系，一个内阁大臣窝赃朝廷侵犯传出去便让他颜面无光。

　　“你就是任和？葛宜人为何要杀你？”面对跪在地上的任和，萧铭冷冷问道。

　　李三一直在用电话控制着密卫的行动，现在发生的一切他自然都知道。

　　任和自知必死无疑，但是他恼恨葛宜人如此狠毒，于是说道：“吾皇万岁，自商人议会在南方肆虐，老夫为保一家老小不得已加入，如今又受到那曹家父子威胁来到青州祸乱国家，此罪玩死不足惜，只是进了那葛府草民才知道葛宜人所行之事与我等无异，且听草民一一道来……”

　　说罢，任和将自己和葛宜人阴谋一一道出，同时还揭发了葛宜人伙同其他权贵故意制造民间舆论，收买激进学员制造事端的细节。

　　“只是虽然如此，这葛宜人却不是祸首！”列数了葛宜人数个大罪，任和忽然说道。

　　御书房中的氛围已经降到冰点，李三的手心也不禁起了一层冷汗，因为任和说出来的事情他甚至也不了解，而葛宜人不是祸首的这句话更是石破天惊。

　　因为这意味着葛宜人背后还有雄厚的力量支撑。

　　“是谁！”

　　萧铭紧紧握着拳头，尽管他明白当前帝国内有一股反对他的力量，但是他没有想到这股力量还如此不简单，若是葛宜人也是个棋子，那么谁会是祸首。

　　想到这里，萧铭也不禁背后生寒。

　　“难道皇上现在还没有头绪吗？葛宜人虽然胆大，但是没有点依仗他还是不敢乱来的。”任和眼中涌现出一抹疯狂，忽然大笑不止。

　　接着，他说道：“皇上，到现在你还不明白吗？自从你打下这江山之时便注定要发生如此祸事，要怪只能怪皇上没有将这大渝国打的粉碎，留下太多活在前朝的世家大族，现在皇上不给他们活路，他们就只能不给皇上活路了。”

　　“少废话，这祸首到底是谁，否则我有一万种办法让你说出来。”李三厉声说道。

　　“说了也是死，不说也是死，不如不说。”任和早就打定了主意。

　　萧铭深深吸了口气压制住心中的愤怒，他说道：“朕饶你不死，把你知道的都说出来吧。”

　　任和闻言一喜，他自觉赌对了，说道：“皇上不如去查查罗宏！”

　　“罗宏！”李三惊呼一声。

　　萧铭猛地站了起来，他问李三道：“罗宏现在何处？”

　　李三的额头冒汗，他说道：“回皇上，前些日子罗宏便以养病为由去了益州，至今未回。”

　　“益州。”萧铭喃喃说道。

　　钱大富小心提醒道：“皇上，罗信如今就在益州，但是在益州还有一个人。”

　　“废皇子，三皇子。”李三脱口而出。

　　钱大富继续说道：“皇上，有些事情不能不防，虽说罗信跟随皇上南征北战，但是他毕竟也是罗家的人，如果被罗宏蛊惑难免做出不理智的事情，而且当年罗宏驻守西北的时候手底下也有一批忠心耿耿的部下，这些人现在分布各大军区，若是他们挟持曾经的三皇子谋反，这帝国便会大乱呀，为了保险起见，皇上最好要提前做出准备。”

　　萧铭沉默了，这件事若只是葛宜人领头顶多是文人乱国的小事件，很容易摆平，但是现在罗宏被牵扯进来，这就是牵扯到军队了。

　　“将任和带下去！”

　　话说到这里，他必须立刻处理当前最紧要的事情，现在葛宜人被带走，这件事定然会很快在青州传开。

　　说不定这件事就是他和旧势力生死决斗的导火索。

　　“皇上，难道你要食言吗？”任和惊恐地说道。

　　“待朕摆平了内患自会还你自由之身，不过从此你不可再踏入帝国半步。”萧铭冷声说道。

　　任和轻轻松了口气，任由禁卫将他带下去。

　　“皇上，要不要让雷鸣回来？”李三担忧道：“如果发生意外，东南军区便能够及时应对不测。”

　　“来不及了，现在葛宜人被我们抓了，要是乱，这几天恐怕就要乱起来。”萧铭忽然有些身心疲惫。

　　这次他面临的阻挠可不小，但是同时也是他整肃帝国的最佳时机。

　　“现在帝国的军队可不是某些人的军队，他罗宏以为帝国的军队还是他们罗家的私兵吗？至于罗信，朕不相信他有这个胆子！”萧铭说道。

　　“皇上，罗宏若是出事，为了避嫌，他罗信还能待在这司令官的位置上吗？这一点他罗信也很清楚，只怕他现在没得选。”钱大富继续劝道。

　　“既然如此，那就是试试，朕现在就让总参给各大军区一道命令，让军区司令俱都来青州参加军事议会，谁若是不来，谁心里就有鬼！”萧铭重重拍了一下桌子。


第1096章 各方反应

　　斐府。

　　斐济有些不敢置信地听着管家带来的消息，“你说葛宜人被密卫带走了？”

　　“千真万确，这葛宜人乃是内阁大臣，他出了事情谁也瞒不住，现在消息已经在青州城传开了。”管家唏嘘地说道。

　　斐济闻言，不觉心中一阵发憷，他在官场混迹这么久，什么大风大浪都经历过了，这个消息让他瞬间明白要出事了。

　　“万幸，万幸，幸亏我们斐家那三个不肖子孙都被流放了，不然他们被牵连到这件事中恐怕连我都要完蛋。”斐济叹息着说道。

　　管家面露不解之色，他说道：“老爷，此话何解？”

　　“斐裴三个以前顶多是违反皇上的旨意，现在这事可是要掉脑袋的，而且这件事这么长时间引而不发也一定是皇上在暗中布局，目的便是为了给帝国来一个自上而下的整顿。”斐济心中早就有了计较。

　　所以这段时间他隔三岔五告病在家休息，彻底断绝了与朝中大臣的来往，一副什么都不管的姿态。

　　现在这发生的一切正验证了他的猜想，葛宜人还只是一个开头，下面恐怕还要有不少人要被处理，而这些人中曾经长安旧官员不再少数。

　　自从上次的事件见识了萧铭的铁血手腕之后，他就彻底死了心，毕竟自己的女儿已经是当朝皇后，他又没有子嗣，何必再继续折腾。

　　沉思了一下，他接着说道：“从现在起你对外宣称我的病情又加重了，不能见客，除了皇上和皇后谁都不见。”

　　老管家意识到这件事的严重性，他重重点了点头，立刻让仆役关闭了斐府的正门，只留个平日里下人们进出的偏门。

　　公主府。

　　平阳公主同样得到了葛宜人被批捕的事，因为今日是帝国规定的休息日，很多人都在城内休闲，这么大的动静自然传的很快。

　　“欧阳木，让仆役将正门关了，打今儿起到这件事的风波结束之前都不见客。”

　　“宋国公，雍王也不见吗？”欧阳木问道。

　　“一律不见，这段时间帝国风言风语传的厉害，指不定有些不安分的皇亲国戚参与其中，我可不想到时候有人哭哭啼啼来找我做说客。”平阳公主眉头金紧锁。

　　自从来到青州，接手铁路司成为帝国举足轻重的女官员，她已经很满足，毕竟在前朝她也不能像个男人一样参与政务。

　　而萧铭提高帝国女性地位的举措也让她颇为认同，加之在萧铭的统治下，帝国的生活水平蒸蒸日上，她在这里享受到了以前身为公主也享受不到的舒适生活。

　　对此，她还能有什么奢求呢？

　　“这件事真的这么严重吗？”欧阳木还有些不敢相信。

　　“内阁大臣都被带走了，还严重？这次恐怕是人头滚滚而落，萧铭的脾气我是最了解的，当年我们来青州的时候你以为那刺客真的是王家派来的吗？”

　　想起这件久远的事情，欧阳木说道：“当时我也有些怀疑，但又没有足够的证据，但是现在也大概猜出了几分。”

　　“是呀，当年他只是齐王的时候便敢行刺本宫假货王家，你说他的胆子有多大？后来六州豪族被他一夕之间清理的干干净净，这等铁血手腕又有几人敢为，现在帝国有人想要限制他的权利，这不是找死是什么？”平阳公主伸了伸懒腰站起来。

　　十余年的时间芳华已经渐渐从她脸上溜走，但是一种天生的华贵气质却让她更显得迷人。

　　“既然如此，这次我们便要小心加上小心了。”欧阳木也不由遍体生寒，帝国残酷的内斗已经消失很久，已经有人忘了血染满城的恐怖了。

　　轻轻点了点头，平阳公主转身向正殿走去，现在她只想安稳地活下去，看看帝国的未来还有什么惊人的科技能够面世。

　　与此同时，青州其他官员和权贵也都很快得到了消息。

　　一时间整个青州城内弥漫着诡异的氛围。

　　而这种氛围随着召回个大军区司令的命令而迅速发酵，紧接而来的宵禁更是让人心惶惶。

　　饶州。

　　罗权在黄昏未尽之时赶着一群奶牛回到圈中，在金帐汗国灭亡之后，五六千公里的草原成了无主之地。

　　他在弃官归田之前趁机向萧铭要了一块大牧场和一些蛮族奴隶，又在帝国同荷兰人交好的时候购买了一批黑白花奶牛。

　　经过这几年的经营，他牧场的奶牛已经能够产奶，这距离他让帝国每个人都喝上牛奶的志向又进了一步。

　　而他之所以有这个志向俱都是因为萧铭向他解释了一通牛奶对帝国百姓身体素质的重要性。

　　同时，若是有牛奶，一个人家便能够养出更多健康的孩子，这对帝国的重要性比攻城略地还要重要，当然，这也是萧铭对他说的。

　　他正在想着，忽然从牧场的东方来了一个人，却是牛犇，和他一样，他同样在饶州圈了一块牧场，不过他养的不是牛而是引自欧洲的战马。

　　望着疾驰而来的牛犇，罗权笑骂道：“你这个老家伙是被狼撵了还是怎么的？”

　　牛犇的脸色很不好看，他说道：“等我说完，看你还能笑得出来。”

　　“怎么了？出了什么事？”罗权不解地问道。

　　牛犇这时候将一份电报拍在了罗权的胸口，“葛宜人被抓了，罗宏这小子现在在益州，皇上现在下令召集六大军区司令到青州参加军事会议，这是要出大事呀！”

　　罗权也是历经风雨的人，牛犇这简短的话足以让他想明白很多事情，但是他还是不敢相信那个可能！

　　“不可能，罗宏不会的，就算罗宏糊涂，罗信也不会犯傻的。”罗权面色苍白。

　　草原之战他已经意识到罗家在军中的势力过大，所以才决定退隐，目的就是为了让罗家渐渐被帝国淡忘。

　　对罗宏没有当上司令官的事情他也十分感激萧铭，因为这说明萧铭自始至终都没有想针对罗家。

　　因为若是让帝国六大军区其中两个被罗家掌控，这也距离罗家覆灭不远了。

　　“我现在就回青州，这两个逆子若是敢做出对皇上不利的事情，我亲手灭了他们。”罗权愤怒又心痛。

　　牛犇叹息一声，“我和你一起回去，老夫在皇上面前至少还有几分薄面。”


第1097章 驳斥

　　益州。

　　罗宏望着来自青州的电报眼中闪烁着莫名的光芒。

　　在帝国诸多城池中，益州这座位于巴蜀之地的城池算得上比较晚通上电报的。

　　只是为了实现帝国消息的通达，电信司依旧是废了不少力气将电报通到了这里。

　　“葛宜人被抓了。”罗信将一封来自罗家的电报交给罗宏，接着拿起另外一份电报，“奇怪，皇上怎么突然让军区司令回青州参加军事议会。”

　　“你不能回青州，皇上这是摆明设了鸿门宴，等着你去。”罗宏斩钉截铁地说道。

　　罗信闻言不由笑了起来，他说道：“兄长，你在说什么，皇上为什么要给我摆上鸿门宴？”

　　自从来到益州，罗宏先是在益州游玩了一阵，但他还没有同罗信提及他和葛宜人之间的关系。

　　现在一封电报让他明白自己现在自己没有退路了，一旦葛宜人坦白，他根本无法逃脱帝国律法的制裁。

　　见罗宏的脸色很不好，罗信再次问道：“兄长，到底怎么了？”

　　深深吸了口气，罗宏说道：“你知道葛宜人为什么被抓吗？”

　　“可能和那些反对皇上的人有关吧。”罗信对葛宜人同样不喜欢，所以得知葛宜人被抓，他倒是很高兴。

　　罗宏点了点头，“你说对了，自从皇上登基，他的所为就越来越过分，浑然不把曾经为他打下江山的豪门贵族考虑，却屡屡出台政令限制我们的权利，现在则更为过分，还彻底断了贵族们的仕途，这已经引起了很多人不满。”

　　罗信的神色有些讶异，他说道：“虽然如此，但是皇上也是为了将来帝国的长远发展，长兄，时代已经变了，十余年前我们的士兵会用上汉式步枪和炮击炮吗？再说，皇上也只是让贵族们收敛一些，不要凌驾与帝国律法之上。”

　　“榆木脑袋。”罗宏闻言有些恨铁不成钢，葛宜人突然被抓，这让他有些急躁。

　　现在萧铭的电报已经到了，这摆明了是担心罗信和他一起造反，如此说来，他已经暴露了，现在他必须孤注一掷。

　　“今日他能随随便便就制定不利于我们的政令，将来就可以随便将我等投入大牢，难道你就一刻不曾想过限制他的权利，让天下共商国事吗？”罗宏已经相当直白。

　　罗信本来还是笑嘻嘻的，罗宏这番话说出来他的脸色陡然变了，“兄长，这可是杀头的大罪，怎可胡言乱语，皇上就是皇上，若是没有他，能有今日的帝国吗？限制君权这件事你还是不要再提，与我而言，皇上的决定从来没有错过。”

　　“他现在不错，难道将来就不会错，难道你想看见今日的帝国因为他的错误而分崩离析？我且问你，等皇上百年之后，萧逸能承担此番重任吗？”罗宏问道。

　　“萧逸乃是太子，自小在皇上身边长大，自然是继续了皇上的行事风格，再不济也不会是个昏君。”

　　“那么萧逸的子嗣呢？谁能保证这皇位上永远安坐的都是明君？”

　　“难道你限制了君权就没有昏君了吗？”罗信怒道。

　　“至少在昏君无道之时，我们能够阻止他，而不是毫无办法，罗信，帝国属于我们所有人，而不只是皇上。”罗宏蛊惑道。

　　罗信摇了摇头，“兄长，你到底怎么了？你这番说辞是谁告诉你的？简直是一派胡言，皇上乃是帝国的一家之长，只有家长在方能上下有序，若是让诸多贵族拥有决策权，难保他们不会沦为各自势力在朝中的代言人，到了那时只要不符合他们利益的事情他们便会相互拆台，那时帝国就真的要完了。”

　　“罗信，你才是被萧铭蛊惑的不轻，他要的不过是萧家永坐江山而已，凭什么！”罗宏脱口而出。

　　罗信的心一沉，他想起罗宏看到葛宜人被捕时候的表情不由说道：“兄长，你实话告诉我，你和葛宜人到底有没有牵扯？”

　　说这话的时候，罗信口气已经相当严厉。

　　“事到如今，我也就不瞒着你了，我和葛宜人密商过限制皇权之事，待时机成熟，我们便会纠集世家大族和军队逼迫皇上接受我们的劝谏，只是没想到葛宜人突然出事，这倒是让我始料未及，但是现在还不晚，我们还有机会，罗信，只要你和我表明支持限制皇权，天下的豪门大族便会纷纷响应。”罗宏仅仅抓住罗信的手，状如疯魔。

　　一把甩开罗宏，罗信眼中尽是不可思议，“兄长，你疯了吗？你现在是罗家一家之长，如此作为，你是在将罗家带入万丈深渊！我不会同意的。”

　　“现在你没得选！”罗宏笑容中有一丝森冷，“你现在还没明白吗？这次皇上召集六大军区司令便是为了试探你，皇上已经在怀疑我们了，即便你回了青州，也会被立刻罢免，你我都是罗家之人，谁也跑不掉。”

　　罗信闻言，脸色有些发白。

　　罗宏继续说道：“还有，你忘了那个什么朱三四？他算什么，凭什么能够位列六大司令之一，你我跟随皇上征战沙场多少年，他又跟了多少年？从这件事你还看不出皇上的荒唐吗？”

　　罗信对朱三四的确一肚子意见，他不是瞧不起朱三四，只是单纯地觉得朱三四爬的太快，让他们显得无足轻重。

　　见罗信脸色犹豫之色，罗宏心中一喜，得意道：“如果此番我们成功了，从此以后，这类荒唐的事情将再也没有了，听兄长的没错，若是萧铭一意孤行，这益州可还有个三皇子萧臻，按照长幼，萧臻才应该是顺位继承人。”

　　罗信闻言定定看了会儿罗宏，良久他叹息一声，“兄长，愚弟知道皇上没有任命你为司令官之一，这让你心生不满，但是现在你如此作为不但是叛国，而且还会将罗家带入万劫不复之地，还有，你以为皇上在军中设立长史是为了什么？我敢保证，一旦我宣布支持限制君权，士兵们会立刻哗变，黄长史便会带兵将你我二人抓起来，这西南军满是从青州陆军学院毕业的学员，他们有自己的思想，不是我们罗家的家将，自他们进入学院，效忠的人便只有一个，那就是皇上，所以兄长，为了罗家，我只能对不住了。”

　　顿了一下，他说道：“来人，将罗宏羁押起来！”


第1098章 选择

　　空气仿佛凝结了一般。

　　罗宏不敢置信地盯着发号施令的罗信，继而愤怒地吼道：“你敢！我是罗家族长，你身为罗家之人竟敢违逆族长之言，难道想被从罗家除名吗？”

　　“兄长，如果父亲在此，他也一定会支持我，属于大渝国的时代已经过去了，属于豪门大族的时代也过去了，如今的帝国属于千千万万的帝国子民，无论男女，无论老少，无论贵贱，跟随皇上这么多年，我们奉行的一直如是。”

　　在罗信说话的时候，门外的警卫已然冲了进来，枪口纷纷指向了罗宏。

　　劝说失败，罗宏痛苦地闭上了眼睛，这次他来益州游玩是假，劝说罗信才是真。

　　尽管葛宜人的事让他不得不将行动提前，但最终还是明白了一个事实，这场行动从开始就注定失败了。

　　“来吧，将我押解到青州，这样你罗信又立下了一个大功，从此以后罗家的族长之位也是你的，多么完美。”

　　冷笑数声，罗宏摊开双手，作出一副任由士兵拘捕的动作。

　　罗信此时心中也颇为不好受，罗宏毕竟是自己的兄长，大义灭亲这句话说起来轻松，但是做起来何其难？

　　但是如果他不这样做，罗家面临的将是灭顶之灾，正如罗宏所说，要求他前往青州参加军事会议的事本就是一场试探。

　　在面对叛乱这件事上，没有一个帝王会放纵叛乱者，即便他现在一个犹豫，晚上几天去，他也肯定会被其他官员攻讦。

　　“兄长，这件事是你糊涂了，回到青州我自会向皇上求情，愚弟相信你也只是被奸人迷惑。”罗信艰难地说道。

　　罗宏心灰意冷，“在萧铭和我之间，你既然选择了萧铭，又何必再说如此可笑之言，萧铭的脾气你不了解吗？罢了，不必再说，这可能便是我的命。”

　　闻言，罗信心中更是难受，但是他别无选择，他很明白抓了罗宏才能够让事件被控制到最小的范围。

　　深深点了点头，罗信颤抖着说道：“将罗宏带下去，明日押解前往青州。”

　　应了声，警卫带着罗宏出了房间。

　　这时罗信颓然地坐了下来，权术争斗让他第一次感受到彻骨的冰寒，正因为如此，他不敢走错一步，因为高位之下便是万丈深渊。

　　……

　　青州。

　　萧铭正在读着一封封来自各地方密卫的电报，李三陪在萧铭身边，现在他的办公地点暂时改成了御书房的偏殿。

　　“皇上，葛宜人被抓这件事影响正在扩大，现在不少贵族都在蠢蠢欲动，不过他们似乎都在等待着什么？”李三说道。

　　萧铭的目光投向西南方，他说道：“他们在等待罗宏的消息，因为他们明白没有军队的支持，他们是不可能逼迫朕接受共治天下这条的。”

　　他的话刚说完，钱大富匆匆跑了过来，将两份电报交给了萧铭。

　　“皇上，罗信来电，他已经将罗宏羁押在益州，明日会带着罗宏一起赶赴青州。”钱大富笑眯眯地说道，现在罗信的态度对众人来说显然是最重要的。

　　因为一旦西南军叛乱，帝国恐怕就要打成一锅粥，不过他们并不是担心失败，毕竟军工厂集中在北方。

　　初期或许会僵持，但是长期下去西南军必败，但是如此一来，自相残杀的结果也会削弱帝国的实力。

　　“朕就说过罗信这小子虽然有些公子脾气，但是在大问题上还是能够算的清楚的。”

　　萧铭紧皱的眉头舒缓下来，他担心的倒是和钱大富不同，因为他知道即便罗信决心叛乱也闹不起来。

　　帝国的长史一职自成体系，看似官不大，其实权利很大，如果军区在方向上出现错误，长史会第一时间向总参通报，得到他的授权之后，长史可以罢免司令官。

　　他担心的是到了那时他将不得不对罗信下手了。

　　“是呀，只要军队不动，这次帝国就不会出大乱子，不过这小乱子看来是无法避免了。”钱大富扫了眼另外一封电报。

　　萧铭的笑容在看到这份电报之后冷了下来，他对李三说道：“临安的密卫说任和家人已经潜逃，而且他们还发现名单上的不少人也潜逃了，这些人中有官员，也有工厂的工人，学院中的学员，这个任和在被抓之前发送了一封电报，这封电报可能就是让他们潜逃的信号。”

　　李三的神色也凝重起来，他说道：“若是如此，当立刻设卡抓捕才是，若是这些人流落海外被欧洲人利用，岂不是对帝国不利。”

　　“在抓到任和的时候朕已经要求各地警卫所行动了，只是这次自上而下的整顿恐怕又要制造出对帝国恨之入骨的人。”萧铭叹息道。

　　对某些而言，他们心中有的只是自己的利益，才不会去管什么家国天下，违背了他们的利益，便是他们的敌人。

　　这次无论是商人议会的余孽还是葛宜人之流都将对他恨之入骨，一旦有机会，他们定然会逃往敌对的阵营去，利用各种方法污蔑帝国。

　　不过安坐帝位这么多年，他也渐渐看清楚了，一项政策的推行让部分受益的同时必然会让一部分人受损，他不可能让每个人都满意。

　　想到这，他对李三说道：“既然罗信已经表态了，那就行动吧，立刻抓捕所有参与这件事的人，对商人议会的余孽也要全力追捕。”萧铭的森冷地说道。

　　“是，皇上。”

　　李三等待的便是这句话，应了声，他转身向外走去。

　　送走李三，萧铭对钱大富说道：“现在也该向天下公布曹家父子被捕的消息了，朕要让天下共同看看这叛国者的下场。”

　　钱大富笑道：“据说现在青州报社有了一种能把人的样子印在纸上的东西，用这个东西让全天下人看看这叛国者的样子那是最好不过了。”

　　萧铭笑了笑，钱大富说的是给报社配备了不久的照相机，现在像照相机这类的小玩意，他也只是看看报纸就能知道，不必再特意询问。

　　毕竟随着工业的进步，这类十九世纪技术水平的小玩意只会越来越多。


第1099章 大招

　　当俞志勇看见御前密卫的一刻，不由一屁股瘫坐在地上，继而嚎啕大哭起来。

　　“葛宜人，我就不该信了你的鬼话，现在完了，全完了。”

　　密卫队长冷冷注视着俞志勇，与此同时，跟随者他们前来的警卫正在查封俞志勇的府邸。

　　“既然都知道了，还是跟我们走一趟吧。”密卫队长的语气中不含一丝感情。

　　当年葛宜人带着俞志勇和倪匡二人投奔青州，后来得到皇上召见执掌宣传新儒教之事。

　　因此三人之间的来往一直很亲密，在葛宜人被监视的同时，俞志勇和倪匡一也没被落下。

　　俞志勇一面大哭，一面以手拍地，本来他们是不想和葛宜人掺和在一起的。

　　但是葛宜人手中有他们太多的秘密，因此他们只能继续跟着葛宜人一条道走到黑。

　　东窗事发之后，他一直忐忑不已，现在密卫果然上门。

　　见俞志勇不理会，依然兀自哭闹，密卫队长立刻喝令将俞志勇带走。

　　与此同时，正准备出门的倪匡也被堵在了家门口，上了枷锁之后，他不由分说被带走。

　　除此之外，密卫的身影还在一些官员和皇族的门前出现，每当他们出现，总会有一些平日里在青州有头有脸的权贵被抓捕。

　　如此大规模的行动在青州城迅速传播开来，一时间整个青州城人人自危。

　　朱家大院。

　　朱五六透着门缝扫了眼被带走的商贾不禁打了个寒噤，紧紧关上门回了正殿。

　　此时，在正殿里丁武正在等待朱五六。

　　在出事之后他便来到朱五六这里，毕竟在青州诸多商人中，朱五六的消息还是很灵通的。

　　“这鸡飞狗跳的，又是哪个官员被抓走了。”丁武紧张地问道。

　　这件事发生的过于突然，让所有人都来不及反应，现在很多人都害怕自己会被莫名其妙带走。

　　“这次不是官员，是隔壁的韩大丰。”朱五六面色凝重。

　　“韩大丰，不是只抓官员和贵族的吗？”丁武像是被踩到尾巴的猫一样跳了起来，“你说这会不会牵扯到我们？”

　　朱五六现在也有些懵，“这葛宜人吃着皇上的饭，却拆皇上的台，被抓也在情理之中，但是抓捕商人恐怕就不这么简单了，从葛府中传来消息，在葛宜人被抓之前，他要求管家除掉任和，而这个任和可能和商人议会有瓜葛。”

　　“如此说来，这次行动其实是两件事一起办了？”丁武轻轻松了口气。

　　“可能吧。”朱五六说道：“这个韩大丰也是从南面过来的，如此便说得通了。”

　　“这我就安心了，至少和我们没有关系。”

　　朱五六则脸色有些难看，“我和这个韩大丰还有些生意上的来往，可不要把我牵扯进去呀，我们之间只是做生意呀。”

　　丁武同情地看了眼朱五六，这个朱五六从一个贫寒之家开始打拼，到现在成为青州能够和他平起平坐的巨商可谓也是传奇了。

　　不过他清楚，朱五六能够到今日这个地位和皇家对他的照顾是分不开的。

　　于是他说道：“皇上如此英明，不会胡乱抓人的，既然和我们没有关系，我们还是谈谈这生意上的问题吧，现在朝廷允许我们将蒸汽机产业转移到海外，你有什么打算。”

　　朱五六想想也是，因为自己的哥哥是朱三四，在敏感的问题上他一直不敢越线。

　　放下心来，他说道：“我准备将被淘汰的蒸汽机设备运到南洋去，那里的土著只要给口饭吃他们就会为你干活。”

　　“虽是如此，南洋乃是未开化之地，那些土著能专心干活吗？我倒是想去倭国，据说现在倭国的形势渐渐稳定了，而且距离国内还很近。”丁武试探着说道。

　　朱五六闻言笑了起来，他说道：“丁兄，听我一句，这倭国暂时还去不得，开矿山可以，工厂还早了些。”

　　丁武会意，他便是他来这里的第二个目的，在电力取代煤炭之后，他和朱五六这种大商人都积累了大量的蒸汽机设备。

　　让这些设备放置过于浪费，因此每个人都想着出去。

　　二人正聊着，忽然零星的枪声响起，这让两人面色一变，很显然，事态升级了。

　　御书房。

　　李三在偏殿接到电话之后脸色十分难看，匆匆到了萧铭面前，他说道：“皇上，我们在工业区抓捕商会余孽的时候发生了枪战，有密卫受伤。”

　　“枪战！”萧铭皱了皱眉头，“帝国严禁百姓私藏枪械，这些商人怎么会有枪械？”

　　“密卫在一个纺织厂下面发现了隐蔽的房间，里面有仿造的枪械。”李三说道。

　　萧铭的脸冷了下来，这次暴露出的问题不少，毫无疑问，这个时代最赚钱的生意便是武器。

　　现在这件事足以证明曹锟蓄谋已久，也有所准备，这更让他坚定了将议会余孽一网打尽的决心。

　　沉吟了一下，他说道：“朕会立刻通知六大军区，让他们派出士兵配合密卫行动，此次务必斩草除根！不留遗患。”

　　“有了军队的配合，这件事便不会有差了。”李三喜道。

　　说罢，萧铭拿起电话给崔尚安去了一个电话，让他给军区下达命令。

　　做完这件事，萧铭觉得还不够，他说道：“也该让一些人看看这些年朕的改革成果，让他们明白帝国真正的力量所在。”

　　钱大富立刻明白了萧铭的意思，当年在六州清理豪族的时候他也这么做过。

　　“钱大富，明日将缉捕的名单一并刊登在报纸上，为了号召民兵，发动一场全民行动剪除扰乱帝国的恶势力，朕再亲自撰文一篇以正视听。”萧铭冷笑着说道。

　　李三不禁咽了口口水，当年王家便没有逃过这招，一旦萧铭这么做了，一场席卷帝国的整顿风暴便真的要来临了。

　　不过他也在担心，生怕这么做会矫枉过正，误伤许多，不过对帝国现在的歪风邪气似乎就要矫枉过正。

　　否则即便除掉葛宜人一批人，那些安稳无事的旧贵族还会继续凌驾百姓之上，不如借着这件事打打他们的嚣张气焰。


第1100章 全面抓捕

　　“号外，号外，今有议会余孽祸乱帝国，另有葛宜人之流意图叛逆，值此帝国危机重现之际，皇上号召帝国百姓同朝廷一心共同铲除奸佞，保卫帝国。”

　　东方的天空微微泛起一丝鱼白，报童清脆的声音已经在大街小巷响起。

　　听见报童呼喊之事，路人纷纷驻足掏钱买下报纸。

　　昨日青州城发生的大动静吓坏了不少人，更是让人们猜测不已，现在皇上亲自撰写文章阐明来龙去脉，他们颇有些急不可耐想知道到底发生了什么。

　　“没想到这商人议会被铲除这么多年，现在还是百足之虫死而不僵。”

　　早点摊前，一个正在吃早点准备去工厂的工人唏嘘道。

　　在他身边坐着许多和他一样的工人，他们都在工业区工作，几乎每天早上都会来这里吃豆腐脑和油条。

　　“依我看呀，这次主要的危机不是什么商人议会，毕竟这商人议会现在不过是无根浮萍，闹腾不出什么花样，真正要害是以前这位内阁大臣葛宜认，他们是想要篡权呀，而且势力比商人议会可大很多。”又一个工人说道。

　　“可不是，不然皇上也不会让全天下共同讨逆。”有人接话。

　　“这个场面有些熟悉呀，十来年前皇上就是这么将六州豪族铲除的，十余年过去了，现在相同的危机重现，看来没有一番刀光剑影，这件事是平息不了了。”说话的是一个年纪四十有余的工人。

　　“张老哥，你可是地道的青州本地人，十余年前那件事真的那么可怕吗？”一个年轻的工人问道。

　　被询问的中年汉子露出一副回忆的表情，“可怕，当年可谓是血流成河，这青州城外的荷花池都被血染红了。”

　　其他人闻言，露出惊恐的表情，他们都来自其他城池，后来在这青州定居，关于当年六州豪族被清理的事情他们有所耳闻，但从未经历。

　　但是中年汉子这么一说，他们仿佛身临其境，不由后背发寒。

　　见众人有些担忧，被称为张老哥中年汉子忽然笑了起来，他说道：“你们瞎担心什么，这事又摊不到你们头上，倒霉的是那些叛贼而已。”

　　顿了一下，他指着文稿的最后一段说道：“看见这句话了吗？皇上让民兵队带领百姓缉捕叛贼，估计接下来帝国就要想当年六州一样动起来，到时候可谓是处处设卡，人人盯着陌生人，一只苍蝇都别想逃出皇上的手掌心。”

　　众人闻言再次唏嘘了一阵，有人说道：“既然是皇上下令了，我们就要遵从，这些年若不是皇上力排众议，与民实惠，我们也没有今天的好日子，现在有人想要让帝国回到当初的大渝国，我第一个不干。”

　　“我也不干，这快活久了，再让那些士大夫骑在头顶撒尿，我忍不了。”有人起哄。

　　“既然如此，咱们就配合皇上将这些叛贼一网打尽，还帝国一个朗朗乾坤，走，咱们去工厂，召集其他人一起去挨家搜人。”

　　“走，一起走！”其他人起哄。

　　青州大学。

　　阅读了报纸的学员们个个义愤填膺，自帝国改革之后，他们代表着帝国革新的力量。

　　面对葛宜人之流试图将他们带回黑暗时代，他们自然不乐意。

　　所以，报纸上的消息在学校中传开之后，学员们纷纷自行组织起来走出学院在青州宣传商人议会的阴谋以及痛斥葛宜人之流的卑鄙无耻。

　　而随着时间的推移，这种情绪先后在登州，金陵，苏州等城池蔓延开来，一时间整个帝国都在轰轰烈烈缉捕名单上的叛贼。

　　很多试图逃窜的逆贼无处可逃，迅速被缉捕归案。

　　只是在缉捕的过程中也有人公报私仇，不少没有和葛宜人参合在一起的旧贵族也倒了霉，有的被咒骂一番，也有被揍一顿的。

　　而这种情况很快让平日里对萧铭颇有微词的旧贵族吓破了胆，想起十余年前萧铭干的事情，他们纷纷上奏表达了自己对皇家的忠心，同时声称拥护萧铭颁布的政令。

　　不过旧贵族吓坏了，庞玉坤也吓得不轻，本来他是准备抱着看戏的心态等待以葛宜人和罗宏为主体的长安旧贵族覆灭，但现在的情形再发展下去就不受控制了。

　　于是他火急火燎地找到了萧铭。

　　“皇上，如今在举国百姓的帮助下，商人议会的余孽绝大部分已经归案，还有部分余孽逃到了海上，即便他们不死在海上，逃到欧洲能剩下几个人也不好说，至于长安的遗老贵族们，和葛宜人沆瀣一气的尽数的被捕，那些试图充当墙头草的也被收拾了一顿，以下官来看这件事该收收了，否则只怕适得其反。”

　　庞玉坤一副诚惶诚恐地样子。

　　萧铭正在看各地密卫提供的情报，这件事庞玉坤急，但是他不急，因为自始至终他都在后面控制着事态的发展。

　　而密卫便是他控制事态的那张无形的手，充当领头羊的角色，所以他可谓是指什么地方，打什么地方。

　　对于密卫也无法控制的，他便立刻出动警卫加以控制。

　　如此一样，总体上来说他没有让这件事失控，同时又达到了自己要的效果。

　　长安旧贵族送上来的折子便是证明，经过这件事他们基本上明白属于他们任性妄为的时代终结了。

　　从此以后舒舒服服过日子可以，想要搞东搞西就要仔细掂量掂量了。

　　“你来晚了一步，朕已经让将稿子送到报社了，明日便会宣布案犯俱都被捕，此事完美结束。”

　　萧铭淡淡说道。

　　庞玉坤松了口气，“原来皇上早就准备点到为止，下官这就放心了。”

　　顿了一下，他接着说道：“皇上，牛犇和罗权乘火车抵达了青州已经数日，过几天，估计其他各大军区的司令官也会准时抵达，这罗宏的事……”

　　萧铭说道：“罗家已经证明了自己的忠诚，但是罗宏铸成大错，朕决不能姑息，否则如何以儆效尤，这次朕只能让罗老将军伤心了。”

　　庞玉坤叹了口气，心中也不是滋味，毕竟在藩王之争的时候罗宏也是立下了汗马功劳。


第1101章 论罪

　　“终于平息了。”

　　牛犇读着清晨刚刚发行的报纸轻轻吐出一口气。

　　数天前他和罗权乘坐火车来到青州城，各自回到自己府邸的时候他们便收到了来自各方面的消息。

　　一场大戏就在他们面前轰然展开，这时候他们才明白帝国这短短数日之内发生了这么多事情。

　　在如此敏感的时刻，二人自然不敢去给萧铭添堵，于是待在家中静观事态的发展。

　　直到今日早上看见报纸上刊登的消息，二人明白这场风波算是顺利结束了。

　　“据说这次有不少人遭了罪，也吓坏了不少人。”罗权说道，这几日他的头发又白了不少。

　　现在他对其他事情毫不关心，只是担心罗信和罗宏二人。

　　“那是他们咎由自取，你仔细寻思一下，这些遭罪的人是不是平日里仗着自己的贵族身份欺压百姓，现在他们不过是在偿还而已。”牛犇的眼睛是雪亮的。

　　他跟在萧铭身边的时间很久，对这位帝王的脾性自然很了解，可笑的是葛宜人之流还以为能够胳膊拧得过大腿。

　　“哎，其他人我是管不了，现在我罗家能否保全尚且未定，此事罗宏牵扯其中，这可是诛灭九族的大罪呀。”

　　提到这个，罗权捶胸顿足，悔恨不已。

　　牛犇叹息一声，他安慰道：“罗家世代为皇家浴血沙场，皇上心中自有计较，你还是不要担心，只是这罗宏……你要有准备。”

　　“这逆子……哎……”罗权忽然不再说。

　　他的话音刚落，这时候管家忽然一路小跑着到了他面前，高声道：“老爷，大郎和二郎回来了。”

　　罗权猛地站了起来：“在什么地方？”

　　“刚刚进城。”管家说道。

　　“逆子！”罗权拿起自己纵横沙场多年的宝刀转身就出了府邸。

　　牛犇见状立刻跟上，生怕罗权气在头上做出冲动的事情。

　　与此同时，萧铭也得到了西南军抵达青州的消息。

　　“皇上，此次罗信司令官只带了十个亲卫来青州。”钱大富说道。

　　“多的他也不敢带。”萧铭冷哼一声，现在六大军区除了身在阿拉斯加的朱三四没有回来，其他人都到了青州。

　　毕竟朱三四的位置太远，而且他也没准备让朱三四回来。

　　起身走到门前，他说道：“折腾了这么久，帝国也乱糟糟了一阵，现在也该给出了结果，让天下平静下来了，就在明日朝会上来个了结吧。”

　　说罢，萧铭出了御书房。

　　根据统计，这次抓到与商人议会有瓜葛的人足有两千多人，与葛宜人和罗宏沆瀣一气的旧贵族人数则有八千余人，这些人遍布帝国各个城池。

　　而军队中，除了罗宏外，还有三百多个将领被批捕。

　　这三百个将领中部分是罗宏的旧部，曾经和罗宏协商过共同起事，其余将领则是来自世家大族。

　　事情败露之后，这些将领试图领兵造反，但结果是他们被军中长史当机立断抓捕，跟着他们叛乱的只有身边的几个亲信。

　　正因为如此，这场闹剧来的凶猛，结束的却很戏剧性。

　　只是这件事给帝国造成的破坏也是有的，在当代抓捕犯人尚且不能保证百分百。

　　在这个人口密度低，监控设施等于零的时代抓捕的困难自然成倍上升。

　　不过令人遗憾的是漏网之鱼还是存在的，现在这些彻底失踪了，其中甚至还包括数个将领，没人知道他们是死是活。

　　而这也是此次事件中唯一美中不足的事情，不过萧铭也明白这个世界上没有事情是完美的，鱼与熊掌不可兼得。

　　休息了一天，隔日萧铭准时上朝。

　　一众官员得到命令，也是准时到了正大光明殿，他们明白今日这朝会上有人要脑袋落地了。

　　在龙椅上坐下，萧铭的目光在众人的脸上扫过，目光在罗信的身上停留一下又转了回来。

　　“今日诸位爱卿想必也知道朕要说什么，数年前商人议会为祸江南，让帝国承受了深重的灾难，在商人议会败退之后，创立商人议会的曹家父子，英国人的走狗曹锟父子潜逃英国，并且在英国被英女王册封为贵族，自此，这父子二人便竭尽全力祸乱帝国，唆使当年潜伏在帝国内的成员造谣生事，寻机谋反，奈何天助帝国，这二贼在印度之战中被擒获，其在印度建立的秘密据点也被捣毁，岳云更是搜出了他身上的名册，经过核对和调查，这名册之上的人的确和曹家父子关系密切，并非栽赃陷害。”萧铭一字一顿地说道。

　　庞玉坤这时出列道：“曹氏父子乃是乱臣贼子，认贼作父的肮脏之辈，下官以为，对此叛国者当处以极刑，以正视听！切不可心慈手软。”

　　“臣以为即便在二人死后也当依靠二人的样子铸造铜像让世人铭记，世代唾弃！”展兴昌出列说道。

　　萧铭点了点头，比起葛宜人，他其实更加痛恨曹锟。

　　葛宜人至少是为了自己的利益同他较量而落败，而这曹锟则是出卖国家，甘为他人之犬的卖国贼。

　　对这样的人，他绝不会心中带着一丝怜悯。

　　于是他说道：“就按照展阁老说的，在公开绞死二人之后当立铜像让万世唾弃，而对于名单上主谋者同样一律格杀勿论！”

　　印度之战只是他和列强正式开战的初级阶段，这次失败之后，西方列强也许会和谈。

　　但是他们对帝国的戒心只会越来越高，并且会暗中积蓄力量图谋卷土重来。

　　所以，他可不想这个时期帝国的技术被一个又一个卖国贼偷到欧洲。

　　而为了树立典型，他只能采取狠辣的方式，对商人议会的余孽痛下杀手。

　　给曹锟父子定了罪，萧铭微微叹了口气，“接下来便是让朕极为痛心的事件，一个帝国内阁大臣竟然打着朕的名义来反对朕，葛宜人，你还有什么话好说的。”

　　萧铭看向带着枷锁的葛宜人说道。

　　现在的葛宜人没有了一丝曾经的风采，倒是像一个风烛残年的老人，但即便如此，他注定要为自己犯下的错误承担罪责。


第1102章 斥责

　　“臣……死罪！”

　　葛宜人张了张口，最终低头认罪，他明白，在密卫抓捕他的时候他的罪证已经被全部掌握，无论现在说什么都没有用。

　　“哼，朕以为你还会用你那三寸不烂之舌摇唇鼓腮，颠倒黑白。”萧铭起身来到葛宜人面前，“当年你在先皇驾崩之后转投赵王，只凭这点朕本就可以斩了你，但是这件事朕没有计较，仍旧让你进入内阁，位极人臣，指望你能够真的洗心革面，为帝国尽一份自己的本分，但你是怎么做的？”

　　葛宜人低着头，数天的牢狱生活已经让他肠子都悔青了，闻言，他顿时嚎啕大哭，“皇上，臣罪该万死，不该信了那任和的话，更不该痴心妄想地篡权，事到如今，老臣无话可说，只望皇上能够给老臣一个体面的死法。”

　　萧铭微微叹了口气，他已经给过葛宜人机会了，但是他做的实在过分，他千思万想都没料到葛宜人会扛着红旗反红旗，一个纠正帝国百姓思想的体系全都被他祸害了。

　　只此一事，他便不能再留葛宜人这帮人了。

　　“谋逆篡权，按照大渝国的律法当株连九族，如今朕只处置了尔等尚未累及亲眷，你该知足了。”

　　萧铭冷冷说道，现在他已经练就一副铁石心肠，对此等叛逆他是定要树立典型的，怎会给他留什么颜面。

　　葛宜人的头垂的更低了，萧铭的意思他已然明了，如果再说，恐怕要招致更大的灾难。

　　从葛宜人身边走过，萧铭来到罗宏面前，相比葛宜人而言，罗宏虽然跪在地上，但是上身挺直，面露桀骜之色，一副视死如归的样子。

　　不等萧铭说话，这时罗信忽然出列说道：“皇上，家兄实乃一时糊涂，在末将的劝说下他已经有了反悔之意，还望皇上开恩！”

　　“罗信，你不必为我求情，男子汉大丈夫，一人做事一人当，是我背着罗家和葛宜人谋事，那些起事的将领也俱都受了我的意思。”罗宏朗声道。

　　庞玉坤的眼中带着一些惋惜，当年罗宏也是赤胆忠心的郎将，为帝国的建立立下赫赫战功。

　　转眼间此等众臣沦为叛逆，他这个内阁首辅也不是滋味，他不由说道：“罗宏，皇上待你不薄，你为何做出如此荒唐之事？”

　　“待我不薄？”罗宏笑了起来，声音中含着一丝悲戚，“长安之乱后，我奉先皇之命率领火器营前来投奔当时还是齐王的皇上，至帝国建立，大小数十余战，后又戍卫北方，从来没有一句怨言，可是皇上待我如何？六大军区改革，我却明升暗降，却让朱三四一个无名小卒做了军区司令官，这是明君所为吗？”

　　说话的时候罗宏毫不畏惧地同萧铭对视。

　　“哼，六大军区让你们罗家占了两个，不给还不乐意，难道你们罗家是想造反不成？”

　　见罗宏如此无礼，展兴昌心头火起。

　　“这司令官乃是论功而立，与罗家是不是占了两个何干，说到底还是皇上不信任我们罗家。”罗宏一句话顶了回去。

　　展兴昌嗤笑道：“罗宏，你未免太高看自己了，当年藩王之战中你的确表现出色，但论及功劳你比得上当时倾淮南国之力助皇上扫平北方，又主动削藩的淮南王和雍王吗？若是如此，这司令官也该是崔尚安和萧钟毅的，和你有什么关系？”

　　“再说这东部军区的朱三四，人家干的都是苦活累活，先是在极北之地同沙俄人作战，当这军区司令也是个光杆司令，去的也是鸟不拉屎的阿拉斯加，都说他是军区司令，这满朝文武不都说他其实就是个远征军司令吗？让你罗宏去？你乐意去？”

　　展兴昌一番话下来，罗宏顿时面红耳赤，他看向一脸讥讽的崔尚安，张了张嘴却发现找不到辩驳的话。

　　他是打了不少仗，但是论对帝国的贡献，他自然是不及淮南王和雍王的。

　　现在崔尚安虽然在总参，但是手中却无兵权，在军中还时常被嘲笑为皇上的御用传令兵。

　　而雍王之子萧钟毅则前一阵被调到马尼拉做总督去了。

　　崔尚安缓缓说道：“罗宏，皇上给你在军中的位子不低，只是你不甘心而已，只是你却忘了皇上给你你能拿，不给你的，你不能抢，这便是你不如罗信的地方，这也是为什么罗信能够成为军区司令，而你现在却成了阶下囚。”

　　萧铭微微点头，其实很多朝臣都看出了罗宏的秉性，他是个不错的将领但奈何野心太大。

　　这一点他在藩王之战的时候便看出了，为了自己的仕途，他表现的有些急功近利。

　　而对这样有本事，野心又大的人，任谁都不会放心使用，这也是为什么他雪藏罗宏的原因。

　　“罗宏，朕想说的，展兴昌已经替朕说了，即便以你的功劳，这六大军区的司令官也轮不到你，而现在事实证明，朕当初的决定是对的，只是因为没有得到自己想要的官职，你便对朕心生怨恨，篡权谋逆，这帝国内对朕不满的官员千千万万，是不是他们每个人都要因为官职的升降反对朕啊。”

　　顿了一下，萧铭严厉地说道：“朕身为一国之君，思虑的乃是帝国的长治久安，而你心中却只有你罗宏自己的权利欲望，你扪心自问，将一个军区交个你，朕能安心吗？满朝文武能安心吗？帝国的百姓能安心吗！”

　　脸色由红转白，罗宏一开始趾高气昂的气势渐渐低了下去，回想这段时间，他脑子里有的只是对官职的不满，何曾有过一丝对帝国的责任之心。

　　想到此，他沉默了。

　　“怎么不说话了，是没脸说了吧。”萧铭冷哼一声，“你罗宏的确打了不少胜仗，但现在你罗宏至少还站在这庙堂之上，而那些为你铺平仕途之路而战死沙场的士兵呢？他们浴血奋战就是为了你罗宏今天篡权！错！他们是为了帝国繁荣昌盛，你现在踩在他们的尸骨上干着祸乱帝国的事难道心中没有一点羞愧吗！”


第1103章 定论

　　清晨的阳光照在罗宏身上，丝丝暖意却不能让他感到一丝热度。

　　他曾经固执地以为自己做的没错，在无数的黑夜中他都在为自己的所作所为辩解。

　　但是现在他对自己说了无数遍的谎言瞬间挖掘，是啊，他的不甘心，他暗中和葛宜人勾结，这一切的一切不过是为了权利而已。

　　他和那历朝历代谋逆篡权的乱臣贼子又有什么区别？

　　“皇上……”罗宏喉结滚动，艰难地只说出两个字。

　　“皇上，请皇上开恩！”罗信从萧铭身上感到一股威胁的气息，他再次求情。

　　萧铭没有回应罗宏，而是转身回到了自己的龙椅上，他面向群臣说道：“葛宜人等篡权谋逆，罪证确凿，依照帝国律法立即执行枪决，罗宏勾结葛宜人，蛊惑军官叛乱，罪加一等，同罪论处，来人，将此二人押下去，明日于刑场行刑！”

　　话音落下，葛宜人顿时瘫倒在地，屎尿齐流，罗宏则像是泄了气的皮球，整个人软了下来。

　　得到命令，禁卫军立刻上前将葛宜人和罗宏等人带了下去。

　　罗信扫了眼萧铭严厉的目光，最终选择了闭嘴，其实他已经知道必然是这个结果。

　　如果篡权谋逆都能法外开恩，将来帝国谁还会尊奉皇上为尊呢？现在他该做的也做了，心中再无遗憾，若是再多说，只怕会更麻烦。

　　毕竟若是在大渝国，他定然是要同罗宏一定被抓起来的，株连九族之下将血流成河。

　　但是即便如今帝国律法相对以往宽和，但是他心中依然惶恐不安，于是说道：“皇上，家兄谋逆，累及罗家上下，为免闲言碎语，末将以为自己已经不适合安坐西南军司令之位，望皇上免去末将官职，以示惩处。”

　　庞玉坤闻言说道：“皇上，罗信的话有道理，若是他继续在位，只怕军中难免有闲言碎语，对他的威望也是有损。”

　　“罗宏是罗宏，罗信是罗信，罗信亲自将罗宏押解到青州足以说明罗信的人品，末将以为罗信不但无过，反倒有功。”

　　鲁飞粗声粗气地说道。

　　戚光义附和道：“皇上，罗信虽然有些公子哥的脾气，但对皇上的忠诚是有目共睹的，末将也以为不能以为此事累及他，毕竟此次参与叛乱者众多，如果细究下来，这朝堂中恐怕是没人能够一丝没有牵连的，而此次民间的乱象尚未平息，若是继续扩大，只怕对帝国的发展不利。”

　　“皇上，二位司令官的话有理，臣同样以为按罪论处既可，无需牵涉无辜之人。”斐济犹豫了半天还是说道。

　　萧铭点了点头，自从取缔了大渝国的国号，帝国就进入了一个全新的时代。

　　动不动就株连九族的事情真是没必要一遍遍上演了，对于有罪之人按罪论处即可，无需多做文章。

　　而且他也担心民间继续闹腾下去，不如将这件事平息下来，适可而止，免得弄得人心思乱，那时就不好了。

　　不过什么都做也有些不合适，这也是庞玉坤担心的，但是针对这个问题他早就有了自己的办法。

　　于是他说道：“免职就罢了，朕说过，这军区司令你们要轮流转，算着如今的日子也到了，按理来说，你们六大军区司令都要相互调换，但是如今朱三四在阿拉斯加，而雷鸣在南洋的战事还未结束，所以你就和叶青云相互调换一下司令官的位置，至于戚光义，他擅长骑兵作战，如今奥斯曼和沙俄蠢蠢欲动，需要他在西北军区。”

　　叶青云高兴起来，这些年在冰天雪地中可待够了，现在终于等到轮换了。

　　罗信沉默半晌，眼中湿润起来，最终朗声道：“谢皇上圣恩！”

　　他知道这是萧铭的权宜之计，调换军区等于他去一个完全陌生的地方，而他和这个地方的将领俱都不熟悉，想造反也没人听。

　　这样一来，其他本来不安心的人也就安心了，也等于是间接的保住了他。

　　轻轻点了点头，萧铭示意钱大富退朝，这段时间他是身心疲惫，管理一个帝国实在太难了，破事太多。

　　众人散去，萧铭回了御书房，他的屁股还没坐热便有宦官来报罗权和牛犇觐见。

　　想了一下，他还是让这两位老臣进来。

　　在还没有宣布处理结果之前他一直是拒绝见他们两个的，他们也都很精明，没有打扰他。

　　之所以如此，他就是不愿意受到二人的影响。

　　“皇上。”

　　到了御书房中，罗权忽然跪在了地上，而牛犇则一脸的无奈。

　　“老将军这是何苦？”萧铭将罗权扶了起来。

　　这时的罗权已经泣不成声，在宫门口他已经得知了对罗宏的处罚，心中不由感到伤心。

　　“皇上，是我们罗家对不住皇上呀，罗宏这逆子谋权篡位，罪有应得，死不足惜，即便如此，皇上依然重用罗信，此等恩德，老臣没齿难报。”

　　深深叹了口气，萧铭说道：“老将军，不必如此，在朝堂上朕就说了，罗信是罗信，罗宏是罗宏，如今的帝国已经不是过去了，谁犯罪就法办谁，不会牵连无辜，何况罗家世代为帝国浴血奋战，朕是记在心里的。”

　　罗权心中苦涩，现在他只是痛恨罗宏如此愚蠢，毕竟在之前，罗家在帝国已经荣宠之极。

　　“皇上心胸开阔，老臣自是敬佩，今日老臣前来也非是为了求情，指望皇上能够准许老臣亲自了结了我这逆子！”

　　“这……”萧铭有些讶异。

　　罗权朗声说道：“罗家世代忠心，今日却出了这样一个逆子，按照罗家的家训，此等悖逆子孙当被清理门户，还望皇上成全。”

　　牛犇点了点头，意思是罗家的确有这个规矩。

　　萧铭微微叹了口气，他说道：“既然如此，罗宏便交给老将军吧，罗家这些年也为帝国做了很多，朕也不是绝情之人，从枪决到收尸便由老将军自己做主吧，也算是让他走的体面一点。”

　　罗权闻言悲泣出声，这也是给罗宏留下最后的颜面了。


第1104章 曲终

　　刑场。

　　在处决叛逆的布告张贴出来之后，这里已经人满为患，满眼望去尽是黑压压的人头。

　　“皇上，真的要处决罗宏吗？”

　　刑场一侧的监察台中牛犇眼中满是惋惜，这是刑场观察行刑过程专门设立的房间。

　　在房间外，罗权背着二人像行刑士兵一样背着汉式步枪，看不到他此时脸上的神色。

　　萧铭长叹一声说道：“牛将军，若是你军中的士兵犯了和罗宏一样的错，你会如何处置？”

　　“当然是斩立决！”牛犇说道：“军队就怕纪律败坏，如若处置不公，对军队危害极大。”

　　“如果这个人是你最信任的人呢？”

　　“在军中只有军法，没有亲疏之别！”牛犇朗声道。

　　“这就是了，军有军法，国有国法，军中违法而不严肃处理，败坏的便是军法，而违反国法者如若不能秉公处理，败坏的便是国家的律法，今日罗宏可以法外开恩，他日其他人也可以法外开恩，那要这国法还有什么用？”

　　牛犇微微叹了口气，他说道：“皇上教训的是，是老臣糊涂了，罗宏此等叛逆之罪若是法外开恩，帝国的律法便会失去百姓的信任，百姓对律法不再信任，便不会再相信朝廷，自此国与民不会再同心同德。”

　　“说的不错，这便是朕为什么要杀罗宏的原因，如果这刑场之人换成朕的儿子，朕一样会杀他，国之律法便如自然运行之大道，大道崩坏，山崩地裂，星辰坠落，万物湮灭，律法崩坏，人心思乱，山河破碎，国将不国，朕宁愿丢掉所有征伐得来的土地也不愿看到帝国律法被践踏。”

　　牛犇望着萧铭的清冷的表情缓缓点了点头，他明白他面前这位帝王绝非玩笑。

　　曾经大渝国贵族可以肆意践踏律法的时代看来要终结了，自此上至君王下至黎民都要在律法的约束下生活。

　　一阵喧闹在二人说话的时候忽然响起，牛犇看向窗外，士兵押解曹锟父子和商人议会的余孽走上了刑场。

　　“卖国贼！”

　　“卖国贼！”

　　“……”

　　人群中爆发出愤怒的吼叫声，菜帮子，石头如同下雨一样扔向了曹锟父子。

　　在刑场上的有两个绞架，曹锟和曹正通被分别带到了下面，而其他人则被带到一面很长的白墙面前。

　　行刑的士兵站成了长排，他们在等待枪决的命令。

　　“狗贼！”牛犇看向二人，不由咬了咬牙，经过这段时间的审问，他们获得了少情报。

　　在他们的帮助下，无论英国还是法国在数学，物理学，化学，生物学，天文学，地理学等基础科学方面进步巨大。

　　虽然他们带去的学员没有掌握高精尖技术，但是他们对平日里所学的知识掌握的很牢靠而全面。

　　现在的西方在科学方面正处于探索的阶段，他们带去的东西足以完善西方的科学体系。

　　尽管即便没有这些叛徒，随着帝国教育的普及，这些知识早晚会随着贸易传出去，但是他们这样主动出卖国家的行为依旧属于叛国，毕竟现在掌握了基础科学的西方只需要将这些知识消化掉就足以给他制造不小的麻烦。

　　“皇上，犯人俱都到齐了，是否行刑？”行刑官向萧铭请示。

　　“行刑！”

　　萧铭果断下了命令，曹锟和曹正通的认罪铜像已经铸造了出来，在处决了二人之后，这两座铜像便会被运到青州城门口，世世代代跪在城门口被世人唾弃。

　　绞架下，曹锟和曹正通如同的了痢疾一样浑身打摆子，在他们面前是打了圈的麻绳。

　　他们的脑袋只要塞进去，脚下的木板便会被打开。

　　“我不想死，我不想死……”曹正通呓语一样念叨着，但是等待他是行刑的士兵将绳子套在他的脖子上。

　　曹锟已经说不出话来，任由愤怒的百姓将东西砸在他的身上。

　　“我不想死……呃……”

　　曹正通的呓语很快变成了被扼住喉咙的挣扎声，此时他们脚下悬空，挣扎了一阵，二人的很快停止了动作。

　　而与此同时，一阵整齐的枪声响起，商人议会的余孽纷纷到底。

　　刑场中忽然爆发才出一阵叫好之声，在这些叛逆死后，百姓们兴奋不已。

　　曹锟父子的尸体被拖下去，接着又一批人被带了上来，这便是以葛宜人和罗宏为首的叛逆。

　　见到罗宏，罗权的身体动了一下，他背着步枪和其他行刑的士兵一起来到执行的位置。

　　牛犇又是一声叹息，他不忍心去看，别过了眼睛，而罗信的眼眶微红，他已经接受了这个事实，只是即便如此，那个即将死去的依然是他的兄长。

　　“罗宏你真是糊涂啊，即便你战死沙场也比死在这里要强。”

　　行刑场，罗权站在罗宏身后，一副恨铁不成钢的样子。

　　“父亲，不必再说，是我让罗家丢人现眼了，我对不起罗家，也对不起皇上，更对不起那些跟着我出生入死的兄弟，是我将他们带入了鬼门关。”罗宏直视着前面的白墙，想了一夜，他想通了很多事情。

　　官场沉浮本就是常事，而他过于痴迷于自己的地位了。

　　“一失足成千古恨，是为父错了，当初应该让你前来青州，如此一来这西南军的司令官便是你了，罗信的性格温和，也不会像你这般冲动。”罗权拿着枪的手有些颤抖，罗宏是他的儿子，亲自枪决自己的儿子对他来说是个艰难而又不得不做出的决定。

　　“父亲，这不是你的错，我只是不甘心承认不如罗信而已，看着他一步步平步青云，我这个长兄处处不如，心中的确失衡了，现在想来自己的确大错特错，皇上没让我当军区司令官是对的，动手吧，孩儿来世再来报父恩。”

　　他的话音落下，忽然枪声响起，葛宜人和一众图谋造反的贵族俱都倒在血泊中。

　　罗权端起了枪，颤抖中他扣动了扳机，枪声响起，罗宏的身体缓缓倒下。

　　萧铭枪决的瞬间闭上了眼睛，现在他终于明白诸葛亮挥泪斩马谡时候的心情了。

　　缓步走出房间，萧铭对罗信说道：“罗宏战功卓著，乃帝国之栋梁，朕决意追封其为帝国司令官。”

　　“谢皇上隆恩！”罗信躬身感激。

　　望着东方天空中从乌云中探出头来的太阳，萧铭在禁卫的保护下一步步走出刑场。

　　这场波及整个帝国的叛乱事件结束了，他相信此番震慑定然会让国内很多人看清楚一个事实，那就是他在位期间颠覆帝国绝不可能。

　　如此一来帝国内部便清平了，他将有更多的时间为帝国的基业布局。


第1105章 欧洲地震

　　欧洲。

　　来自印度的消息时隔半年才传到这里，一时间整个欧洲的政坛仿佛地震了一般。

　　郁金香宫，得知这个消息的维多米娅脸色苍白如纸，“投降了？我们战无不胜的红衫军居然向东方帝国投降了！”

　　墨菲静静侍立在维多米娅身边，和他在一起还有诸多在伦敦有头有脸的贵族和议员。

　　“连续射击的火器，巨大的钢铁战舰，威力巨大的火炮，可以让士兵轻松投掷的炸弹，中华帝国的战争武器已经超出我们太多，如果不是面临绝境，我们的士兵不会选择投降，陛下，现在我们要考虑的是要不要赎回这些士兵？”

　　说话的军官穿着红色军服，带着帆船帽，他便是英国最闻名遐迩的维林顿将军。

　　在曾经的沙俄南下战争中，这位将军曾经率领英国红衫军击败过沙俄军队，最终逼迫沙俄收回伸向东欧的魔抓。

　　墨菲提醒道：“联军投降之后，中华帝国释放了一艘商船回来报信，他传达了这个意思，陛下，我们有一万多士兵在中华帝国手中，如果他们不能回到英国便只能在东方冰冷的矿井中劳作到死。”

　　维多米娅痛苦地捏了捏眉心，作为世界级的霸主，英国何曾被其他国家勒索过。

　　但是自从这个东方帝国崛起之后，一切都变了。

　　“他们给了我们什么价格？”维多米娅不能对这些士兵的生命无动于衷，一万余士兵对英国来说是陆军的十分之一。

　　若是这帮士兵出了事，她还会招致社会各阶层的批评，她身为女王的尊严难免受到波及。

　　“一个普通的士兵需要二百英镑，军官另外计算。”墨菲小心翼翼地说道。

　　维多米娅的胸口剧烈起伏着，她猛地站了起来，“这简直就是敲诈，我们欧洲只需要支付二十英镑便能够赎回一个士兵。”

　　维林顿摇了摇头，“陛下，现在不是心疼钱的时候，以我们这些年积累的财富，这些钱不算什么，但是士兵是宝贵的，这些士兵都是青壮年，只要他们回来，我们便拥有一万多有同中华帝国作战过的士兵，给他们装备上新装备，他们就能够成为扼制中华帝国的利剑。”

　　其他贵族和议员纷纷点头，墨菲趁机说道：“陛下，我们可以在郁金香宫举办一场晚宴，号召前来参加的贵族和商人捐钱来拯救这些可怜的士兵，并且告诉他们，如果他们不想为帝国尽一份力，他们在海外的利益将一口不剩被中华帝国吞掉。”

　　维多米娅露出赞赏的神色，这也是她刚刚想到的，为了追赶中华帝国的科技水平，政府将大量的资金投给了各个实验室。

　　她现在不想浪费一点金钱在其他事情上，而这些贵族和巨商在贸易中积累了大量的财富。

　　可以说英国真正富有的是这些人，有时候她真想和东方帝国的皇帝一样大权独揽。

　　这样一来他就能够将这些商人榨干。

　　“这是个不错的主意。”维多米娅轻轻点了点头。

　　墨菲绅士地点了点头，接着他露出严肃的表情，“下面这件事尤为重要，我们该如何处置和中华帝国之间的关系，难道要让战争继续下去吗？”

　　“你觉得我们的海军能战胜帝国的海军吗？”维多米娅反问道。

　　“当然不能。”

　　“既然如此，我们还能用什么和帝国作战，再次派出使者和谈吧，现在我们要尽一切努力争取和平，我们现在需要的时间。”维多米娅的眼神坚毅起来。

　　维林顿高声道：“当然，我们还要做出最坏的打算，如果东方帝国不给我们和平的机会，那么我们就要准备战争了，从现在开始我们必须号召全英国的公民准备抵御强大的敌人，直到我们战剩到最后一个人，只有向中华帝国展示出强大的战争意志，他们才会让步。”

　　维林顿是维多米娅的救命稻草，她说道：“请放心去做吧，我相信现在没有人会反对将军你。”

　　顿了一下，她继续说道：“我同时会尽快促成欧洲的联合，这是二百年来我们遭遇的最强大敌人，他损害了所有欧洲人的利益。”

　　维林顿摘下帽子向维多米娅行了一礼表示感谢。

　　墨菲露出安心的笑容，他又说道：“我们还收到消息，东方帝国和波斯这段时间来往密切，似乎想要从波斯得到什么，无论他们想要寻找什么，我建议挑拨奥斯曼和波斯的关系，让他们的战争继续下去，这样便可以牵制部分帝国的实力。”

　　对维多米娅来说，现在只要能够拖延东方帝国抵达欧洲的脚步，什么方法都是可以用的。

　　所以，她犹豫了一下点了点头，在以前奥斯曼是他们警惕的对象，现在他们必须成为朋友。

　　与此同时。

　　荷兰，西班牙，葡萄牙，法兰西也得到来自印度的消息，这条消息对他们的震动毫不亚于英国。

　　一时间整个欧洲都处在战败的阴影中，为了应对这次战败，他们彼此的交流忽然多了起来。

　　曾经矛盾重重，火药桶一般的欧洲似乎空前的宁静下来。

　　筹备了一个月之后，一个大型的联合使团向东方出发，这次他们将重新坐下来和中华帝国谈判。

　　……

　　青州。

　　萧铭在正大光明殿的广场上驾驶着帝国汽车厂交付的内燃机汽车，在与波斯达成协议之后，矿物司顺利地在波斯找到了石油，而且是浅表油矿。

　　随即帝国的钻井队赶赴波斯，之后半年的时间第一批石油抵达登州港，而这意味着帝国的汽车将不会再因为缺乏汽油而闲置。

　　运来的石油被运到石化厂之后迅速转变成汽油，蜡，沥青，润滑油。

　　绕着广场跑了三圈，萧铭将汽车停下，从车上下来。

　　“这批改良的汽车质量不错。”萧铭对钱大富笑着说道。

　　自帝国的内乱平定之后，帝国的生活越发平静起来，只是这平静的表面下，帝国的发展从来没有停滞，相反越发迅猛，众多科技在研究室的努力下井喷式爆发出来。

　　即便是汽车也在短短的时间被出现了改良版本，拥有了更加优质的内燃机。


第1106章

　　“八十公里一个小时，这都要赶上蒸汽机车了，实在了不起。”

　　刚刚赶来钱大富笑眯眯地说道。

　　帝国内乱那段时间萧铭的情绪低落了一段时间，但是现在渐渐恢复了过来，这让他也是心中宽慰。

　　萧铭重重拍了拍汽车的黑色金属车身，抬起手又看了看手腕上的手表，在继怀表之后，这种更加适合佩戴的钟表在帝国迅速火爆起来。

　　不少有身份的人都以带上一枚手表而自豪。

　　“十点多了，宋长平不是说要将左轮手枪送给朕的吗？”看了眼时间，萧铭问道。

　　在处死了商人议会的余党以及葛宜人等一众叛逆之后，受此震慑，帝国空前的宁静下来。

　　无论是曾经的长安旧官员还是新官员，俱都老实了许多。

　　因为他们看见了随时可能会施展铁血手段的帝王，谁也无法确定下次的子弹会不会从他们脑袋后面射进来。

　　而报纸长达大半年的批判也让帝国内部对叛乱的容忍度降到零点，同时在百姓的雪亮的目光下，心存恶意之人难以逃脱审判。

　　“宋长平一向守时，不到准点不到，不过老奴有件事还要向皇上禀告，刚才老奴在偏殿接了电报，来自欧洲的使团已经抵达了广州，估计只要三日的时间就可以抵达青州。”

　　“哦？来了？”萧铭露出一丝笑容，自从印度之战到现在也有一年时间了。

　　欧洲的速度实在太慢，他等的都有些乏味了，现在这群欧洲使者终于慢悠悠地到了。

　　“既然如此，你现在便去通知一下外事部准备接待，这次恐怕要有很多事情要谈。”萧铭说道。

　　钱大富应了声是，在占领英国在印度的殖民地之后，帝国的军事行动便停止了。

　　毕竟现在帝国占领的地盘太大，这需要时间来消化，同时士兵连年征战军中也些许厌战情绪，为了让军队有张有弛，也有必要暂停军事行动。

　　最重要的是各大军区正在更换装备，做适应性训练。

　　以前装备汉式步枪的士兵只有一部分，大部分士兵还拿着鹰式步枪，而机枪和迫击炮更是配置不合理。

　　为了整体增强帝国的整体战斗力，利用这段时间装备换代也是有必要的。

　　不过陆军休息，海军却没有闲着，现在帝国的海军已经控制了南洋到好望角之间的航线。

　　任何不经允许闯入这条航线的军舰都会被驱赶甚至击沉，海洋霸权正在一步步转移到东方。

　　钱大富转身刚走，宋长平准时抵达。

　　对此萧铭表示很无奈，对宋长平这些人来说时间很重要，他们不想浪费哪怕一秒钟。

　　“皇上，这便是左轮枪。”宋长平将一把通体银色的左轮枪捧在手中。

　　这是金属子弹被研制出来之后，根据计划书需要研制的近战枪械，这种枪械将让士兵和军官在短距离内拥有有效的杀伤力。

　　拿起左轮枪萧铭打量了一下，在这把左轮枪上装有一个转鼓式弹仓，弹仓上有六个弹巢。

　　“皇上，这是子弹。”宋长平适时送上子弹。

　　在金属子弹出现后，萧铭就一直渴望有一把防身的左轮枪，毕竟以前的短管火枪实在有些不雅观。

　　有了这把左轮之后若是面对刺客他便有了自保之力，唯一遗憾的是目前帝国的工业水平也只能制造左轮了。

　　不过左轮手枪自十九世纪被研制出来一直使用到二战时期，即便是当代也有国家在使用。

　　因为左轮枪对瞎火弹的处理方面很有优势。

　　将子弹装在弹巢中，萧铭转动转轮，子弹对准了枪管。

　　抬起左轮枪，萧铭命令禁卫将一块木板搬到二十米处，随即扣动扳机。

　　随着一声枪响，木板上多出一个弹孔，萧铭随即将扳击锤拨回，这时另外一个弹巢对准了枪膛。

　　扣动扳机，木板上又多了一个弹孔。

　　宋长平说道：“如果能够熟练地拨回扳击锤，这左轮枪几乎能够实现连续射击一样的效果。”

　　萧铭微微点头，这左轮枪的效果让他很满意。

　　他对宋长平说道：“不错，不过自动武器的研发也要尽快，此次印度之战足以从战争上的效果上看出先进武器的优势。”

　　“是，皇上。”提及自动武器，宋长平顿时有些兴奋，表情也有些丰富起来。

　　让宋长平回去，萧铭拿着左轮枪一人回了御书房。

　　接着他将椅子搬到世界地图前，坐在椅子上静静注视着上面的帝国版图。

　　三个月前他收到消息，朱三四已经在阿拉斯加立足，他命名的雪城在士兵努力下已经建设起来。

　　这等于帝国在阿拉斯加有了自己的据点，下一步朱三四就会以雪城为中心向北美拓展，占领除了北美十三州之外的土地。

　　而在西伯利亚，罗信同叶青云调换之后也在积极准备夺取乌拉尔山以东的地区。

　　至于叶青云，在西南军区上任之后接管了罗信曾经的任务，准备在装备革新之后南下夺取法兰西的东印度支那。

　　目光在标记的位置上一一扫过，萧铭感到一阵舒心，尽管这是另外一个时空，但是在他的统治下，他所在帝国达到了前人从未实现的成就。

　　如今帝国的领土从极北之地横跨极南之地，不可谓不辽阔。

　　只是在兴奋的同时，他也感到一阵忧虑，因为在人类的历史上强大的帝国俱都在历史的长河中瓦解了。

　　从古罗马，到日不落的英国，从幅员辽阔的大汉再到横跨亚洲的苏联，曾经的强权终究消弭于无形之中，只留下斑驳的碎片。

　　他现在打下的辽阔疆土在他撒手人寰之后又能维持多久呢？

　　想到这，萧铭的心绪纷乱起来，他可不想自己拼杀出来的一切却最终为他人做了嫁衣。

　　也是怀着这种隐忧，他让黄庭之秘密成立一个神秘实验室，投入大量资金研究基因技术，期望能够在他有生之年突破科技晶石中细胞修复与再生技术，如此一来他便能够延续自己的生命。

　　有时他也会嘲笑自己和历代寻求长生的帝王一样也抱着这种奢求，不过想来想去，他也是人，也有自己的欲望，何必纠结。

　　何况他不愿意将科技晶石交给他人，因为这些技术一旦落入心术不正的人手中，威力不下于一场全球核爆，还是由他自己掌控比较合适。


第1107章 使节团

　　“罗德，没想到我们还会再次见面。”

　　青州城门口，汤文杰率领外事处的官员正在等待来自欧洲的使团。

　　根据从广州发来的电报，这次欧洲前来的使团规模空前庞大，英国，法兰西，荷兰，西班牙，葡萄牙五个国家在同一时间派出了使者前来。

　　虽然在青州已经生活了很长一段时间，但是再次前来罗德的心中颇不是滋味。

　　曾经他们和这个东方帝国的关系如同恋人一般亲密，两个国家之间的贸易足以让荷兰人过上富裕的生活。

　　但是现在荷兰在亚洲的所有殖民地都落在了这个东方帝国的手中，贸易全面中断，在关系上也降到了冰点。

　　“汤部长就不要取笑我了，希望在这次战争之后我们的关系能够重现恢复到从前。”罗德苦涩地说道。

　　回到荷兰之后，他在荷兰受到空前的冷落，但是联军战败之后他又被重新启用，毕竟他对这个东方帝国十分熟悉，是最合适的人选。

　　在罗德身侧站着布鲁克和亨利，二人的神色复杂，回想起第一次前来的无功而返，他们至今有些耿耿于怀。

　　而想到中华帝国那位精明的帝王，二人又添了一层沮丧。

　　除了三张熟悉的面孔，汤文杰又同西班牙和葡萄牙的使者打了招呼，在这次使团中葡萄牙和西班牙明显扮演的是配角的角色，他们的人最少。

　　“请！皇上已经在御花园等待诸位。”汤文杰笑着说道，他的脸上带着骄傲的笑容。

　　这是国家强大带来的自信。

　　罗德看向青州城内露出期待的神色，他在青州生活的时候这里几乎每天都有变化，时隔了这么长时间他有些心痒。

　　带领众人进入青州城，罗德没有意外地便看见了惊喜，此时青州的水泥道路正在整修，曾经的水泥路面被撬开，施工的工人正在铺设一种黑色的材料。

　　这种材料像是黑色的橡胶混合了沙子，而且即便站的很远也能够感受到炽热的温度和刺鼻的气味。

　　铺设这种道路是两种巨大的机械，这种机械喷吐黑烟，在前面，一种机械将这种材料铺平之后，紧跟着的机械便会把材料碾压结实。

　　只是看见这种机械前面金属铸造的巨大滚轮他们就能够想象这种机械重量。

　　使团的行程在这里停住了，每个人都瞪大眼睛，长大嘴巴望着面前奇怪的一幕。

　　尤其是轰鸣的巨大机械让他们心惊胆战。

　　“汤部长，这是什么？”罗德咽了口水。

　　汤文杰随口道：“这是正在铺设的沥青道路，水泥道路太丑，而且也容易坏掉，于是帝国准备将帝国的主要道路替换成沥青道路。”

　　“沥青？这是什么东西？”众人纷纷议论。

　　汤文杰直言不讳，“这沥青便是从石油中提炼出来的一种化工材料。”

　　如今帝国的科学基础已经打牢，对一些浅表的东西也不必藏着掖着，适当地说出来倒是可以起到震撼敌人的作用。

　　毕竟即便将技术全部送给欧洲，想赶上如今的帝国他们也得花费不少时间。

　　罗德轻轻摇了摇头，“不在青州一天回来便感到自己落伍了。”

　　惊叹了一阵，众人继续向里面走去，绕过前面正在施工的道路，后面是前些天已经修好的道路。

　　众人走在平坦的沥青道路上十分震撼，相比水泥道路，这种沥青道路走起来十分舒服。

　　罗德注意到道路上的白色和黄色直线，这些直线将道路分为两半，他不禁问道：“这又是什么？”

　　“道路导线。”汤文杰再次抛出让罗德陌生的词汇，在他的解释中众人渐渐明白了这个东西的作用。

　　“真是厉害。”虽然站在敌对的角度，但是布鲁克和亨利依然称赞不已。

　　二人的目光看向道路上来往不断的自行车说道：“上次我们来这自行车不是很多，没想到现在这青州寻常百姓都能买得起自行车，这道路便是专门为自行车准备的，只是为什么他们只在道路两侧的白线外骑乘呢？”

　　汤文杰笑了起来，他说道：“这你们可错了，这道路可不是为自行车修建的，请看！”

　　说罢他让使团的人站在道路的两侧，因为此时一排汽车正向他们驶来。

　　这些汽车全身黑色，在汽车的前面挂着一面小小的金色龙旗，这是专门来接送使团的。

　　使节们此时已经不能用吃惊形容，他们像是看见神灵一般注视着飞速而来的汽车。

　　在欧洲主要的交通工具依旧是马车，可想而知他们见到这种不需要马拉，却跑的和蒸汽机车一样快的车的时候多么惊讶。

　　汽车很快在众人面前停下，汤文杰说道：“诸位，到皇宫还有二十里路，就坐汽车过去吧。”

　　“汽车！”罗德实在不想在问了，因为这只会显示自己的无知。

　　布鲁克和亨利同样的表情，以前他们以为这个东方帝国的人是土包子，现在他们却发现自己才是土包子。

　　汤文杰很满意这些使节的反应，在谈判之前摧毁对手的心理防线很有必要，这样他们在谈判之后会很容易拿到底牌。

　　和罗德，布鲁克，亨利同乘坐一辆车，汤文杰打开了话匣子，“现在青州城发展的太快，有时候我也跟不上，你们现在看见的这面青州城墙是现在青州保留的唯一城墙了，其他三面的城墙都拆除了，现在青州的人口超过了三百万，需要扩大城区。”

　　布鲁克和亨利闻言几乎想要把自己一头撞死，只是一个青州便三百多万人口，这几乎等于荷兰国家人口的总和。

　　而他们从广州到登州一路上停靠的城池无不是人口密集，只是从这点便足以看出中华帝国的可怕实力。

　　在汤文杰唾沫横飞的时候汽车调转车头向皇城而去，随着汽车的飞驰，青州城的景色在众人眼前飞速而过。

　　对他们来说，现在的青州完全摆脱了以前民坊的旧模样，这里的城市化不仅追赶上了伦敦，而且还有超越之势，只需要看两侧整齐的居民区和城池中心繁华的商业区便足以了解。


第1108章 太子

　　“真是一个伟大的国度。”

　　罗德由衷发出了赞叹，布鲁克和亨利神色复杂，他们已经预感到接下来会遭遇什么。

　　汽车继续飞驰，十五分钟之后，车队在皇城门口停下。

　　使节们这时候有些意犹未尽地下车，汽车的舒适和速度给他们留下了极为深刻的印象。

　　如果有可能，他们愿意继续乘坐汽车在青州饶一圈。

　　“诸位，请！”汤文杰做出一个请的手势，众人随着他进入皇宫，沿着蜿蜒的小路走了十来分钟，他们到了一个美丽的花园。

　　在这里百花绽放，蜂蝶蹁跹，仿佛世外桃源。

　　花园中的广场中已经摆设了长桌，宫女和宦官正在摆设餐具，内阁大臣和萧铭已经等在此处。

　　毫无疑问，这次谈判对帝国也十分重要，因为这意味着帝国能从欧洲榨出多少油水。

　　“陛下！”

　　在汤文杰的引导下来到萧铭面前，罗德行了一礼表达自己的尊敬，其他使节跟着罗德做出同样的动作。

　　“哈哈哈……诸位请落座。”

　　萧铭爽朗地笑起来，示意众人上席，尽管自己身为胜利者，但表面上的客气还要做到的。

　　至于谈判桌上的你来我往则是另外一码事。

　　众人落座，酒菜被一道道端上来，庞玉坤和其他内阁大臣立刻发挥帝国的酒桌文化例行对罗德等人灌酒。

　　中午只是单纯的午宴，不是谈判的时候，毕竟要谈的时候需要一家家地谈。

　　不过如果能让这些使者醉酒吞真言就再好不过。

　　东方帝国的内阁大臣如此热情让布鲁克和亨利有些受宠若惊，毕竟在战争中失败者总是会憋屈的。

　　只是他们不懂的是自己正在被下套。

　　酒过三巡，在高浓度白酒的摧残下罗德等人俱都醉醺醺的，说话的时候舌头都打弯。

　　眼见众人东倒西歪，萧铭对庞玉坤使了个眼色，大臣们会意，立刻带着使节们离去，当然嘴中不忘套取此次谈判的底牌。

　　所有人离去，留下满桌狼藉，这时候一个十六岁的少年从座位上站了起来。

　　正是萧逸。

　　“父皇，何必与这些战败者虚与委蛇，直接摆出帝国的条件不就行了吗？”

　　萧铭扫了眼萧逸，不知不觉间萧逸已经慢慢长大，如今十六岁年龄的萧逸已经在青州大学读书，再过两年他便可以毕业正式处理一些太子相关的事务。

　　“我记得和你说过，国家之间的事务一定不能凭着性情乱来，一个倭国都能闹出许多幺蛾子，何况已经半只脚踏入文明社会的欧洲，让这些使节难看很简单，但是造成的后果可能是帝国又要牺牲成千上万的士兵才能达到，而这只需要谈谈便能达到不同的效果。”

　　萧铭的话有些严肃。

　　现在的萧逸是太子，当初他之所以立太子是因为帝国内部不稳，他也担心自己的安全。

　　因为那时一旦自己有了什么意外，帝国就会大乱，有一个太子便能够稳定人心。

　　但是现在这个太子代表的意味就不一样了。

　　毕竟随着帝国教育的发展，如今帝国子民的见识越来越广，民间的思维越来越活跃。

　　文艺复兴已经不再是口头说说，而是正在蓬勃发展，而这造成的结果便是帝国的文化也摆脱了曾经的封建愚昧，走向近代化。

　　被神化的皇权渐渐褪去神秘的色彩，成为被帝国上下接受的至高权力者。

　　而如此一来，帝国上下接受他的统治是一回事儿，能不能接受萧逸的统治是另外一回事儿。

　　毕竟是他塑造了帝国，威望无法人能及，也没人能够取代他的位置，而萧逸寸功没有，很难服众。

　　所以，如果他大限将至的时候基因技术还未突破，他即便传位萧逸，这些跟着他打江山的帝国元老能不能支持他还是个未知数。

　　但无论是什么，他都希望萧逸足够优秀，毕竟萧逸是自己的长子，他也一直对萧逸寄予厚望。

　　他真正期待的是萧逸能否凭借自己的本事继承大统，而不是依靠他这个父亲的影响力。

　　萧逸闻言缩了缩脖子，不敢再说。

　　萧铭见状皱了皱眉头，他说道：“还有，在我面前要说出自己真实的想法，不要装作一副很强硬的样子。”

　　在萧逸说话时候他就看出这不是萧逸的本意，而是萧逸为了顺着他的脾气说的，因为他时常批评萧逸有些妇人之仁。

　　“是，父皇。”萧逸顿时恢复了温文儒雅的样子，他说道：“儿臣以为帝国连年征战，不应再劳民伤财远赴欧洲作战，帝国人口不过恢复到万万，控制整个南洋，东亚，西伯利亚已经很吃力，何况从帝国出发到欧洲需要三万余公里，即便倾尽帝国的舰船提供补给也颇为困难，在儿臣看来如果能够在这次谈判上获得足够的利益便足够了，等今后有了远征的实力再考虑也不迟。”

　　萧铭点了点头，他说道：“这才像样子，你说的不错，看来这些年你政务学的不错。”

　　萧逸心中一喜，在他眼中，斐玥儿和他的父皇可谓是地道的严父慈母。

　　正因为如此，他有些害怕自己的父亲。

　　“儿臣一直不敢松懈。”萧逸老实地说道。

　　“嗯，不过你需要学的还太多，父皇总有一天要老去，有一天你要独自在政治斗争的漩涡中争斗。”萧铭说道，“你回去吧，明日谈判的时候会让你旁听，等你从学院毕业了，朕会给你安排一个职位让你从小做起，管理一个国家可不容易。”

　　“是，父皇。”萧逸应了声，转身离去。

　　目送萧逸的身影消失，萧铭看向一侧的假山，喝道：“还不出来！”

　　他的话音落下，两个年龄相仿的少年走了出来。

　　“父皇。”两个面目和他有些相似的少年有些害怕地说道。

　　“真是胆大包天，谁让你们在这里偷听的。”在他面前的不是别人，而是二皇子萧桐和四皇子萧慊。

　　“是二哥非拉着我来的，他说他也想学父皇的治国之道。”萧慊一副吓得要哭的样子。

　　萧桐闻言给了萧慊一个白眼，“胆小鬼，下次再也不带你玩了。”


第1109章 松和紧

　　“住嘴，一点规矩都没有，这是什么场合，也是你任性胡来的地方？从现在开始禁足半个月，若是违反，看朕怎么收拾你！”

　　萧铭厉声对萧桐说道。

　　这个萧桐乃是他和崔雪儿所出，不同于萧逸的温文尔雅，萧桐倒是胆大包天的性格。

　　而萧慊则是绿萝所出，和他母亲的性格倒是极为相似，一向胆小没主意，成了萧桐的跟屁虫。

　　“半个月太长了，还望父皇开恩。”萧桐苦着一张脸。

　　“一个月！”

　　萧铭冷着脸，他在当代这个年纪的时候便是学霸，所以他很看不惯萧桐有些二世祖的性格，因此对萧桐也更为严厉。

　　萧桐立刻说道：“儿臣错了，父皇还是半个月吧，下次儿臣再也不敢了。”

　　“那还不老实回去闭门读书思过！”萧铭瞪了眼萧桐。

　　萧桐闻言如蒙大赦，带着萧慊就跑。

　　望着二人的背影，萧铭摇了摇头。

　　时光荏苒，在东征西战中，不知不觉间他来到这个世界的年头已经十八九年了。

　　只是从他的子嗣便足以看出时光流逝的速度。

　　不过虽然时间一走不再留，但是这些年他的生活是充实的，近乎二十年的时间，一个贫弱的国家在他手中成为世界首屈一指的帝国，他已经很满足了。

　　现在他剩下的心愿便是让中华帝国继续发扬光大，将帝国子民迁徙到殖民地上，让帝国子民成为世界上分布最广的人。

　　当然，如果他真的能够寻得长生，科技晶石便能够帮助他让世界在科技的道路上走的更远，甚至让人类摆脱在地球上无谓的争斗而走向太空。

　　不过这一切都是未知，前路如何，他只能服从命运的安排。

　　一个人静静想了一会儿，萧铭回了御书房休息，因为回了内殿斐玥儿等人也不在。

　　随着他灌输给斐玥儿的知识越来越多，本就聪颖的斐玥儿已经不甘于整日在后宫之中处理一些鸡毛蒜皮的事情。

　　除了参与建设帝国女子学院，现在的斐玥儿和崔雪儿还一道组织宣传提高帝国女性地位，让更多的百姓放下以前女子无才便是德的想法，从而让更多的女子读书上学。

　　身为一个男人，萧铭自然喜欢贤惠持家的女人，但是身为帝王他很清楚帝国的女性地位必须提高。

　　不是他圣母心泛滥，而是帝国现在需要每一个人参与帝国的建设，当代社会的经验证明，让女子投入科学研究和工作有利于国家发展。

　　让所有女人都待在家中相夫教子，大门不出二门不迈，这是一种极为浪费的举动。

　　只要看看青州纺织厂中的女工就能看出她们在创造什么价值？

　　至于紫菀和绿萝，二人和以前一样也是闲不下来，她们关注的则是帝国的文化体系。

　　在戏剧，诗歌，词曲这些方面大放异彩。

　　对于四人这样的生活方式，他也懒得去管了，毕竟他们已经从如胶似漆变成了老夫老妻。

　　感情上，他们是夫妻，也是亲人，他很乐意多帮他一些。

　　想到这，他笑了笑，接着拟定与各国的条约，这些条约便是他这次准备达到的目标。

　　下午的时候，一身酒味的庞玉坤到了御书房。

　　中午的酒宴不是没有效果，他还是从使节的口中摸到了一些有用的消息。

　　“皇上，现在欧洲被我们吓得不轻，大有联合之势，如果欧洲不再内乱而是联合，这对我们来说可是个不小的麻烦，欧洲的人口加起来不比我们少。”庞玉坤说道，这都是他使节们透露出的消息。

　　萧铭问道：“还有其他消息吗？”

　　“英国的维多米娅女王准备选择普鲁士国王的小儿子作为夫婿，而且还准备帮助普鲁士统一德意志联邦，皇上，恐怕普鲁士同我们的关系也将不牢靠了。”

　　萧铭停下笔，笑了起来，“这个维多米娅女王倒是有魄力，为了英国竟然将自己的婚姻作为交易。”

　　庞玉坤嗤笑道：“以老臣看，她嫁给那个普鲁士王子还不如嫁给皇上做个小妾实在。”

　　“好主意！”萧铭和庞玉坤发出老男人心照不宣的笑容。

　　只是二人很快恢复了正色，这当然是个玩笑，即便那个维多米娅愿意，他还不愿意。

　　如此一个强势的女人到了他身边那就是英国版武则天，他可不想自己丢了小命。

　　何况，英国也不会同意，因为英女王从不外嫁。

　　“如此种种对帝国来说都不是好消息，我们要收收脚步了，朕以为这次便划定一下势力范围休战，想办法让欧洲继续乱下去。”萧铭说道。

　　尽管成了自己的铁甲舰队，目前帝国控制海洋的航线的能力是有的，但是打到欧洲去还是不现实的。

　　只是一个南洋投入四万多兵力，他便动员了除战舰外数千艘船只运输士兵，弹药，武器，粮食。

　　若是攻打欧洲至少需要三十万军队，这种兵力需要的后勤是可怕的。

　　一旦陷入同欧洲的战争泥潭中，帝国的经济很可能因此破产。

　　而且即便占领了欧洲，帝国也无法像统治南洋封建国度一样统治欧洲。

　　毕竟欧洲人已经有了国家民族观念，他们不会屈服帝国的统治，反抗军会不断出现。

　　最重要的一点是肤色的差异无法让欧洲人帝国产生文化认同，而这意味着欧洲无法融入帝国的管理体系，一旦帝国出现问题，会立刻摆脱帝国控制。

　　所以与其劳心劳力得到一块远在万里的飞地，不如通过这次谈判榨取欧洲的财富。

　　战争最终的目的是服务于经济，维持国家稳定和长治久安的根本也是经济。

　　吃饱穿暖每个人才会安安稳稳生活，经济崩溃，百姓穷困潦倒，内乱便会出现，那时轻则政府倒台，重则掀起内战。

　　正因为想通了这些，萧铭这次谈判的目的很明确，那就继续为帝国积累财富，提高帝国百姓的生活水准。

　　而与此同时，他还不能让欧洲就这么联合起来，所以无论出于什么目的，他都不能一棒子打死。

　　看别人家打仗的同时卖军火是他最期望的模式。


第1110章 同床异梦

　　夜晚，布鲁克站在招待处的落地玻璃窗前望着青州城的万家灯火，心中颇不是滋味。

　　在他身后亨利坐在椅子上正在吃着牛排，香味弥漫着整个房间。

　　罗德坐在亨利的对面也在吃着同样的食物，在回到欧洲之后他颇为怀念青州的这道菜肴，因为相比欧洲的牛排，这里似乎更加正宗。

　　西班牙和葡萄牙使者也在，他们刚刚从醉酒中醒来便聚在一起商量明天的谈判问题。

　　因为在一些事情上他们需要达成一致。

　　“多么美丽的夜景啊，可惜这里不是伦敦。”布鲁克最终发出一声叹息，他们住在招待处的六楼。

　　从这里可以看见很远的地方，宽阔的道路，两侧的路灯，以及繁华的商业街和上面的来往穿梭的自行车。

　　“这就是我们战败的原因，这里已经是一个我们看不懂的世界，我们必须放下傲慢承认这个东方帝国比欧洲的任何国家还要强大，同时建立良好的关系从这里获得帮助。”亨利淡淡说道。

　　罗德对亨利的话自然十分赞同，这场战争他从一开始就强烈反对，但是他实在太渺小了，在荷兰没有任何话语权。

　　“我在这里生活过很长时间，相信我，这个帝国隐藏的东西绝对比你们看见的东西要多得多。”

　　布鲁克皱了皱眉头，“所以明天我们更应该展示我们联合的意志，让他们放弃继续西进的想法，为此我们可以放弃一些利益，如果你们在私下的谈判中屈服，这对我们此行来说就是灾难。”

　　“你又能保证自己不会出卖我们吗？”亨利的眼睛闪过一丝异样的光芒。

　　不同于数次被强制派遣来这里，这次亨利是主动要求前往这里。

　　法兰西在欧洲的战败对国内震动很大，这国内反对安德烈的声音越来越强烈。

　　自从安德烈坐上执政官的位置之后，法兰西几乎没有取得过重大的战争胜利。

　　而印度的失败同时意味着他们也失去了东印度支那这块亚洲的殖民地。

　　现在越来越多的声音呼唤一个更加强力的领导者带领法兰西重塑辉煌，尤其是在普鲁士日渐强大的时候。

　　布鲁克表面上不动声色，心中也被亨利看的发毛，这次的谈判至关重要，他们都在为自己国家的利益而战，不可能完全一致。

　　他想说的只是要维持表面上的团结，这样他们才能拥有更大的筹码。

　　“亨利，你明白我的意思，现在不是相互拆台的时候，这对你们法兰西同样重要。”

　　罗德的眼睛在布鲁克和亨利之间来回游弋。

　　毫无疑问，即便战败，英国和法兰西依然是欧洲最强大的势力，不过一旦普鲁士统一了德意志欧洲的问题可就复杂了。

　　打了个哈欠，罗德以困了为借口逃离二人之间的冷战。

　　这次荷兰被打的灰头土脸，荷兰首相因此下台，新上任的首相试图重新恢复和中华帝国的良好关系，这对他来说是一个好消息。

　　西班牙使者和葡萄牙使者同样各怀鬼胎，现在事实证明如果他们继续和东方帝国对抗下去没有好处，他们因为傲慢被收拾了一顿，现在不敢在怠慢这个帝国。

　　和罗德一样，他们相继离去。

　　布鲁克和亨利争吵了一会儿自觉无趣，继续观察起了青州的夜景。

　　同时，他拿出一个小本子，将这一路的见闻全部记录下来，他是个使者，在英国同样是闻名遐迩的诗人。

　　虽然他们是为了停止战争而来，但是他对这个神秘的东方帝国依然充满好奇。

　　……

　　隔日，使节们起的很早，今天便是正是谈判的日期，能不能取得突破性的成果就在此时。

　　在青州城魏家酒楼的房间顶层已经外事处已经准备了一个大房间，这次谈判就在这里举行。

　　“皇上！”

　　时间到达九点钟，萧铭乘坐着专车在魏家酒楼前停下。

　　和以前不同，现在的魏家酒楼已经不是曾经的木质结构，这些年中魏家酒楼已经拆除重新建设，如今成了一个三十六层的高的建筑。

　　汤文杰率领一众外交官已经等待门口，见到萧铭抵达，众人迎了上来。

　　萧逸坐在第二辆车上，这时他来到萧铭身边努力做出一个太子应有的形象，神色有些严肃，这次谈判他要全程参与见识一下大世面。

　　“外国使节到了吗？”萧铭问道。

　　“还没有，车已经去接他们了，估计一会儿就到。”汤文杰对萧逸躬了躬身，转身回道。

　　萧铭点了点头，率先走了进去，这次他除带着庞玉坤外，还带着李开元等官方身份的大商人。

　　在萧铭进去不久，又一个车队抵达，布鲁克和欧洲使节们到了。

　　他们下车的一瞬间，等候在酒店门口的记者蜂拥而上，拿着相机对他们就是一阵拍照。

　　布鲁克等人被吓得差点躲起来，因为这些人拿着的东西会发出明亮的光芒，他们还以为是某种武器。

　　汤文杰忍俊不禁，他上前同布鲁克等人解释了一下，布鲁克才带着惊魂未定的使节们进入酒店。

　　而记者们则讨论着明天登上报纸上的照片一定很滑稽。

　　在汤文杰的引领下，众人来到酒店的会议室中。

　　这个会议室面积很大，中间是一张长桌，不过谈判不是在这里，而是让众人等待的地方。

　　在会议室的西面有一道门，这才是谈判的帝国，各国使者会按照顺序陆续进入这里。

　　将使节们安排下，汤文杰这时候对布鲁克说道：“你们谁先进去？”

　　布鲁克立刻站了起来，似乎这是毫无疑问的一样。

　　汤文杰无奈地笑了笑，这恐怕就是英国人天生的傲慢了，不知道谈判之后这个布鲁克还能不能这么从容。

　　引着布鲁克进入会议室，汤文杰坐到庞玉坤身侧，而布鲁克和三个英国使节坐在了对面。

　　清了清嗓子，萧铭说道：“今天要分别和你们五个国家谈，既然如此那就是开门见山，不要绕弯子了，这次战败的俘虏你们准备以多少英镑赎回去？”


第1111章 要价

　　“女王陛下答应了陛下的要求，准备以两百英镑一个士兵的价格赎回他们。”

　　布鲁克在进入这个会议室之后完全收起了自己的傲慢，神色显得谦逊起来。

　　作为战败者，他知道自己现在应该怎么做，毕竟现在英国上万士兵的生命还在他们手中。

　　萧铭怔了一下，他没想到这次英国人会答应的如此爽快，而庞玉坤则露出一副吃了亏的样子，恨自己要价太低。

　　“痛快，这才是谈判的态度。”萧铭说道。

　　布鲁克露出一丝笑容，他接着说道：“不过前提是陛下同意不再封锁航线，让英国人能够自由在世界任何地方进行贸易，当然，我们最期待的是同贵国建立贸易往来。”

　　“你们的维多米娅女王倒是个精明的人，不过拿这点英镑就想要获得自由航行的权利未免过分了，不过这也不是没有可能，只要你们商船向帝国缴纳一笔等同利润三成的护航费用即可，否则朕可不能保证他们不会受到海盗的袭击。”萧铭的神态轻松。

　　现在主动权掌握在他的手中，英国人相从他手中占得便宜可不容易。

　　布鲁克似乎也早有预案，他说道：“陛下的意思是全球航线吗？”

　　“你觉得可能吗？从好望角到帝国的航线。”萧铭冷笑道，到现在这些英国人还想给他下套，这可没门。

　　事实上在这个时代保证海上的安全十分困难，毕竟海洋实在太了，帝国这点战舰投入海洋中和一把沙子在长江里没有多大区别了。

　　眼见萧铭的措辞严厉起来，布鲁克适时而止，这次他前来此地英国议院给了他充分的权利，而且有了众多预先的筹备。

　　这一条同样在期内，毕竟英国海军也曾经这样欺负过他国的商船，于是他说道：“这一条我们也答应。”

　　萧铭露出了笑容，相比士兵的赎金，贸易航线的收入才是一笔源源不断的重大的财源。

　　不过这都要建立在帝国和欧洲贸易往来密切的基础上。

　　所以下一步他就要开拓英国的市场，他说道：“下面我们便谈谈战争赔偿的事情，战争赔款的问题不谈，朕要求你们开放伦敦作为帝国的通商口岸，允许帝国商人在英国贸易行为。”

　　提到这个问题，布鲁克的脸顿时火辣辣的，曾几何时，这都是他们对付土著国家的方法，现在中华帝国却将这点用在他们的身上。

　　不过即便如此，议院也是一致通过了这条的，此次他来这里的目的之一便是建立贸易来往，将伦敦作为两国之间的自由贸易港对他们来说好处和坏处同时存在。

　　好处在于他们能够从东方帝国购买各种工业品加以仿制，坏处在于英国的本土工业可能会遭受重创。

　　只是衡量之下，他们还是偏重好处，因为他们现在落后了，只要能够实现科技进步，牺牲自己国家的市场也是值得的。

　　等将来他们的工业能力追赶上来，那时候再利用政策将东方帝国的工业品赶出去，再扶持国内工业品即可。

　　“这一条让我们很为难，不过也不是不能答应，但是议院希望贵国对英国开放一些专利权，我们愿意高价购买贵国的技术专利，比如炼钢技术，轴承技术，钢珠生产技术诸如此类。”

　　“你们的胃口还真是不小。”庞玉坤忍不住插嘴，在六州地区，专利权这种东西在十余年前便建立起来。

　　现在专利局的档案处保管着帝国成千上万的专利技术资料，这些资料都得到了帝国法律的保护。

　　没有经过专利拥有者的申请，任何个人和组织都不能使用专利中的技术牟利。

　　现在布鲁克想要使用专利，这就等于帝国就得向他们公开技术资料换取专利费。

　　在当代，西方国家正是利用专利使用费榨取了国内不少财富。

　　布鲁克说道：“陛下，这只是一种交易，我们使用贵国的技术，然后付出昂贵的使用费，这等于让贵国多了一笔不菲的收入，何乐而不为？”

　　“然后你们就能模仿我们的技术，提升你们英国的工业能力了。”萧铭可是来自现在，对这一点格外清晰。

　　布鲁克没有否认，他说道：“难道陛下害怕我们的英国会追赶上你们吗？”

　　“毫无疑问，你们已经全面被我们甩在身后，但是拿点小钱就让帝国将重要的技术卖给你们可不行，这一点你们还是不要痴心妄想了。”

　　布鲁克平静地说道：“陛下，我们还是希望您考虑一下，我刚才说的技术目前我们国家正在集中人才攻克，在有了知识储备的情况下，我相信他们会被陆续攻破，到了那时，这些专利可就不值钱了。”

　　会场的氛围一下冷了下来，众人明白布鲁克的意思，很显然，现在英国人已经掌握了不少基础知识，现在正在将知识运应起来。

　　想了一下，萧铭说道：“这一点朕会考虑，但之前朕要派遣人员前往考察，如果所说属实，这些专利提前卖给你们也不妨，第二点，朕以中华帝国皇帝之名义要求引渡那两个叛徒，如果你们不答应，这条就免谈。”

　　“可以。”布鲁克爽快地答应下来，现在那两个人已经对英国没有什么用了。

　　他们掌握的那些东西现在全部被英国的科学家掌握，拿这两个人来换取一些专利还是很划算的。

　　萧铭微微点头，布鲁克说的专利不过是六州十来年前的技术，如今帝国早已有了更先进的技术。

　　用这些技术换取财富促进帝国的科技发展还是很划算的，因为根据他得到的情报，布鲁克话还是有几分可信的。

　　此次派遣过去的人如果确认了英国的技术水平，他就没必要藏着掖着了，趁早出手才是良策。

　　不过他提的条件中，第二条才是最毒的，一旦这两个人被引渡回来，这对国内准备跑去欧洲卖国的人将是个严重的警告。

　　因为无论他们在什么地方，都最终无法逃脱帝国的惩罚。


第1112章 诧异

　　丝丝清香从会议桌上的茶杯中飘出，让人心神安宁。

　　在专利费和引渡的问题上达成一致，萧铭抛出了这次会谈的又一个重磅话题，这便是关于战争赔偿的问题。

　　这次在南洋作战帝国可是浪费了不少弹药，这些弹药都是真金白银，全部让他掏腰包这不可能。

　　布鲁克拉上了脸，在诸多话题上，这个毫无疑问是具羞辱性的，只是他明白这个话题是无法避开的。

　　为了达成停战协议，以及避免他们在南美和非洲的殖民地利益继续受损，他们只能接受。

　　“那么陛下想要多少战争赔偿呢？”布鲁克的声音像是从嗓子里挤出来的。

　　萧铭的表情始终维持平静，“这次的战争赔偿包括土地和金钱两项，在金钱方面你们总共需要付出三千万英镑的赔偿款，至于你们五国之间如何分配这三千万英镑的赔偿款是你们自己的事。”

　　布鲁克闻言，不由背后起了一层冷汗，三千万英镑赔偿款可不是一个小数目，这对英国财政是个沉重的负担，但值得庆幸的是这次的赔偿款是五国共同承担，如果这样，那倒不是那么艰难，价格也比较公道。

　　“三千万，我们接受！”布鲁克连连答应，他很了解这位帝王，如果自己继续讨价还价，价格可能会被抬的更高。

　　萧铭挑了挑眉头，这次的谈判在他看来是出奇的顺利，这足以说明这些西方列强是被他给打怕了。

　　示意了一下钱大富，这时候钱大富拿出一副世界地图铺在谈判桌上。

　　布鲁克见到这幅地图大皱眉头，他立刻想到了什么，立刻言辞拒绝：“陛下，我们英国绝不会割让任何国土，如果陛下执意如此，那么陛下就准备踏过英国人的尸体占领英国吧。”

　　萧铭瞥了眼布鲁克，如同他预料的一样，英国人对本土很敏感，他莞尔一笑，“朕还没有说完，你倒是急什么？你们英国国土狭小，资源也不多，朕还真的看不上，朕要的是你们部分的海外殖民地，这也是你们抢来的，分一点给我们，不过分吧？”

　　布鲁克冷静下来，他看向世界地图，果然在地图上发现美洲和非洲的殖民地上被圈了很多小点。

　　不只是英国，法兰西，荷兰，西班牙，葡萄牙的殖民地中都有这样的小点。

　　“你看见的红点便是我们需要的土地，对于你们在非洲和美洲庞大的殖民地来说这点土地不算什么吧。”萧铭狡猾地说道。

　　他要的土地的确不多，不过相当于一块蛋糕上的芝麻，但是他要的这些芝麻可不简单。

　　因为这俱都是美洲和非洲矿产集中的地区，控制了这些据点，他们就等于控制了大部分的资源。

　　至于其他的蛮荒领土，要了也没有多少价值，毕竟现在帝国人口有限，耕地已经富余的太多了。

　　而且现在的帝国是准备走工业国的路子，他们是要拿工业品乱取廉价的农产品。

　　这等于只要他们卖出工业品，全世界的农民等于都在为帝国打工。

　　布鲁克轻轻松了口气，在前来这里的时候他们同样考虑到了这个情况，他也有得到授权。

　　相比自己的设想，这次帝国的要价倒是不高，他满口答应，“如果只是这些小点的范围，没有问题。”

　　萧铭顿时开怀大笑，他说道：“如果如此，我们之间谈判便完美地结束了。”

　　布鲁克高兴地站了起来，“还望陛下能够同签订条约，不再进攻英国以及英国的殖民地。”

　　庞玉坤这时将一份中英文字的条约递给了布鲁克，因为英国基本上答应了帝国的条件，他这位条约也不必改动了。

　　“《印度条约》？”布鲁克接过来仔细看了起来。

　　这份条约的内容和刚才的谈判的差不多，其中要求英国要正式承认中华帝国对澳大利亚和印度的占领，当然，最重要的还有停战条款。

　　澳大利亚和印度现在都在中华帝国手中，承不承认都是事实，他仔细看完协议之后在条约上签了字。

　　萧铭接过条约，同样在上面签了字。

　　英国的谈判结束，布鲁克一分钟都不想在会议室中待下去，他带着使节推门而出。

　　萧逸这时问道：“父皇，这英国如此桀骜不驯，为何不在赔偿款上制定英国赔偿多少以惩罚他们。”

　　“这就是你要了解的深层次的原因，如果帝国指定了，那么五国对帝国的怨恨会更深，但是交给他们自己分配，他们一定会自己因为自己国家赔偿多少的问题斗起来。”

　　萧逸恍然大悟，“如此，他们想要联盟便又多了一道阻碍。”

　　萧铭微微点头。

　　正在这时，会议室的门被推开，这时候罗德进来了，同荷兰的谈判正式开始。

　　和对布鲁克的要求大体相似，萧铭也列出了类似的条件，唯一不同的是罗德希望能够继续和帝国展开橡胶贸易。

　　对这个条件他自是答应，虽说现在帝国有自己的橡胶种植园和橡胶草种植基地，但是帝国工业发展迅猛，需要的橡胶规模很大，国内渐渐无法满足。

　　不过相对于以前昂贵的橡胶价格，萧铭借着这次战争的威势狠狠打压了一下荷兰橡胶的价格。

　　甚至让荷兰橡胶的价格低于了国内橡胶的价格。

　　最终罗德带着叹息声离去，天然橡胶是一本万利的生意，即便价格低了，但是他们依然无法拒绝橡胶贸易。

　　因为整个欧洲加起来需要的橡胶都没有帝国需要的多。

　　送走罗德，接着便是西班牙和葡萄牙，和英荷一样，同二者的谈判同样顺利。

　　但是当轮到法兰西的时候，谈判第一次陷入了困境中。

　　“陛下，我们执政官安德烈执政官拒绝支付战争赔款，除非帝国保证不进攻东印度支那。”亨利的口气强硬。

　　不过他的话锋一转，“安德烈是个蠢货，他的傲慢会给两国带来灾难，希望陛下能够支持我将安德烈赶下台，那么今天的条件我会全部答应。”

　　萧铭和庞玉坤对视一眼，二人露出了饶有趣闻的眼神。


第1113章 亨利的要求

　　“这似乎是你们法兰西的内政，帝国对你们的问题不感兴趣。”

　　萧铭没有立刻表现出浓厚的兴趣，而是一副漠不关心的样子。

　　亨利直言不讳，“可能陛下并不了解现在的欧洲情况，英国的维多米娅女王很快就会拥有一位普鲁士丈夫，恕我冒昧，陛下选择的普鲁士似乎是在脚踏两条船。”

　　萧铭端起茶喝了一口，普鲁士在接受了帝国大量援助之时还和英国眉来眼去，这的确让他不爽。

　　不过国际关系一向是脸上笑嘻嘻，心中MMP，国家之间敌友关系不断转变。

　　何况普鲁士一向是个极具野心的国家，如果这个国家强大起来不会比英法强多少。

　　以前他扶持普鲁士是为了牵制英国和法兰西，现在普鲁士作为筹码的作用降低了，还可能在统一德意志后在欧洲做大，这就让他不能忍了。

　　如何这个亨利是类似拿破仑的野心家，他不介意让法兰西强大起来折腾一下普鲁士和沙俄。

　　既然普鲁士能够脚踏两只船，他同样能够把给普鲁士的苹果分一半给法兰西。

　　“那么我如何确定你能够击败安德烈，成为执政官呢？”萧铭问道。

　　“不，我要像陛下你一样成为法兰西皇帝。”亨利褐色的眼睛中瞳孔放大，十分激动。

　　顿了一下，他继续说道：“军队中很多青年军官对安德烈已经不满，我已经取得了他们的支持，但是安德烈的势力还很大，只凭我们恐怕无法成功，因为无论是在资金还是装备物资上我们都处在劣势。”

　　“法兰西皇帝？”

　　萧铭轻轻笑了起来，上次这个亨利来的时候他便在亨利眼中看出了对出使帝国的不满。

　　如此想来，这个亨利对安德烈不满已久，只是一直压抑在心中。

　　“皇上，这是个机会，也符合帝国的利益。”庞玉坤说道。

　　“如果确认你有这个能力我们会考虑，只是现在朕还无法答应你。”萧铭不可能因为亨利的一家之言就撒钱。

　　“陛下的谨慎是必要的，如果陛下相信我，可以派遣人员跟随我回到法兰西，我会向陛下证明。”

　　在这次的谈判中，双方的协议中也有互派大使的条约，沉吟了一下，他说道：“帝国派遣到法兰西的使者会考察你，如果属实，你会得到帮助。”

　　“多谢陛下。”亨利眼中闪烁着光彩，再次感谢之后才离开。

　　萧铭这时候看了眼手表，发现已经到中午便带着众人出了会议室招待使节们在魏家酒楼中享用午餐。

　　既然这次的谈判正式生效，双方表面上便处于和平状态，正规的礼节还是需要的。

　　不过萧铭没有在这里就餐，而是留下庞玉坤，自己带着萧逸出了酒楼，这种吃吃喝喝的事情他就不参与了。

　　回到御书房，他便正式给雷鸣下达命令，一旦收到赎金便释放还在印度的战俘。

　　接着他又给矿物司下达命令，让他们准备去南美和非洲寻矿，这都是条约中的内容。

　　趁着这个时代，他要把全世界的稀缺资源挖掘出来运输到帝国填海造陆。

　　他这样做也是未雨绸缪，如果将来帝国处于困境之中，这些资源便是救命的稻草。

　　与此同时，魏家酒楼中的各国使节简单吃了饭便要求庞玉坤带着他们去青州城参观参观。

　　上次被灌醉的一次，这次他们聪明了不少，想趁着这几天的时间真正了解一下这个东方帝国。

　　庞玉坤请示了一下萧铭，得到了肯定的答复之后，他同使节们走上了青州街头。

　　对使节们不了解的东西简单讲解。

　　在他看来现在皇上之所以不再藏着掖着是出于对帝国实力的自信，即便这些东西让他们看了对帝国的影响也微乎其微。

　　而且他们要建立的是全球的治理体系，对于欧洲，中东这些难以占领，难以统治的地区采取的最佳方式便是让他们从内心敬畏帝国，这方便让帝国顺利站在世界之巅的位置。

　　一个下午的时间，众使节先是去了商业街，见识了琳琅满目的商品之后他们又去了郊区的工业区。

　　工厂中的电力机械让他们惊呼不已，真正认识到了他们与帝国的差距。

　　“在我们还在为改良了蒸汽机沾沾自喜之时，这个东方帝国已经使用了电力将工业推动到了另外一个巅峰。”

　　夜色降临，众人回到招待所，布鲁克在日记上写下了这一句。

　　除此之外，他还在日记上描述了在青州诸多所见所闻，他相信若是这些日记被刊登在报纸上一定会引起轰动。

　　他现在唯一可惜的便是谈判结束之后他们要立刻返程，无法继续在青州多待。

　　不过这次的协议生效之后，英国和东方帝国的关系便会正常化，那时候说不定他还能够再次来到这里。

　　想到这里，他忽然想起来时经过奥斯曼时候的游说，虽说他们被迫让步以委曲求全。

　　但是他们不会放弃任何给中华帝国制造麻烦的机会。

　　他们不能再亲自上场，但鼓动其他国家牵制帝国还是能做到的，他们已经将帝国和波斯合作的消息传达了给了奥斯曼苏丹。

　　这让奥斯曼苏丹十分愤怒，对于波斯这个世仇奥斯曼一向极为警惕。

　　现在帝国正在帮助波斯建立火器生产线，这必然会让奥斯曼跳脚，而事实也是如此。

　　在得知这个消息之后，奥斯曼皇帝便发誓要阻止波斯和东方帝国的合作，他相信一场战场很快就要来临。

　　除了奥斯曼，他们还在扶持沙俄，这两个国家便如同两只扼制东方帝国西进的手一般。

　　只要利用的好还是会给东方帝国制造一些麻烦的。

　　但这次前来他体悟最深的是还要大力发展科技，如果这一点继续被甩在身后，再多的阴谋在强大的东方帝国面前都将是浮云。

　　想到这里，布鲁克叹息一声。

　　又在青州待了三天之后，众使节被通知可以离开，同他们一起回去的还有帝国派出的大使们。

　　他们将在欧洲各国代表帝国的利益。


第1114章 日记的威力

　　当布鲁克踏上英国本土的时候心中五味杂陈。

　　对比青州的繁华，他眼中伦敦像是东方帝国的乡下，一个还未真正进入文明的世界。

　　这第一次让他产生了对英国制度的怀疑，为何他们眼中的一个帝国能够在短短数年的时间超越了他们？

　　略微思索了一下，布鲁克便收摄心神，在他身侧是东方帝国派遣来到英国的大使胡传，他还需要安排这位大使同女王会面。

　　“胡大使，今晚便在伦敦的旅馆中暂住一晚，明天我会带着你面见女王陛下商讨建立大使馆的事宜。”

　　胡传正在打量着伦敦，在他出现的时候港口不少英国人对他投来异样的眼神。

　　这些眼神中包含不屑，迷惑，好奇，惊恐等情绪，毕竟对现在的西方世界来说，在他们的土地上出现这么多的东方面孔会不适应。

　　“好的，我们很期待同维多米娅女王的会面。”胡传还以礼貌的微笑。

　　布鲁克这时让副手拦下一辆马车带着胡传前往伦敦最豪华的马提尔旅馆，他则和其他使节向另外的方向走去。

　　上了马车，胡传继续观察着伦敦的街景，他对面的副大使康明说道：“这个鬼地方可真落后，我怕我会每天都想念青州。”

　　“谁说不是呢？但是这就是我们的工作，我们不做，帝国总有人会做。”胡传说道。

　　康明叹了口气：“希望我们不会在这里不会有生命危险，这里的人个个看起来都像是强盗。”

　　“放心吧，我们在这里会安全，因为我们是战胜国，除非他们还想挨打。”胡传十分自信。

　　说罢，二人又闲聊了一会儿。

　　与此同时布鲁克已经抵达了自己在伦敦泰晤士河畔的办公署中。

　　从包中拿出自己在青州记录的笔记，他径直来到墨菲的办公的房间。

　　“嗨，布鲁克，欢迎你回来。”墨菲十分惊喜地走上前来给布鲁克一个拥抱。

　　自布鲁克出发，他们一等就是一年的时间，这个时间太过漫长，并让他们因为谈判的事情一直心怀忐忑。

　　发出爽朗的笑容，布鲁克重重拍了拍墨菲的后背，他说道：“谢谢，这次的谈判很顺利，我们付出了一些代价，但是换来了和平，这是签订的协议。”

　　接过协议，墨菲认真地看了起来，翻了所有得条款他最终叹息一声，在条款上满是对英国屈辱的条件。

　　但是他同时明白他们不得不接受，因为他们需要时间来提升英国的科技水平。

　　他们不畏惧战争，但畏惧的是东方帝国彻底掐断他们海上的贸易航线。

　　这对国土狭小，资源匮乏的英国来说将是灾难。

　　“你做的已经很不错，我现在便去见女王陛下，和一起去吧。”墨菲将条约仔细地卷起来。

　　顿了一下，他说道：“还有大使馆的问题，我们需要提前协商。”

　　布鲁克似乎对面前女王不怎么感兴趣，他有些颓然地说道：“这次前往青州我见到了太多的奇迹，这些都被记在了日记中，你现在应该看看上面的内容，如果你看完了，我相信你会在接下来面见女王的时候做出应该的举动。”

　　墨菲愕然，“除了铁甲舰和先进的火器，他们还有什么？”

　　“墨菲首相，铁甲舰，火器这类不过是东方帝国的表象而已，他们真正可怕的是工业能力，你知道他们的每年的钢厂量吗？只是一个青州的钢产量便是英国一年产钢量总和的十倍，这还不包括其他地区的大型工厂，最重要的是他们的钢铁质量比我们好太多。”

　　墨菲被布鲁克的话震慑住了，身为首相，他自然明白钢产量的重大意义。

　　在进入火器时代的现在，这便意味着一个国家的战争潜力。

　　停下脚步，墨菲接过布鲁克的日记看了起来，一个个新奇的名词顿时让他傻眼了。

　　“电报，电话这都是什么鬼东西？他们真能够做到千里传音？”墨菲震惊地无以复加。

　　布鲁克只是微微点了点头，“这些东西在数年的时间很快在这个帝国普及了，但这不是重点，蒸汽机在东方帝国已经属于被淘汰的工业品，他们已经在使用电力催动的电动机，更让我们无法企及的是，他们制造出了一种叫内燃机的东西，这种东西为核心制造出来的汽车可以每小时跑出八十公里，现在他们还在研制大型的运输车辆，一旦成功，这个帝国的交通便更加便捷。”

　　墨菲的目光在一项项陌生，但又显得神秘莫测的名字上扫过，现在他终于明白了英国和东方帝国之间的差距。

　　“我明白你的意思了，我们不能再用以前的眼光注视着这个东方帝国，必须让英国人了解他们的强大，我们才能最赶上。”墨菲由衷说道。

　　布鲁克点了点头，“这些内容该登上报纸，夜郎自大对一个国家是最危险的，这会让我们变得短视和傲慢。”

　　“我会照做的。”墨菲认真地说道，他真被日记中描述的景象吓到了。

　　接着他拉着布鲁克前往郁金香宫，同样让维多米娅读了日记。

　　“明天为来自东方帝国的使者举办一场最高规格的宴会欢迎他们的到来，另外为他们在市中心挑选一块最好的建筑作为大使馆，如果不能紧跟着这位东方巨人的脚步，英国将继续衰落下去，这是我们无法容忍的。”维多米娅苍白的脸色添了一层忧愁。

　　虽然她心中不愿意承认，但是属于英国的时代过去了，今后世界的舞台将属于东方帝国。

　　顿了一下，他说道：“立刻组建贸易团前往中华帝国洽谈专利的事情，不论付出多少代价，我们都要得到他们的技术，同时严格履行协议中的内容。”

　　墨菲和布鲁克对视一眼，显然日记的内容同样也让这位女王感到发自内心的害怕。

　　他们之间的科技差距多么像当初欧洲人殖民者和当地的土著，而他们也很庆幸统治这个国度的皇帝不是一个疯子，否则他们可能真的要在本土同东方的军队作战了。


第1115章 影响扩大

　　“这都是什么鬼东西？”

　　清晨，汉克斯如同往常一样购买了一份《泰晤士报》，当他打开报纸第一眼看见的便是占据了整个版面的《布鲁克日记》，在这份日记上详细描述了布鲁克前往东方帝国过程中的见闻。

　　“真是不可思议是吗？”

　　汉克斯聚精会神读着报纸的时候，有人在他肩膀上拍了一下。

　　“杰斯，你也看了报纸是吗？”

　　汉克斯问道，他和杰斯都是常年来往亚洲贸易的商人，但自从战事开始之后他们便被警告不能再前往印度。

　　“当然，这真是一个神奇的国度不是吗？如果我们能够从东方帝国运回来一船的商品，我们一定会发财的。”杰斯无比兴奋地说道：“看看报纸的最后一页，现在我们已经和东方帝国达成了和解，战争结束了，东方帝国允许我们前往亚洲做生意，这是一个绝佳的机会，不要错过，记住，在生意之道上第一个人吃肉，第二个人喝汤，第三个人就只能吃土了。”

　　汉克斯的心蠢蠢欲动，商人的敏锐嗅觉让他感到这是个商机，东方帝国任何工业品被贩卖到这里都会引起轰动的。

　　“看来我们需要组织一只大船队了。”汉克斯对杰斯挤了挤眼睛，相视一笑。

　　二人身侧的一家酒馆中，不少人也在读着报纸，其中一个穿着黑色燕尾服，带着高顶帽的青年似乎在思考着什么。

　　在他身边有一个少年，他对青年说道：“爱德伦先生，你真是一个天才，如果将你专利交给政府，你一定会发财的不是吗？告诉那群蠢货，我们已经研制出了汽车。”

　　比起少年的兴奋，爱德伦则一脸的颓然，他说道：“你高兴的太早了，这报纸上描述的汽车虽然和我们装了蒸汽机的四轮车有些类似，但是两者之间的差距实在太大了，而且蒸汽机的动力太差，这样的东西还不如马车。”

　　“难道你这么长时间的研究就准备这么放弃了吗？”少年有些不甘心，他是青年的仆人。

　　被称为爱德伦的青年说道：“汽车的技术在东方，也许我们该前往这个古老的帝国虚心学习。”

　　少年露出不可思议的眼神，毕竟这个国家曾经被以他们所鄙夷，但是现在眼中无比伟大的爱德伦竟然要前往这个国家学习。

　　“可是爱德伦先生，为了研究蒸汽轮车，你已经倾家荡产了，我们没有钱前往东方帝国。”少年的眼神中满是悲观。

　　“所以我准备用用你的办法，趁着这个机会向英国政府推销蒸汽轮车，说不定被东方帝国吓尿了的官员会昏了头。”

　　说完，他和少年不怀好意地笑了起来……

　　马提尔旅馆。

　　康明正在为胡传读着《泰晤士报》，他们马上就要去觐见女王。

　　“英国的报社效率倒是不错，能和我们青州比一比了。”胡传一边整理着衣服一边说道。

　　康明念完了内容，无比担忧地说：“布鲁克的日记暴露了帝国很多东西，这让我觉得很不安，皇上或许不该让这些使节获知这些消息。”

　　“你的担心有些多余，皇上允许他们参观是出于对帝国工业的自信，即便我们将全部的技术交给他们，英国也需要十几年的时间来消化，技术的差距不是那么容易弥补的。”胡传十分自信。

　　他的弟弟就在一家研究院工作，所以他对如何将知识运用起来还是有些常识的。

　　即便研究院拿到了现成的技术资料，他们也要不同的工厂购买不同的零件，反复试验才能让产品合格。

　　往往一个复杂的机械产品出来都需要数个月的时间。

　　“总归是有些不好。”康明依旧念叨，接着他口风一转，“这个刊登出来之后，恐怕会让英国人前赴后继前往帝国，看来今后使馆的工作很严峻。”

　　对胡传来说这的确是个问题，他们前来英国的一个职责便是向前往帝国的英国人发放签证。

　　没有签证的英国人是不会被允许踏上帝国的土地的，这一政策将彻底终结自由移民的时代。

　　除了英国之外，此次前来欧洲的大使们也都身具这份职责。

　　二人正说着，布鲁克在门口敲了敲门，谦逊地说道：“二位使者，我们的马车已经等候在外，女王陛下很希望见到你们。”

　　“谢谢。”

　　胡传入乡随俗，他和康明两人随着布鲁克登上马车前往郁金香宫。

　　抵达目的地，二人有些意外的发现此时郁金香宫的绿色草坪上此时已经占满穿着考究，举止优雅的英国贵族。

　　当他们下了马车，本来正在谈笑风生的贵族们停了下来，目光聚焦在二人身上。

　　不过短暂的凝视之后，这些贵族俱都向摘帽向他们行礼。

　　在这些贵族的中央是一个拥有金色头发，蓝色眼睛，穿着华丽的女子，她身上的特质让胡传一眼便相信这就是英国的维多米娅女王。

　　因为在他们的帝王萧铭身上，他也曾见到过类似的王者风范。

　　“这就是我们英国的瑰宝，美丽的维多米娅女王。”布鲁克向二人介绍。

　　胡传和康明对视一眼，在二人眼中，西方人的模样终究是有些怪怪的，所以他们无法欣赏英国人所谓的美丽。

　　但身为外交官他们受过相关训练，二人依次走上前给维多米娅行了一个象征礼貌的礼仪。

　　“欢迎你们来到英国，二位使者，我相信我们的贵族和议员们会很高兴向你们了解一下关于东方帝国的神奇故事，同时我们还需要二位详细为我们解读一下协议的内容。”维多米娅说道。

　　经过一夜的思考，维多米娅决定以低姿态应对来自东方帝国的使者，现在英国需要积蓄力量夺回他们失去的一切。

　　“这是当然。”胡传露出一个标准的微笑，二人和维多米娅来到宴会的一侧，就协议的具体条款同维多米娅解释起来。

　　同时在场的议员和贵族们越是心急难耐，尽管战败令他们感到屈辱，但是现在他们更加看重的是贸易和技术。

　　这是至少让英国在欧洲保持领先的基本。


第1116章 恐吓

　　“我们购买钢铁战舰这件事有可能吗？”

　　“在部分专利的上皇上已经同意开放，但是钢铁战舰代表着当前帝国的最高技术水平，这恐怕不能。”

　　对协议上的条款一一阐述之后，维多米娅突然提出的这个问题让胡传有些措手不及。

　　“这真是令人遗憾，要知道如果能够得到钢铁战舰，我们英国会付出任何代价。”维多米娅故意露出哀伤的神色，但这并没有让胡传的表情发生变化。

　　叹息一声，她继续说道：“在海洋上我们已经承认失败，但是至少我们想要在欧洲的海洋上处于优势。”

　　胡传回过味来，这个维多米娅是间接询问他帝国是否可能会向其他国家出售钢铁战舰来扼制英国。

　　他知道，即便英国在印度失败了，但是英国的舰队还没有到伤筋动骨的地步，因为英国大部分的战舰都集中在欧洲，南美，非洲附近。

　　冷笑一声，胡传面色不改，他说道：“我们只是帝国在英国的办事员，对欧洲的事务不关心，而重要的决定往往是皇上才能做出。”

　　维多米娅这次真的失望了，若是如此，她更加不敢在执行协议的问题上马马虎虎。

　　万一东方帝国将钢铁战舰卖给欧洲其他国家，英国的地位可就要不稳了。

　　不过她不能表露出自己的想法，带着官方微笑，维多米娅说道：“宴会是时候开始了，二位使者请？”

　　她的话音一落，草坪上忽然响起了悠扬的音乐，草坪上的议员和贵族们开始同女性同伴跳舞。

　　维多米娅亲自为胡传和康明指定了两个美丽舞伴，这让二人颇为尴尬。

　　“糖衣炮弹还是来了，坚持住。”

　　胡传苦笑着对康明说道，在来的时候皇上就嘱咐过两人这件事。

　　身在异国他乡代表帝国的利益，他们会很容易被糖衣炮弹进攻，而这时就检验他们意志的时候。

　　“皇上真是料事如神。”康明也有些无奈。

　　不过他们也不能当场不给英女王面子，于是只能勉为其难加入跳舞的大军。

　　在二人没入舞池之后，墨菲来到了维多米娅的身边，这几年英国在亚洲的失败不但没有让她的权利减弱，反倒是更多的议员选择支持她统治英国。

　　东方帝国的崛起让他们看见皇权优点，只有稳定而强大的英国才能够和东方帝国掰手腕，而不是在议院中吵吵闹闹的投票。

　　“我们手中没有筹码来和东方帝国攀谈，这对我们来说太被动，这样下去我们无法通过交易获得东方帝国的核心技术。”维多米娅说道。

　　“的确如此，不过我们马上就会有筹码了，奥斯曼帝国和波斯的之间的摩擦越来越大，我们可以用调解人的身份来同东方帝国商谈这件事。”

　　顿了一下，墨菲继续说道：“还有沙俄，现在沙俄正在同东方帝国争夺西伯利亚，战争还是继续，最重要的一条是我们刚刚得到消息，在阿拉斯加有帝国的军队出没，看来他们对北美这块土地也很敢兴趣。”

　　维多米娅轻轻点了点头，在这块土地上刚刚诞生了一个国家，而这个国家现在同英国的关系基本上处于冰点。

　　“如果消息属实，这是个不错的消息，或许我们能够和东方帝国合作，这样我们既能够通过提给补给这个条件换取一些实惠，也能够狠狠教训一下美利坚。”维多米娅露出危险的眼神。

　　失去印度固然让她感到可惜，但是失去北美这块传统的殖民地才是英国心中真正的痛。

　　因为美利坚的承认在英国人看来是无耻的背叛，因为生活在这块土地上都是英国人的后裔，同样是盎格鲁萨克逊人。

　　所以在美利坚赢得了独立战争之后，他们依旧对美利坚处处扼制。

　　“我也是这个意思，东方帝国距离北美太远，补给是个问题，和我们合作能够省去不少力气。”墨菲说道。

　　“嗯，这的确也是一个筹码。”维多米娅眼神闪烁，无论是暗中使坏，还是表面上的合作。

　　现在她唯一希望的便是利用这些得到必要的技术。

　　宴会在持续了两个小时之后结束，胡传和康明被送回旅馆，当他们回到各自房间的时候，二人都感到一阵惊讶。

　　因为此时在他们的房间中都多了一个箱子。

　　康明小心翼翼地打开了这个陌生的箱子，金色的光芒刺入眼中，这箱子里竟然是一个个金砖，但是在金砖上面还摆着一把匕首。

　　在金砖上还有一个纸条，上面使用英文写着：你喜欢吗？我们还有更多，当然除了金条我们还有匕首。

　　拿起纸条看了眼，康明揉成一团扔进了垃圾桶，这时胡传从隔壁走了进来说道：“这些英国人真是不遗余力地想要收买我们。”

　　“而且还是贿赂加恫吓。”康明将匕首拿出来一把插在桌子上，“看来让我们的战舰来英国转一圈是有必要的，让他们明白改把自己摆在什么位置上。”

　　胡传也颇为生气，很显然英国人还没有明白大使的含义，如果他们在英国有个三长两短，这便等于在同帝国宣战。

　　“现在我便让人传回消息。”胡传冷声道。

　　……

　　青州。

　　萧铭正在同庞玉坤商议殖民地的政策问题，自谈判结束之后，他便重新投入了政务中。

　　而这些政务中如何让殖民地成为帝国的小金库便是重中之重。

　　“南洋战事以来，矿物司在南洋地区勘探出来的矿山已经有三百余个，只是殖民地的交通落后，矿山开采的效率十分低下，提供廉价的矿石恐怕有困难。”庞玉坤向萧铭分析。

　　虽说现在不少帝国的商人涌入殖民地，但是在帝国高效率的生活环境下惯了，他们很难适应殖民地的慢节奏。

　　于是在殖民地修建铁路的呼声不断。

　　“既然如此，便首先将澳大利亚列入计划之中吧，其他地区暂且等等，毕竟澳大利亚的矿产最为丰富。”萧铭说道。

　　庞玉坤点了点头，接着说道：“还有，据勘探队带来的消息，现在波斯似乎在和奥斯曼打仗，我们的油田恐怕有危险。”


第1117章 目标

　　“奥斯曼和波斯有着千年恩怨，可谓是不死不休的敌人，而且这两个国家都有称霸中亚的野心。”

　　“的确如此，不过以前他们的冲突不过是小规模的，但是这次的问题似乎有些严重，据说奥斯曼从欧洲接收了不少先进的火器，正在训练一支庞大的军队，冲突的规模也在扩大。”

　　庞玉坤解释道。

　　“那你以为该当如何？让帝国出兵支援吗？”萧铭想故意考验一下庞玉坤。

　　现在帝国机制已经很成熟，他需要每个人都发挥自己的才能，而不是什么事情都需要自己亲自谋划。

　　沉吟了一下，庞玉坤说道：“这次奥斯曼同波斯的冲突中显然有西方的影子，尽管他们在亚洲战败，也选择了签订停战协议，但是不会放弃任何一个阻碍帝国成长的机会。”

　　萧铭微微点了点头，庞玉坤分析的很到位，国际关系往往合作的同时还相互对抗，不会是纯粹的敌友关系，永恒的纽带不过是利益。

　　比如这次的停战协议，他只所以同意是因为继续发动战争的代价要比签署协议高的多。

　　而且他要的东西已经通过协议得到了，何必在劳民伤财通过战争获取。

　　“不过出兵帮助波斯老臣以为也不合适。”庞玉坤继续说道：“正所谓鹬蚌相争渔翁得利，奥斯曼对波斯的威胁才是我们轻松从波斯得到石油的根本原因，一旦我们帮助波斯重挫奥斯曼，接下来波斯便会成为中亚的霸主，到了那时，恐怕他们不会再油田免费给我们开采。”

　　萧铭笑了起来，以前庞玉坤不过精于内政，此番话倒是足以看出他这段时间在国际政治上下了不少功夫。

　　“庞首辅不愧是庞首辅，有些问题还是和朕能想到一起的，欧洲诸国以为利用奥斯曼能够削弱波斯，影响我们的石油开采，但是他们不曾想这只会让波斯更加依赖我们。”萧铭淡淡说道。

　　“所以奥斯曼这个国家还是有必要存在的，但对于波斯我们也要在技术和资金上给予支持，维持中亚的地区平衡。”庞玉坤捋了捋胡须。

　　“这就是了，回去之后你组织一下对波斯的物资支援，我们的油田才刚刚产油，朕可不想有任何一个油田出事。”萧铭叮嘱道。

　　庞玉坤应了声是，转身离去。

　　待庞玉坤离去，萧铭来到世界地图前仔细打量着帝国的版图。

　　随着时间的流逝，他的危机感越来越重，如今萧逸已经十六岁了，而他正在步入人生中的中年阶段，他还能剩下多少时间守护自己一手打造的帝国呢？

　　目光在北美，沙俄，欧洲，非洲，南美等区域一一扫过他微微叹了口气。

　　以前他很自信有生之年能够一统世界，但是现在他越来越发现自己恐怕无法实现这个目标。

　　这个世界太过复杂，有各种各样的文化，宗教，种族，他们之间有些矛盾是无法调和的，即便在当代世界冲突的本源也是这三样。

　　所以在思考很长时间以后他决定在他在位的时候如同当代西方掠夺全世界一样尽量给帝国积累财富，并且为帝国留下能够保命的大杀器。

　　这样即便帝国衰落了也没有国家敢于悍然入侵，同时他即便消灭不了西方列强也会想尽办法削弱他们。

　　他答应亨利的条件便是这个目的，一个混乱的欧洲会给帝国带来榨取欧洲财富的机会。

　　从西欧看向沙俄和北美，萧铭的眼睛眯了起来，比起英法等国，他其实最忌讳便是沙俄和美利坚。

　　来自当代的他自然清楚一旦给这两个国家机会，他们会成长为骇人的怪物。

　　同时，他相信欧洲肯定也会在这两个问题上想办法，扰乱中亚这件事上他已经看出英国的阴谋。

　　不过和他玩阴谋，这英国的维多米娅女王还是嫩了一点，不说他来自现代见惯了各种国际斗争，只是科技晶石中的资料就足以找出许多相似的案例。

　　眼神慢慢坚定，萧铭背负着双手走出御书房，在南洋战事胜利之后他有过一段时间的迷茫期。

　　但现在他明确了自己接下来要做什么。

　　战略上他要继续挤压欧洲列国的生存空间，金融上他要将帝国的金龙正式国际化，成为像当代美元一样在世界流通的硬通货。

　　工业上他要逐步建立完善的工业体系，从全世界获得廉价资源，生产工业品。

　　商业上他要实现对欧洲的经济殖民，完全控制欧洲的市场，也让欧洲尝尝用几百万件衣服换取一辆汽车的滋味。

　　不过想要实现这些想法还需要走很长的路，因为挤压欧洲的生存空间就意味着可能会和欧洲列国不断冲突。

　　让金龙成为世界货币就得拥有庞大的黄金储备，或者像当代美国一样控制石油结算使用的货币。

　　至于工业和商业，欧洲不会就这么轻易任由他宰割自己的市场，将来恐怕要用一些技术换取市场。

　　他正想着，这时候御书房中的电话响了起来。

　　转身回去接通电话，林文涛的声音传来，“皇上，坦克工厂第一辆坦克正式下线，下官奉命特此向皇上禀告。”

　　“嗯，现在朕就过去。”萧铭露出淡淡的笑容。

　　一般来说一个国家能够生产汽车，生产坦克基本上就没有问题，所以当第一辆使用内燃机的汽车生产出来之后，他便要求建立生产坦克的军工厂。

　　事实证明他是对的，经过一年多的筹备，第一辆坦克顺利下线。

　　招呼了一声钱大富，萧铭通知了自己的专车前来接送他去坦克工厂。

　　自从有了汽车，他出行的安全提高了不少，而汽车快捷的速度也能够让他轻松到任何地方。

　　于是这段时间他出行的频率高了不少，这对他是好事，但对一些官员来说便如丧考批了。

　　因为他有时候突然而来的政务巡视会处理一大批官员，这让官员们一个个胆战心惊，青州周边的官员都不敢大意，生怕被皇上来个突击。


第1118章 坦克

　　“皇上，这便是帝国第一辆坦克。”

　　青州城外陀山山沟中的校场上萧铭见到了林文涛口中的坦克。

　　这辆坦克通身银灰色涂装，模样有些类似于当代一战和二战之间出现的坦克，但模样基本上二战坦克没有多大差距了。

　　毕竟他们有成熟的资料，不需要林文涛在研制坦克的道路上走一遍弯路。

　　“坦克的数据怎么样？”萧铭问道。

　　在这个问题上林文涛不敢隐瞒，因为他知道萧铭比他懂行，于是他说道：“这辆坦克长5.68米，宽度2.43米，高度2.29米，重量十三吨，能够乘坐五人，最高时速能够达到五十三公里每小时，可以直接跨越一米八宽的壕沟，坦克上的武器有一门45mm的坦克炮，弹药一百发，装备机枪两挺，储备子弹两千五百发，至于坦克装甲，正面装甲二十二毫米，侧面和后面十三毫米。”

　　萧铭轻轻点了点头，这个数据在这个时代已经逆天了，欧洲的火枪根本无法击穿此类的坦克的装甲。

　　如果将这类坦克投入战场，欧洲人将无法再使用壕沟阻挡帝国的进攻。

　　拍了拍这个铁家伙，萧铭问道：“它有名字了吗？”

　　“在下官看来坦克在未来的战争中势必比森林中的黑熊还要厉害，所以下官给他起的名字叫熊王坦克。”

　　“熊王坦克？”萧铭笑道：“在森林中即便是老虎也要怕熊瞎子，这个名字不错，它就叫熊王坦克。”

　　林文涛闻言喜不自禁，现在装备的命名已经下放到研究者手中，他们可以为自己的装备命名。

　　崔尚安也跟了过来，毕竟他是总参谋长，装备的问题他也要过问的。

　　在萧铭和林文涛谈笑风生的时候，崔尚安早就傻了眼，在他看来这种武器在战场上简直就是敌人的噩梦。

　　只要把坦克投入战争，帝国的士兵将无往不胜。

　　“林文涛，这坦克的产量如何？”崔尚安问道。

　　“目前我们只有两条生产线，一个月二十辆还是没有问题的。”

　　“二十辆。”崔尚安眼睛放光，他对萧铭说道：“皇上准备将此类装备最先装备给谁？”

　　“戚光义。”萧铭几乎没有思考地说。

　　崔尚安怔了一下，他说道：“皇上玩笑了，戚光义不是有骑兵吗？他们还需要坦克？”

　　“难道你看不出来坦克就是晋级的骑兵，只是骑兵坐下的战马换成了这个铁家伙。”萧铭说道。

　　对他来说，目前需要坦克的也的确是戚光义，一来戚光义的西北军区是直接和沙俄的哥萨克骑兵作战的。

　　二来西北军区管辖范围一马平川，十分适合大规模的坦克作战。

　　现在他已经能够想象哥萨特骑兵挥舞着砍刀劈砍坦克的样子了。

　　所以，一旦西北军装备了这个利器将彻底终结沙俄对中亚的觊觎，同时，帝国便能够在中亚发挥更大的影响力。

　　“这么想想，皇上说的极是，这坦克可不就是骑兵吗？”崔尚安笑了起来，眼中满是羡慕。

　　现在他都有些想到军队中领兵打仗了。

　　“不要惊讶了，将来帝国还有更加不可思议的装备。”萧铭淡淡说道。

　　接下来，二人又一起观摩了坦克的演练，在驾驶员的操纵下履带式坦克在各种地形中穿梭自如。

　　四十五毫米火炮和机枪的强大火力让坦克如同一座移动的火力堡垒。

　　“恭喜皇上，有此利器，皇上的宏图霸业又要近一步了。”钱大富笑得眼睛眯成了一条线。

　　他知道萧铭还有太多想要实现的理想，而这些理想有的仅仅通过和平手段是无法获得。

　　萧铭畅怀大笑，钱大富说到他的心坎中了，刚才他还为自己罗列了还要实现的战略。

　　有了坦克这个战争利器，他实现目标的过程会更加轻松一些。

　　见萧铭如此高兴，众人也跟着笑了起来。

　　崔尚安高兴地说道：“皇上，现在帝国的军工更进一步，那些帝国淘汰的装备也能尽情拿出去卖了吧，用赚回来的钱继续投入军工制造更加强大的武器才是。”

　　坦克这种怪物让崔尚安彻底折服了。

　　“已经有一个买家在等待我们的武器呢？回去你把军队仓库淘汰的武器集中一下运到登州，波斯的使者一到，这批武器便可以出手了。”萧铭自信地说道。

　　崔尚安会意，露出了然的神色。

　　……

　　波斯，泰西封。

　　冈比斯将一份刚刚送来的战报扔在了地上。

　　“输了，又输了，一群废物，如果再输下去，奥斯曼就打到泰西封了。”冈比斯愤怒地对阿尔撒西说道。

　　半年前，波斯和奥斯曼帝国之间还维持着战争的均势，但是三个月前均势被打破了。

　　连续的失败让冈比斯再也无法保持冷静。

　　阿尔撒西从地上将战报捡起来，他说道：“陛下，根据情报，奥斯曼帝国中出现了英国的铸铁炮和精良的滑膛枪，而且他们的军队似乎也受到了专业的训练，这才是我们输掉战争的原因，不过现在还不是太糟糕，我们只是丢失了东北的一些边境地区，现在是时候向东方帝国求救了，西方选择了支持奥斯曼，我相信东方帝国一定会支持我们。”

　　冈比斯皱着眉头，事实上他不愿意轻易向东方帝国开口，因为现在他有些后悔让东方帝国免费开采他们的石油。

　　因为在他看来如果将这些石油卖给东方帝国一定会赚取大量的财富，有了钱，又有了火枪的生产线他便能够击败奥斯曼，进一步控制石油。

　　但现在他的算计破产了，如果他还继续坚持不向帝国求援，那么波斯很快就会被奥斯曼击败。

　　“我们的生产线什么时候能够大规模制造火枪？”冈比斯还有些不甘心地问道。

　　阿尔撒西无奈地说道：“陛下，即便生产线能够生产，火枪需要的钢材，火药，子弹以及其他配件也都需要从帝国购买，我们是无法生产出和帝国一样优质的火药的。”

　　冈比斯绝望地捂住了脸，他本以为让帝国帮助他建立武器生产线就足够了，没想到他想的太简单了，如果没有帝国一样完善的工业体系，波斯根本玩不起来。

　　“看来我们只有从帝国紧急采购一批武器了。”冈比斯伤心地说道。


第1119章 中亚博弈

　　伊斯坦布尔。

　　苏丹萨里曼正在检阅属于自己的庞大军队，自从和英法达成了协议，奥斯曼不但重新获得了希腊地区，同时还得到了大批来自欧洲的先进火器，英国甚至直接秘密派遣了军官前来帮助奥斯曼训练军队。

　　“赛利特，我们拥有了一只中亚最强的军队。”萨里曼无不自豪地说道，从他面前穿过的士兵背着滑膛枪，马匹拉着来自欧洲的野战炮，在奥斯曼的军械库中此时堆满了弹药。

　　“的确如此，伟大的苏丹，只是我们的敌人波斯正在接受东方帝国的支持，在他还没有强大起来之前，我们要彻底击败他们，夺取中亚的霸主之位。”赛利特十分狂热。

　　数年前衰落的奥斯曼无论是在非洲，欧洲还是中亚都在节节败退，这让他们一度感到十分屈辱。

　　但是峰回路转，因为东方帝国的出现让现在奥斯曼帝国在欧洲人眼中的地位无法取代。

　　也正因为如此，这几年他们得到了欧洲的大量物资，同时欧洲在诸多问题上选择了让步，这让处于颓势的奥斯曼帝国忽然之间如鱼得水，重新焕发了生机。

　　但是萨里曼明白自己现在的价值所在，欧洲如此对待自己目的便是为了对抗东方帝国。

　　所以现在他必须做出点动作来证明自己的价值，而这件事便是进攻东方帝国的支持的波斯，毁掉东方帝国的油田。

　　“那么我们还等什么，士兵们，向波斯进发，我们要活捉冈比斯。”萨里曼高声喊道。

　　士兵们听到萨里曼的话立刻发出了“苏丹万岁”的高呼声。

　　赛利特兴奋地向萨里曼行了一礼，接着他走下检阅台，他将代表萨里曼率领这只武装到牙齿的军队踏平波斯。

　　……

　　青州。

　　中亚局势的恶化随着波斯使者一同抵达了这里。

　　为了向帝国求救，这次冈比斯派出了阿尔撒西亲自来见萧铭。

　　“尊敬的皇帝陛下，现在波斯正处在危险之中，西方的走狗，奥斯曼帝国正在使用装备了西方火器的军队来进攻我们，如果得不到帝国的援助，波斯帝国将危在旦夕。”阿尔撒西忧心忡忡地说道。

　　在他前往东方帝国之前，波斯和奥斯曼帝国的战争加剧恶化，这一个多月的时间里他每日都在担心波斯的安危。

　　萧铭注视着波斯帝国的二号人物，在选择波斯之前萧铭是特意看过资源分布图。

　　可以说现在的波斯包括当代的伊朗，伊拉克，科威特，沙特等地区，可谓是涵盖了大部分的石油储藏区。

　　正因为如此，他让汤文杰优先同波斯谈判，奥斯曼帝国不过是个可有可无的备胎。

　　而在同波斯帝国达成协议之后，波斯帝国的地位就显得更加重要了，因为控制了波斯就等于控制了石油输出，这也为他将帝国的金龙国际化打下坚实的基础。

　　所以即便是出于保护自己油田的利益，他也不能坐视奥斯曼把波斯打的一片狼藉。

　　但是如同庞玉坤说的一样，他给波斯的帮助也只会维持在同奥斯曼保持势均力敌上。

　　“波斯对帝国来说是重要的朋友，帝国自然不会任由朋友让敌人欺凌，你放心，朕会为你们提供强大的武器来击败奥斯曼的入侵。”萧铭说道。

　　阿尔撒西现在急的如同热锅上的蚂蚁，他自然不能在这个问题上推推拖拖，毕竟石化工业建立起来以后，帝国现在很需要波斯的免费石油。

　　“谢谢皇帝陛下的恩情，如果陛下能够帮助波斯击败奥斯曼帝国，我的国王答应会继续免费让帝国开采石油。”阿尔撒西小心翼翼地说道。

　　萧铭这时候露出诡异的微笑，其实帝国已经通过收买波斯贵族提前得到了一些情报。

　　在得知石油对帝国如此珍贵之后，冈比斯心中已经有了想法，对这个问题萧铭表示很理解。

　　任何人在得知家里的垃圾被别人挖走之后却变得价值连城，心中都会不爽。

　　只是既然冈比斯在一开始就答应了他们免费开采的事情就不能反悔，他可不想做冤大头培养出一个白眼狼。

　　于是他说道：“既然如此，为了避免今后两国之间的误会，朕觉得有必要单独签署一份石油开采协议。”

　　说罢，萧铭示意了一下钱大富，钱大富这时将一份协议送到了阿尔撒西面前。

　　扫了眼协议上波斯文字的部分，阿尔撒西微微一喜，这份协议明确要求波斯允许帝国在波斯免费开采石油六十年。

　　六十年后帝国从波斯购买的石油要比市场价格便宜一半，而且无论波斯将石油卖给谁，都必须使用帝国的货币结算。

　　“陛下，这……”阿尔撒西本来以为萧铭会索取帝国永久的石油开采权，没想到他只是要了六十年的，六十年后就要花钱购买了。

　　“你没有看错，这便是朕的意思。”萧铭笑得老奸巨猾，因为他十分清楚永久协议是个十分不靠谱的协议。

　　随着时间的推移，世界也会发生剧烈变化，一百年，二百年，谁知道那个时候帝国还会不会存在？

　　而现在波斯的国王冈比斯一死，波斯帝国也就换了天，那个时候帝国和波斯是什么关系谁也不知道。

　　所以与其签署这种没用的协议，不如现在让波斯全心全意为帝国服务，毕竟政策只讲究当下的时效性。

　　“陛下，您真是个好人，波斯能够得到帝国这样的朋友真是荣幸。”阿尔撒西说道。

　　“不必言谢，只希望你们能够遵守协议。”萧铭笑道。

　　“当然，我们一定会遵守协议。”阿尔撒西说道，永久的免费他们自然不乐意，现在他们至少有个盼头了。

　　签了协议，萧铭一个电话让崔尚安到了御书房。

　　支援波斯的武器弹药已经准备好了，俱都是帝国淘汰的征虏火枪，比起欧洲给奥斯曼的滑膛枪，征虏火枪整整先进一代。

　　除了征虏步枪之外，帝国还支援了波斯五百门野战炮，这些野战炮都是第一代野战炮，但也比西方给奥斯曼的强多了。


第1120章 拆分

　　“皇上，波斯得到这批武器势必会挽回败局，英法等国的算盘恐怕要落空了。”

　　崔尚安在阿尔撒西离去之后说道。

　　“这是自然，想和朕玩代理人战争，他们还是太嫩了，我们就让他们付出大笔财富之后落得一场空。”萧铭淡淡笑了起来。

　　崔尚安附和着笑了起来，他说道：“不过看他们在用我们十几年的武器打仗真有一种奇怪的感觉。”

　　说罢，君臣二人相视一笑，坦克的出现让帝国的军事实力大增，帝国的每个人也都空前自信起来。

　　在二人谈论的时候，阿尔撒西急匆匆地赶往登州。

　　御书房中他和崔尚安已经核对了帝国支援的武器和弹药数量，等他和这批武器弹药回到国内，停靠在阿巴斯港口的军舰上便会有专门的军官帮助他们训练士兵。

　　只需要三个月的时间他们便能够像奥斯曼帝国一样拥有一只强大的军队。

　　乘坐着火车赶往登州，阿尔撒西利用蒸汽机车上的时间专注地打量着这个庞大的帝国。

　　如果不是因为国内的战事紧急，他真的想多在这里住上一段时间来欣赏这个神秘而强大的国家。

　　但是即便如此，匆忙的行程中他也见识了太多的神奇的东西，他很庆幸当初帝国选择的是他们，而不是奥斯曼。

　　抵达登州，阿尔撒西在专人的陪同下登上了一艘大型武装商船。

　　这艘武装商船同铁甲舰一样同样使用蒸汽动力，外表也覆盖了一层铁皮，但是在武器上货船和钢铁战舰差了太多。

　　但是似乎为了防止被海盗洗劫，这艘武装商船上配备了不少雇佣兵，这些雇佣兵个个配备了武器。

　　而这次随同他一起回去的有十二艘这样的大型商船。

　　检查了火器和弹药无误，阿尔撒西不愿意耽误，简单的筹备之后便请求船队出发。

　　通过电话得到从参谋部的批准之后，船队缓缓向波斯驶去，蒸汽船笔直的黑色烟柱飘向碧蓝色的天空。

　　四十二天之后，阿尔撒西回到了波斯。

　　得知消息的冈比斯欣喜若狂，因为这三个月的时间奥斯曼大军已经长驱直下，一连攻克了波斯三个行省。

　　“感谢伟大的东方皇帝。”冈比斯见到一箱箱的武器弹药之后激动地的浑身发抖。

　　这段时间波斯吃够奥斯曼帝国火器的苦头，现在他们终于迎来了反击的机会。

　　阿尔撒西说道：“不仅如此，东方皇帝还同我们签订了这个协议。”

　　冈比斯看完阿尔撒西递过来的协议，心情一阵悔恨，他说道：“东方皇帝是个高尚的人，相比我却显得卑鄙和龌龊。”

　　一边说，冈比斯一边转向前来负责训练波斯军队的帝国军官说道：“相信我，波斯一定会是帝国最坚实的盟友。”

　　这些军官由房子恒带领而来，他说道：“我一定会向陛下转达，不过在这之前我们要好好想想如何反击奥斯曼帝国，如果局势继续恶化下去，一切都晚了。”

　　冈比斯明白房子恒的意思，现在奥斯曼帝国每到一处都会造成了严重的破坏，如果这样下去，即便赶走了奥斯曼帝国，波斯也会元气大伤。

　　“现在奥斯们帝国的军队在比克索行省，我的军队会在那里死守三个月，希望三个月之后波斯能够有一只强大的军队。”冈比斯将国家的希望交给了房子恒。

　　“如你所愿。”房子恒自信地说道。

　　……

　　伦敦。

　　维多米娅女王的婚礼如此举行，和诸多预测一样，现在他们的女王有了一个普鲁士丈夫。

　　一时间伦敦街头的报纸上充斥着英国和普鲁士关系融洽的消息，而被女王大婚消息掩盖的则是关于奥斯曼帝国同波斯的战争。

　　胡传和康明也受到了女王的邀请来参加她的婚礼，混迹在满是金发碧眼的人群中，二人的身影显得格外显眼。

　　喝着葡萄酒，吃着桌子上的水果，胡传忧心忡忡，“这个维多米娅真是厉害呀，只是一桩婚姻他们便和普鲁士成了一家。”康明说道。

　　“她是分明在打我们的耳光，告诉我们欧洲是英国的势力范围，帝国在这里没有力量。”胡传说道。

　　“愚蠢的英国人，他们以为签订了停战协议，他们就可以任意妄为吗？”康明愤恨地说道。

　　胡传同样冷笑两声，接着他说道：“这个问题我们还是不要管了，你和苏格兰，北爱尔兰，爱尔兰的人接触怎么样了？”

　　“基本的意思我已经传达到了，我告诉他们，如果他们想要独立，帝国会坚定地支持他们，甚至不惜出动军舰保证他们的权利。”康明扫了眼周围，生怕被其他人听到。

　　胡传点了点头，“这就足够了，如果他们有想法一定会来找我们，尤其是苏格兰，根据我们的了解，这个地方一直不满被英国人统治。”

　　康明的目光深沉，如同英国签订停战协议的目的不单纯一样，他们来到英国的目的也不仅仅是友好使者。

　　按照帝国的欧洲战略，他们要努力拆分英国，最好能把英国拆分成四个国家，让他们尝尝被搅屎棍桶菊花的滋味。

　　二人说话的时候，他们斜对面的墨菲目光偶尔在两人的身上扫过。

　　相比二人刚来伦敦的那会儿，现在他对这两人具备了很重的戒备心，他们在英国的一切行为他都了解，包括接触那些他们不喜欢的人士。

　　但是为了避免触怒帝国，现在他们只能忍气吞声，继续观察，如果这两人太过分，他们不得不采取行动。

　　“他们真是个麻烦，不是吗？”布特林猛喝了一口酒，和其他俘虏一起回到英国之后，他不但没有受到惩罚，相反却得到了嘉奖，还被邀请前来参加女王的婚宴。

　　墨菲看了眼布特林，“的确是个麻烦，但是现在我们只能忍受这个麻烦，除非我们能够拥有击败他们能力。”

　　“是啊，但愿我们能在机枪，后膛枪，金属子弹上取得进展。”布特林痛苦地说道。

　　墨菲这时对他挤了挤眼睛，“机枪和金属子弹暂时还很困难，但是后膛枪我们取得了进展。”


第1121章 法兰西的星火

　　“真的！”

　　布特林的身体僵直了，因为惊喜他的嘴唇不停地颤抖。

　　“你没有听错，但是有些遗憾是这款后膛枪类似于帝国的鹰式步枪，和他们汉式步枪比起来还有些差距，子弹也是配备的纸壳子弹。”墨菲说道。

　　印度之战之后，帝国的武器已经不再是秘密，只是即便如此他们无法防止印度战争中的武器，只能效仿很久之前的鹰式步枪。

　　因为在尝试之后他们发现根本无法制造出合格的击针，金属蛋壳和机枪就更不必说了，这两种枪械需要的精密零件和钢材对他们来说更是难上加难。

　　正因为认识到差距，现在他们才越发不敢轻易得罪帝国，希望通过贸易能够提升英国的工业实力。

　　“太好了，即便没有金属子弹也无所谓，只要有了后膛枪我们就能够对帝国造成更大的伤亡，如此一来，他们同样会慎重考虑战争这个选项。”布特林说道。

　　印度之战的屈辱记忆一刻不曾离他而去，所以他现在最为关心的便是英国的武器发展，他在等待复仇。

　　两人正在说话的时候，布鲁克走了过来，他说道：“看来我又要去一趟东方帝国了。”

　　说话的时候他拿出今日的《泰晤士报》，上面记录着奥斯曼打败波斯的消息。

　　见到这条新闻，墨菲露出自信的笑容，他说道：“我想现在东方帝国的皇帝一定会愁的整夜睡不着，他肯定没有想到我们会在中亚让他们的战略破产。”

　　“萨里曼是个野心家，但不得不说这件事做的十分漂亮。”布特林笑道。

　　“希望这次我去帝国会是以胜利者的姿态。”布鲁克说道。

　　“这是当然！”一个声音在他身后响起。

　　转过身他看见维多米娅正和他的丈夫，普鲁士王子携手站在他的身后，手上端着酒杯。

　　他同墨菲立刻向维多米娅行礼，“女王陛下。”

　　维多米娅的眼神中看不出悲喜，似乎这场婚姻只是例行公事，在三人行过礼之后，她说道：“布鲁克，现在是时候了，沙俄的哥萨克骑兵已经向东而去，当你抵达帝国他们之间恐怕已经爆发战事，而奥斯曼也是我们筹码，希望利用这些条件你能够带回来一些有价值的技术。”

　　布鲁克忽然有些同情眼前的维多米娅，为了帝国她能嫁给一个根本不喜欢的人，他还有什么可抱怨的。

　　“是，尊敬的女王陛下，我一定会竭尽全力。”布鲁克坚定地说道。

　　墨菲和布特林也是心中感慨，这次女王的婚礼在报纸上大肆宣传，为的就是激起英国百姓的热血，让他们从战败的颓败氛围中走出。

　　很显然，这个办法让不少人重新拾起了信心。

　　轻轻点了点头，维多米娅走向其他贵族，对她而言，她的婚姻注定是一场政治交易。

　　她只是希望这场交易能够物有所值，主要能够扼制东方帝国的崛起，他做的一切都是值得的。

　　巴黎。

　　亨利左右观察了一下，发现没有人跟踪自己，他进入了一间民房中。

　　此时民房中已经聚集了三十多个青年军官，这些军官来自法兰西的不同军队。

　　他们有同一个特点，在军中俱都郁郁不得志，而且对安德烈的政策极为不满。

　　对他们来说是安德烈的软弱让法兰西日渐衰落，不复往日的荣光。

　　“亨利，你到底有什么事情？让我们这么多人聚在一起会很危险，一旦被人发现，安德烈一定不会放过我们。”

　　一个军官说道。

　　“那个白痴早晚会对你们下手，而我把你们召集来目的就是不让这个白痴将我们带入地狱。”亨利说道。

　　如今安德烈和军中改革派的青年军官矛盾不断激化，他也是其中之一，不过他没有和其他军官一样旗帜鲜明，而是在隐藏着安德烈身边。

　　“这么说你得到了那个东方帝国的支持？”有人问道。

　　“没错，不过也不完全是，东方帝国的皇帝还不是很信任我们，现在我们需要得到他们的认同。”亨利说道：“你们也都知道东方帝国在巴黎设立了大使馆，他们就是考察我们的人。”

　　“那我们怎么做才能让他们相信我们的意志。”一人问道。

　　“我已经想到办法了，所以才召集你们，证明我们意志的最好办法便是刺杀库伯，他是安德烈最信任的助手。”

　　有人担忧地说道：“亨利，这可不是玩笑，如果库伯死了，安德烈一定会调查下去，他不会放过凶手的。”

　　“有风险才有收益。”亨利的眼睛中闪烁着危险的光芒，“只要东方帝国认同了我们，我们会得到大批的先进火枪，火炮和弹药，将安德烈这个蠢货赶下台，统一欧洲大陆不是梦想。”

　　其他军官沉默了，他们正是因为同一个理想走到一起。

　　“亨利，希望你没有骗我们。”一个军官说道，“这是孤注一掷的行为，如果失败，我们都将被绞死。”

　　亨利目光坚定：“相信我，这是我们唯一的机会了，东方帝国的皇帝是个讲究信用的人。”

　　军官们纷纷点了点头，其实他们也渐渐走投无路了，安德烈已经在针对他们，他们的处境很绝望。

　　定下此事，亨利小心翼翼地出了民房直接向大使馆去了。

　　负责管理法兰西外交事务的大使是糜竹，他和房子恒是同学，同样出自青州大学。

　　在外事处中他不如房子恒，但也属于优秀的人才，所以他才有资格被派遣到法兰西。

　　见到亨利到来，糜竹露出了笑容，他说道：“现在有眉目了？”

　　“这是当然，很快，安德烈的走狗库伯就会被枪杀，这便是我们的意志，做了这件事我们将无论可退。”亨利说道。

　　糜竹微微点头，他和胡传的任务异曲同工，都是要扰乱欧洲，他说道：“你需要的武器和弹药已经准备好，只要考察通过，这批武器弹药便能够运往欧洲。”

　　亨利安心了，为了法兰西皇帝的梦想，他拼了。


第1122章 混乱起始

　　青州。

　　萧铭和戚光义正在青州车站注视着蒸汽机车承载着一辆辆熊王坦克向饶州方向而去。

　　在第一辆坦克正式通过验收之后，萧铭要求坦克工厂立刻投入生产，同时增加生产线让帝国军队至少装备五百辆熊王坦克。

　　而这五百辆坦克除了二百辆装备中央军，其他坦克都交付给了西北军。

　　虽然沙俄在西伯利亚遭受了重挫，不断向乌拉尔山撤退，但是对这个时期的沙俄来说损失不是很大，毕竟西伯利亚不过相当于沙俄的边缘地区。

　　而中亚地区才是真正可以威胁到沙俄腹地的战略要地，因此这段时间西北军一直在中亚和沙俄的哥萨克骑兵战斗。

　　只是虽然西北军在武器装备上占据了绝对优势，但是面对数量众多的哥萨克骑兵西北军有时还会吃一些暗亏。

　　一个月前西北军的一只十人巡逻小队在巡视的过程中遭到了三百多沙俄哥萨克骑兵的埋伏。

　　血战之后，只有一人逃回了西北军大营，其他九个人生死不明，他们的武器和马匹也消失的无影无踪。

　　正是因为这个事件，萧铭决定对沙俄发动一场突袭，彻底废掉沙俄的哥萨克骑兵，否则西北军在中亚的焦灼状态还要持续。

　　这场战争的主角便是帝国刚刚装备的坦克，他要通过这次战役让沙俄彻底不敢再涉足中亚，老实地待在东欧地区。

　　“皇上，有此利器，末将誓言洗刷西北军的屈辱。”戚光义说道，这件事让他感到面上无光。

　　萧铭淡淡说道：“这件事你不必自责，帝国的军队骁勇善战，但也是人，不是神，只要是人都有犯错误的时候，何况战争中就没有不丢装备的时候，你不必过于介怀。”

　　戚光义心中一阵感动，萧铭能如此理解让他感到安心。

　　顿了一下，萧铭继续说道：“何况即便这些枪械被夺去了，他们没有工业基础也仿制不出来。”

　　“这倒是。”戚光义释然，“不过即便如此，为了帝国的利益也要狠狠地教训一下沙俄，目前对帝国来说北方剩下的唯一威胁便是它了。”

　　萧铭点了点头。

　　这次他亲自来送坦克便是来嘱咐戚光义这件事，上次他确立了自己要完成的目标，那么从现在开始他就要一步步来实现。

　　沙俄也是他目标中的一环，为了消灭沙俄成为地区大国的潜力，他接下来准备肢解这个国家，如同他准备肢解欧洲的强国一般。

　　大国变小国，这会让欧洲的威胁更小，即便将来他们重新统一也需要经过漫长的过程。

　　“为了帝国的利益。”萧铭不由自主地说道。

　　“为了帝国的利益。”戚光义重复了一句，目光坚定。

　　这时蒸汽机机车缓缓开动，戚光义登上机车，再次向萧铭行了一礼。

　　回了一礼，萧铭目送蒸汽机车渐渐消失在铁路尽头，这时候才出了车站乘坐汽车返回皇宫。

　　“还剩下一个美利坚。”

　　来到御书房，萧铭在沙俄的地图上做下标记，这时看向北美地区。

　　在这个时代美利坚刚刚成立，能够控制的地区也不过是北美十三州，北美更多的土地则是被印第安人占据。

　　如果按照历史的进程发展下去，美利坚接下来会将北美地区的印第安人屠杀殆尽，成为北美地区最强大的国家。

　　钱大富侍奉在萧铭身边，他说道：“现在朱三四在阿拉斯加，隔着美利坚的还有一个叫加拿大的地区，这个倒是挺麻烦的。”

　　萧铭露出笑容，“这个可一点都不麻烦，相反，加拿大还会成为帝国进攻美利坚的跳板。”

　　历史上加拿大原来是印第安人与因纽特人的居住地，十六世纪开始加拿大沦为法国的殖民地，被法国人成为新法兰西。

　　在当代的历史中，加拿大在英法的七年战争中被输给了英国人，但是这个时代英国人被萧铭吊打，历史的蝴蝶让加拿大依然还在法兰西手中。

　　“只是目前加拿大属于法国，帝国可是签订了停战协议的。”钱大富有些不理解。

　　萧铭的笑容更加浓烈了，“帝国签订的协议只适合当前的安德烈政府，一旦安德烈政府倒台，帝国便不需要承认以上协议，到时候东印度支那和加拿大便是帝国的了。”

　　钱大富了然，“所以皇上才支持亨利，若是如此，我们既从协议中得到了实惠，又能够得到法兰西最大的两块殖民地。”

　　“没错，这等于朕没废一兵一卒就得到了法兰西的赔偿款以及南美，非洲矿产资源丰富的殖民地区域。”萧铭的眼中闪过一道锐利的光芒。

　　“只是亨利若是推翻了安德烈之后反悔了呢？”

　　“亨利的脑袋只要没有坏掉，他是不敢对帝国宣战的，因为他明白帝国的能力，何况这也是朕答应支持他的条件之一。”萧铭说道。

　　钱大富了然，他说道：“若是如此，帝国的版图又要扩大了。”

　　轻轻点了点头，萧铭在椅子上坐下，现在他等待的有四件事，第一件事是波斯击败奥斯曼，第二件事戚光义击败沙俄，第三件事是英国国内独立运动的声音，第四件事则是亨利正式同安德烈撕破脸。

　　可惜的是这些地区距离帝国太远，每次得到他们的消息都要一年半载。

　　不过现在帝国发展的有条不紊，他的日子也悠闲起来，而清闲时候的时间总容易被打发。

　　帝国历六年七月三十日，他受到了第一个好消息，经过是三个月的训练之后，波斯军队开始进入被奥斯曼帝国占领的地区向奥斯曼帝国发动反击，两国之间的战争开始由一面倒转向焦灼。

　　根据消息，双方之间的伤亡都很大，不过帝国的装备波斯的装备略胜一筹，奥斯曼被一步步赶出波斯的领土。

　　而又三个月之后，英国使者布鲁克再次来到青州，同时到来的还有亨利正式同安德烈决裂之事。

　　不过消息抵达他手中的时候帝国舰队已经驶向法兰西，将答应亨利的装备物资交给亨利的青年军。


第1123章 四大舰队

　　御书房。

　　庞玉坤将一份文件放在萧铭面前，“皇上，这便是布鲁克此次来到青州的目的。”

　　“炼钢技术，高精度机床，金属子弹铸造工艺。”萧铭读着文件上布鲁克的要价感到十分可笑。

　　庞玉坤也是哭笑不得，他说道：“英国人的脑子真是进了水，他们还以为自己有资格向帝国要价吗？”

　　“这些西方人骨子里的傲慢一时半会儿是没法改变的，不过他们很快就会明白应该把自己放在什么位置。”萧铭冷声说道。

　　“那下官该如何回复布鲁克，这次除了洽谈这些问题外，布鲁克还带来了英国的使团，准备在青州设立大使馆。”庞玉坤问。

　　萧铭还在看文件，这次英国要价的底气来自三点，第一是奥斯曼和波斯的战争，第二点来自帝国北美方向的战略，第三则是来自沙俄和帝国在中亚的战争。

　　按照布鲁克的意思，只要帝国答应向英国输出这三项技术，那么英国就会斡旋波斯和奥斯曼之间的战争，为帝国的在北美的士兵提供帮助并且一同进攻美利坚。

　　同时，他们还会在沙俄的问题上站在帝国的一边。

　　“你去告诉布鲁克，波斯在接下来的三个月中一定会击败奥斯曼帝国，不需要英国的斡旋，另外帝国的北美物资补给没有问题，不需要英国插手，对于沙俄，帝国会狠狠教训他们一顿。”萧铭用强硬的语气说道。

　　庞玉坤露出了笑容，“下官这就回去转告布鲁克，估计他的脸色会很难看。”

　　送走庞玉坤，这时萧铭想起胡传递来的消息中关于英国贿赂和威胁他们的事情。

　　他给岳云去了一个电话，让他派出一支四十二艘战舰的队伍对英国进行“友好”访问。

　　登州。

　　岳云接过萧铭的电话之后脸上露出兴奋的神色，一旁的刘晨问道：“又有仗打了？”

　　“不是。”岳云的笑容不减。

　　刘晨露出失望的神色，“那还能有什么让你高兴的事情？”

　　“皇上让我们派出一支舰队前往英国进行友好访问。”岳云说道。

　　刘晨听了更加不理解了，“对英国进行友好访问？和那些强盗有什么值得友好的？”

　　岳云起身来到办公署悬挂的世界地图前，他说道：“这个友好可不是真的友好，而是要向英国展示帝国海军的强大。”

　　刘晨一下来了兴趣，“嘿，这个有意思，反正现在闲着也是闲着，不如去英国转一圈，再沿着欧洲海岸绕一圈，让那些欧洲人见识帝国海军的强大。”

　　“皇上就是这个意思。”说罢，岳云走出办公署，居高临下地望着登州军港中停泊的钢铁战舰。

　　自印度之战到现在已经过去了两年的时间，这两年帝国的战舰如同下饺子一般从原来的三十艘猛增到了如今的一百二十艘。

　　如今全球的重要航线上都可以看见帝国的钢铁战舰，而其中一些战舰上甚至装备了帝国的无线电系统，通过无线电战舰之间可以相互通话，让战舰之间的配合实现了飞跃。

　　而随着战舰数量的增多，帝国海军的编制得到了重新划分，曾经的青州舰队已经正式更名太平洋舰队。

　　除此之外，帝国还设立了大西洋舰队，印度洋舰队，北冰洋舰队，每个大洋舰队又由三支舰队组成，合计起来，帝国将一共有十二只舰队。

　　这十二只舰队将统治整个海洋。

　　不过虽然编号有了，但是目前帝国的战舰数量还不足以分配给所有的舰队。

　　所以目前来说帝国只有太平洋舰队和印度洋舰队分别列装了四十艘和八十艘战舰。

　　剩下的两只大洋舰队还需要继续等待下水的战舰。

　　“从太平洋舰队抽调三十艘战舰，印度洋舰队抽调十二艘战舰，这次我们要让欧洲在帝国战舰的面前颤抖。”岳云神采飞扬。

　　……

　　青州。

　　布鲁克很快得到了庞玉坤令人失望的答复，女王信心十足的交易筹码在帝国面前却是一把烂牌，甚至没有引起一丝波澜。

　　而且自始至终帝国皇帝和内阁大臣都没有亲自出面见他，只是通过汤文杰传达了他们的意思。

　　只是从这点上就足以看出他们高估了帝国对他们的重视程度，欧洲的第一强国在帝国眼中不过可有可无而已。

　　“布鲁克大使，内阁已经定下了英国大使馆的位置，从现在开始你们便可以着手筹备。”汤文杰强忍着笑意。

　　在布鲁克和他交换了这些意见之后他便告诉布鲁克帝国不可能同英国做交易。

　　现在事实证明了他的判断，因为对帝国来说，完全有能力应付当前的情况，而英国要的技术对帝国来说却是严格封锁的。

　　布鲁克的心情沉入谷底，这半年的跋涉什么都没有换来，任谁都不会有好心情。

　　“希望你们能够认真考虑，波斯已经被奥斯曼占领了三分之一的领土，他们没有可能反败为胜。”布鲁克的话中带着警告的口吻。

　　汤文杰面不改色，对于奥斯曼进攻波斯这件事他们早就知道是欧洲在其中搞鬼。

　　可以说，奥斯曼和波斯之间的战争背后实际上是欧洲和帝国在中亚的博弈。

　　如果帝国答应了英国的条件，那么说明在博弈中帝国失败了。

　　这在他看来这当然是帝国无法容忍的，何况西方仅仅把一些淘汰的武器给了奥斯曼就想借着这件事得到帝国的技术也过于荒谬。

　　“庞首辅已经明确告诉了我，这件事上没有回旋的余地，帝国不会接受任何妥协。”汤文杰一字一顿地说道。

　　布鲁克张了张嘴，表情十分难看，这次注定他要空手而回了，作为最后的努力，他威胁道：“难道帝国不想要英国的市场吗？”

　　“这是停战协议中明确规定的，你们是什么意思？”汤文杰警惕道。

　　“有时候协议不过是一张废纸。”布鲁克咄咄逼人。

　　“有时候小孩子不听话是会被打屁股的。”汤文杰毫不相让，隐喻帝国会使用武力迫使英国履行协议。


第1124章 互相算计

　　“你……”

　　布鲁克愤怒地指向汤文杰，而汤文杰则是一脸风轻云淡，大有你们自己掂量着办的意思。

　　急促地喘了几声粗气，布鲁克强行压抑自己的愤怒，这时他忽然感到一阵切身的悲哀。

　　没有实力的愤怒毫无意义，他现在这般只能徒增笑料。

　　缓缓起身，他的表情恢复如常，“这件事虽然让人有些遗憾，但是希望不要影响两国之间的贸易。”

　　“这是当然。”汤文杰给了布鲁克一个官方微笑。

　　轻轻哼了一声，布鲁克脸色阴沉地走出外事处。

　　目送布鲁克的身影消失，汤文杰的脸色也渐渐冷了下来，这次英国人没有通过外交手段达到自己的目的，他相信他们一定会采取其他不光明的策略。

　　为了避免帝国遭受损失，他觉得有必要向皇上谏言加强对欧洲人在帝国的活动。

　　此时，离开外事处的布鲁克一路回到了招待处。

　　等在招待处的英国使节立刻上前询问关于谈判的事情，得到他们的条件被全面否决时，所有人都沉默了。

　　“中华帝国未免过于自信，大不了我们再和他们在欧洲打一仗，在欧洲我们未必会输。”一个人说道。

　　“没错，全欧洲团结起来难道对付不了他们？”

　　“……”

　　使节们你一言我一语，房间中乱糟糟的，狂躁的氛围让每个人激动异常。

　　布鲁克静静望着众多使节，他没有被冲动冲昏头脑。

　　在他看来帝国的自信一个是来自强大的军事实力，但还有一点则是帝国现在似乎根本不担心目前的欧洲会联合。

　　虽说这次的赔偿款让五国争吵了很长时间，关系也受到了一些影响，但是他大体上觉得这不能对欧洲产生什么关键影响。

　　那么是什么让帝国如此忽略他们呢？这时他想起了一个关于法兰西的传闻，顿时神色有些难看，他只希望那一切不要发生。

　　……

　　雷斯新堡。

　　这是位于法兰西巴黎西南方沿海的一个海港。

　　如今这里是已经被法兰西青年军占领。

　　六个月前安德烈的亲信库伯在回家途中被刺杀，愤怒的安德烈将目标瞄准了他早就不满的军官。

　　矛盾由此爆发，早已对安德烈不满的青年军官发起叛乱，发誓要将安德烈送上绞刑架以偿还这些年他对法兰西犯下的罪行。

　　战争在巴黎首先爆发，但因为安德烈在巴黎势力雄厚，青年军很快遭受围剿，被迫向西南方向安德烈影响薄弱的地区转移。

　　而在这里，青年军得到了全面的支持。

　　“亨利，这便是我们兑现的承诺。”

　　港口，糜竹指着一箱箱从战舰上搬下来的物资对亨利说。

　　在青年军发起叛乱之后，糜竹也随着亨利来到南方，因为他明白安德烈一定不会放过他。

　　而按照帝国的计划，他们要把亨利培养成欧洲的大陆的独裁者。

　　亨利的身边聚集了众多法兰西军官，他们俱都是追随亨利人，目前战争的态势让他们有些绝望。

　　尽管他们在这里得到了支持，但是因为武器弹药的匮乏，他们在对抗安德烈军队的时候总是处于下风。

　　如果形势继续恶劣下去，他们将走向失败。

　　“感谢帝国！”

　　亨利紧紧拥抱糜竹，这批物资来的实在是太及时了，他现在有足够的人手，唯独缺乏武器和弹药。

　　糜竹露出笑容，他带着亨利来到一箱箱的物资前，让士兵拆开以让亨利接收。

　　士兵闻言撬开了木箱子，箱子里摆放着整整齐齐的鹰式步枪，接着又有一些箱子被打开，里面是纸壳子弹。

　　“后装步枪？”亨利吃惊地张大了嘴，其他军官也是一副不可思议的神色。

　　一个军官说道：“我们在巴黎就是吃了这种后装步枪的亏，安德烈这个混蛋早就对我们不满了，他把生产出来的后装步枪都装备给了他的亲卫军。”

　　其他军官纷纷涌上前来，一个个拿起鹰式步枪打量起来。

　　亨利高兴的合不拢嘴，他再看向从战舰上吊下来的火炮更加高兴了，有了这些装备打败安德烈只是一个简单的问题。

　　“亨利，这次帝国一共给你们提供了六万只鹰式步枪和子弹，以及三百门火炮，希望你们能够尽快击败安德烈，回报帝国。”糜竹说道。

　　在欧洲的这段时间他了解到欧洲已经在仿制他们的后装枪，再提供滑膛枪已经没有意义。

　　亨利想起当时对帝国皇帝的承诺，在他击败安德烈之后，他要承认帝国占领东印度支那以及加拿大。

　　作为交换，帝国会支持他成为法兰西的主人。

　　“请你转告尊敬的陛下，我一定会信守承诺。”亨利说道。

　　糜竹点了点头，眼中闪过一丝异色，亨利在青州提出这个要求的时候帝国便判定亨利是个野心家。

　　而这正是帝国需要的，他们判定亨利在击败安德烈之后一定会建立一个独裁的法兰西。

　　接着亨利在野心的驱使很可能会发起统一欧洲的战争，因为这一直是法兰西人的梦想，更不要说是亨利了。

　　不过帝国的目的可不是让亨利成为欧洲霸主，一个统一的欧洲不是帝国想看到的。

　　按照帝国的计划，他们会让法兰西的扩张被沙俄终结，而在这个过程中帝国会通过向贩卖军火赚取大量利益。

　　“我会向陛下转达的，希望我再次回来的时候阁下能够成为法兰西的主人。”糜竹说道。

　　亨利的眼中洋溢着兴奋，“或许在你没有回来之前这已经实现了，即便是安德烈也没有装备这么多的后装步枪。”

　　“这最好不过。”糜竹看向身后的战舰，这次他要随着战舰一起返回帝国述职。

　　等待所有的物资全部卸下，亨利将糜竹送上战舰。

　　目送冒着黑烟的钢铁战舰缓缓离去，亨利的脸色冷了下来，收起了伪善的笑容。

　　他才不会信守什么狗屁承诺，他对帝国是利用，帝国对他何尝不是利用。等他统一了欧洲，东方帝国便是他最大的敌人。


第1125章 雪城

　　雪城。

　　朱三四望着帝国的蒸汽商船发出一声惊叹的声音，这艘蒸汽商船长一百零八米，宽二十米，船体和钢铁战舰一样覆盖着铁甲。

　　一年前这种钢铁船体的商船还十分难以得见，但是现在前往雪城的商船基本上都是这种货船。

　　而且商船的体积还越来越大，每一次带来的货物都十分可观。

　　“兄长，怎么样？我这艘船还行吧。”朱五六指着海中的巨无霸，口气中略微带着骄傲。

　　朱三四的目光没有离开商船，问道：“这艘船你花了多少金龙买的？”

　　“也不多，二十万金龙吧。”朱五六随口说道。

　　“二十万金龙还不多！”朱三四气的想把朱五六给揍一顿，按照帝国当前的兑换比例，一枚金龙相当于二两银子，这二十万金龙就相当于四十万两白银。

　　当年一艘风帆战舰也就是这个价格。

　　朱五六不以为意，一副财大气粗的样子，“兄长，现在这二十万金龙对咱们老朱家不算什么，像这样的商船咱们家还有六艘，如今帝国和欧洲签订了停战协议，将来远洋贸易必然盛行于世，此时不抢占先机建立海运公司更待何时？”

　　朱三四看向朱五六的眼神有些暖意，他不得不承认在生意上自己给自己的弟弟提鞋都不配，而且按照朱五六的说法，他还取得了青州大学颁发的商学院毕业证书。

　　不过想起被处死的曹家父子，他还是忍不住提醒道：“五六，你可一定不要忘记兄长的告诫，生意做得再大，钱赚的再多，但千万不要掺和朝政，也不要和任何官员结交甚密，这血的教训可就摆在眼前。”

　　朱五六在青州亲身经历了当时的恐怖，至今想起他都有些背后生寒，他说道：“兄长，你现在就是给我一百个胆子我也不敢去走曹家父子的老路，如今帝国繁荣昌盛，赚些钱过富贵日子可不提着脑袋过活要划算。”

　　“算你还不糊涂。”朱三四心中宽慰，他接着问道：“对了，你这次为何亲自来雪城？”

　　“一来是为了看看兄长，二来则是为了阿拉斯加的皮毛贸易和帝王蟹的生意，现在帝国的人都富裕了，这美食生意火爆，尤其是阿拉斯加的帝王蟹很受欢迎，可以说是一本万利。”

　　朱三四闻言了然。

　　雪城建立之后，阿拉斯加的沙俄商队全都被他们赶了出去，现在的阿拉斯加俱都在帝国的控制下。

　　而当初沙俄在阿拉斯加没有发现黄金也没有发现矿产，在这里留下的原因便是皮毛。

　　不仅是沙俄，当时法兰西人和英国人在阿拉斯加的活动也很频繁，他们与当地的土著合作，贩运毛皮。

　　因为在阿拉斯加漫山遍野的古老森林中孕育了丰富多样的毛皮兽类资源，比如海狸、麝鼠、浣熊、狼、狐狸、猞猁等。

　　这其中，以海狸的数量最多，皮毛质量最好，因为海狸皮分量极轻，柔软细密，舒适保暖，出水即干，是装饰帽子或大衣的理想毛料。

　　因而，海狸皮毛就成了欧洲贵妇与社会名流的最爱。

　　“既然如此，兄长给你一个建议，在欧洲海狸的皮毛最受欢迎。”朱三四说道。

　　朱五六了然，他挤了挤眼睛，“兄长，难道就不能行个方便，让愚弟垄断阿拉斯加的皮毛？”

　　朱三四顿时皱起了眉头，“和你说过多少次，公器私用乃是军中大忌，若是你再胡言乱语，小心我把你抓起来饿上几天。”

　　“玩笑，玩笑。”碰了一鼻子灰的朱五六讪笑起来。

　　轻轻哼了一声，朱三四说道：“从现在开始我们只谈兄弟之间的私事，不提公事，走吧，既然来了雪城，为兄怎么也得请你吃一顿好的。”

　　朱五六轻轻松了口气，他不敢再提生意的事情，跟着朱三四向前面而去。

　　在前面，一座沐浴在金色阳光中的白色城池熠熠生辉，被商旅踏平的雪路上商贾坐在被狗拉的雪橇上来往穿梭。

　　城墙上穿着厚实白色军服的士兵背着汉式步枪警惕地注视着人流，城门正中央六挺长平式机枪俯视城外，随时能够撕碎敢于进攻的敌人。

　　“朱司令！”

　　两人刚到城门口，朱三四的亲卫将一封加密的密函送到了朱三四手中。

　　撕开信函，朱三四让朱五六站的远一点，自己仔细看起来，脸上逐渐露出笑容。

　　他也不管朱五六，直接丢下一句，“五六，兄长有要事在身就不能陪你了，你在城中自便。”

　　说罢，他带着亲卫向军区驻地而去，只留下一脸哀怨的朱五六。

　　来到驻地，朱三四立刻召集了麾下将领，这次从帝国送来的密函要求他对法兰西的殖民地北美殖民地发起进攻，这早就是他期盼的事情了。

　　经过他长时间对北美的调查，这北美真可谓是一块宝地，这块还未被文明彻底征服的大陆上到处是原始森林，野生动物资源十分丰富，而且气候方面也很适合居住。

　　在他看来，目前除了澳大利亚，帝国没有任何一块殖民地能够媲美整个北美地区了。

　　让这些地方被欧洲人统治十分可惜。

　　“将士们，皇上的命令到了，从现在开始我们要为进攻新法兰西做准备。”

　　“终于要打了！”高迎风兴奋的一跳三尺高，笑得见牙不见眼。

　　朱三四站在北美地图前，他瞪了眼高迎风，接着指向目前被称为新法兰西的北美大陆说道，“目前新法兰西包括法兰西人自称的圣劳伦斯湾沿海地区，纽芬兰，阿卡迪亚，大湖地区，阿巴拉契亚山以西的部分地区。”

　　高迎风闻言有些不解地说道：“不对吧，法兰西的殖民地似乎不止这些，还有路易斯安呢？”

　　“法兰西人已经把这个地区卖给美利坚人了，据说他们卖了六千万法郎。”朱三四说道：“这是皇上在信函中透露的，他让我们首先解决加拿大。”

　　一众将领闻言点了点头，他们对这点倒是不在乎，因为在他们看来，整个北美早晚都是帝国的。


第1126章 未雨绸缪

　　“这美利坚可真有钱，一下就拿出了六千万法郎。”

　　高迎风咋舌。

　　“六千万法郎买下路易斯安地区对美利坚绝对是值得了，这等于美利坚的国土面积增加了一倍。”一个将领说道。

　　朱三四说道：“北美南方一向比较富裕，不过也只是富裕而已，现在的美利坚还十分弱小，没有建立起足够强大的军队，现在东部军区的任务便是趁着这个机会抢占更多的土地，伺机覆灭它。”

　　高迎风高声说道：“司令，士兵们都在摩拳擦掌地等着呢，只要一声令下，加拿大就是帝国的。”

　　朱三四点了点头，“从现在开始整军备战，十五天后进攻加拿大。”

　　“是，司令！”

　　益州。

　　叶青云挂了电话脸上浮现出一抹笑容，给他打电话的正是帝国皇帝萧铭。

　　在他调任西南军司令之后，他终于接到了第一个任务，挥师南下占领法兰西的东印度支那地区。

　　目前南洋地区只有东印度支那还属于欧洲的殖民地，其他地区俱都被帝国接管，成为帝国的海外的殖民地。

　　正以为如此，东印度支那在帝国的版图中显得十分不顺眼，现在，这块被标注为法兰西的殖民地的地区马上就要更换名字了。

　　兴奋之后，叶青云立刻召集了麾下将领部署进攻东印度支那的事宜。

　　在帝国历七年十一月，叶青云率领四万西南军挥师南下，几乎在同一时间朱三四向法国的殖民地加拿大发起进攻。

　　印度之战后，东印度支那的法兰西力量已经十分薄弱，西南军先后攻克了安南国，老挝，柬埔寨所在的中南半岛地区，成为取代法兰西在这一地区的力量。

　　而朱三四的进攻也同样是出人意料的顺利，从阿拉斯加出发之后，朱三四的军队遇到的抵抗十分薄弱，大部分的法兰西军队因为内战被调回国内。

　　这给朱三四创造了十分有利的条件。

　　胜利的消息传来，帝国的报纸沸腾了，整个版面上刊登的都是加拿大和中南半岛的消息。

　　而一些精明的商人则马上可以谋划让自己的商品进入这些地区。

　　御书房。

　　萧铭在中南半岛和加拿大的地图上做下标记，对他来说中南半岛和加拿大在印度之战后便是他的囊中之物了。

　　他不过是在等待一个机会，一个可以让帝国只用微弱代价便能够得到这两块巨大殖民地的机会。

　　而法兰西内战正是给帝国的机会，糜竹的归来更是印证了当前法兰西恶劣的形势，他们根本无法顾及这两块殖民地。

　　“皇上，这是帝国的又一个胜利，占领了加拿大，帝国的版图又大了一圈。”钱大富笑眯眯地说道。

　　萧铭轻轻点了点头，只是他思考的要比钱大富多一些，他说道：“版图是大了，但是如何控制这些殖民地才是当前最令人头疼的，目前很多殖民地都距离帝国太远，若干年后只怕这些殖民地会大乱。”

　　“皇上的意思是将来这些殖民地也会像美利坚独立一样从帝国独立出去？”钱大富最为了解萧铭的心思。

　　“没错，毕竟美利坚一个活生生的例子就在眼前。”

　　萧铭目光幽深，当代的经验告诉他，曾经老牌帝国的殖民无一不是独立了，而随着人类文明的进步，民族独立热潮必然会在全球兴起，这是历史必然的发展趋势。

　　从心理他已经接受这一点，但是从感情上他却不想接受。

　　钱大富微微叹了口气，他说道：“皇上的话极是，目前帝国已经流传着殖民地贵族这个名词，移民到殖民地的帝国百姓成了殖民地的第一批受益者，而他们的子子孙孙都将受惠于殖民地，长此以往，这些移民的帝国百姓无疑只会将殖民地的利益作为自己的最高利益，一旦殖民地和帝国本土有矛盾，他们必然会选择站在殖民地的一方，毕竟他们对帝国本土已经没有什么牵挂了。”

　　萧铭笑了几声，“你懂得倒是不少。”

　　“皇上谬赞了，老奴不过是胡说八道而已。”钱大富又装起了糊涂。

　　“你没的说错，从决心移民之初，朕就知道早晚要面临这个问题，所以这些日子一来朕一直在思考如何避免让这些殖民地将来像美利坚从英国独立，二者反目成仇。”

　　“这么说，皇上已经有了办法？”钱大富问道。

　　“没有办法。”萧铭有些颓然，“但是朕可以在这些殖民地留下皇家的烙印，为将来他们能够一起应对共同的敌人打下基础。”

　　沉吟了一下，他说道：“朕准备将这些殖民地交给朕的儿子们。”

　　钱大富闻言吃惊不小，“皇上准备重启分封制？”

　　萧铭摇了摇头，“说是也是，说不是，也不是，这殖民地总归需要派遣总督去管理，与其如此，不如让朕的儿子们去做第一任总督，而今后他们能不能做世袭总督就看他们自己的本事了。”

　　钱大富会意，萧铭的意思是既然殖民地贵族的诞生无法避免，不如让皇子们去成为殖民地最大的贵族。

　　如此一来，即便将来殖民地独立，皇子们也可能会成为掌管这个国家的人，再不济，他们对这个国家也会有举足轻重的影响，总比殖民地独立成一个对帝国本土充满恶意的国家的要强。

　　而且皇子们生活在殖民地，殖民地对帝国的记忆就不会消失，毕竟认祖归宗的文化基因已经根植于他们的心中。

　　他们和他们的后人总会去怀念曾经庞大的帝国，甚至会为恢复帝国的版图而努力。

　　“皇上真是苦心呀，老奴真希望皇上长生不死，如此一来帝国便能够千秋万代，永远昌盛了。”钱大富眼眶微红地说道。

　　萧铭拍了拍钱大富的肩膀，他说道：“这一切都要看天意了，或许将来帝国会四分五裂，但是只要朕还活着，我们就要努力为帝国的长远发展谋划。”

　　钱大富点了点头，“若是如此，老奴倒是觉得让皇子们去重要的殖民地可行。”


第1127章 精度忽米

　　微风轻扯衣袍，金色阳光扑面。

　　站在御书房前，萧铭望着外面的景色感慨道：“其实说到底，朕这么做的目的还是为了加强殖民地对帝国的文化认同，朕不担心他们将来会独立，担心的是有一天他们会忘记自己的历史和文化，把自己的兄弟当做是仇人。”

　　钱大富闻言沉吟了一会儿说道：“皇上的担心不无道理，若是将来有些人数典忘祖，忘记自己身上流淌的血脉，这才是真的可怕，若是如此在殖民地留下皇室血脉倒是极为重要了，至少皇族不会忘记自己的历史。”

　　萧铭点了点头，这便是他冒着会被群臣反对这样做的目的，毕竟在当代的历史上无论是高丽，倭国还是安南国，他们的祖辈都来自华夏大地。

　　但是时间的演化让他们成了华夏的仇敌，这种去文化是一件十分可怕的事情。

　　第一代人或许记得他们来自何处，自己的历史，但是去文化数代之后他们就会完全忘记，成为一群完全陌生的人。

　　所以为了减小这个可能，他会严格要求殖民地教育中加强帝国历史的教育。

　　但同时他也会让皇家成为殖民地的象征，这种象征便如同当代英女王对于英国。

　　主要皇室血脉存在，百姓便不会忘记其历史。

　　想到此，萧铭更加坚定了自己的想法，无论将来帝国的体制走向何方，皇家都要作为帝国的象征刻在历史上车轮上。

　　二人正说着，这时候电话响起。

　　接了电话，萧铭脸上沉思的表情变成了喜悦，挂了电话他对钱大富说道：“帝国的工业看来又要更进一步了，器械司成功制造出一系列精度在忽米级别的车床。”

　　“忽米？十分一丝米吗？”钱大富有些不确定地说道，他对工业方面的了解不是很多。

　　“是呀，相当于0.01毫米，有了这种高精度的车床，帝国能够制造的工业品将会更复杂。”萧铭高兴地说道。

　　在他看来一个国家的工业能力一个在于能源，第二便在于车床，因为胡只有具备这两样技术才能被转变成工业品。

　　“0.01毫米，这得多小呀？”钱大富不由笑了起来。

　　“去看看就知道了。”萧铭向外走去，钱大富紧跟其后。

　　曾经的器械司现在成了帝国的车床研究中心，张留便是现在器械司的管事。

　　二人到了器械司之后，在器械司的厂区中看见了各种各样的车床，包括铣床、钻床、磨床、齿轮加工机床等等。

　　“皇上，这便是一套完整的忽米级车床。”张留说道。

　　如今的张留黑发已经添了几根银白，时间的流逝在他的脸上留下了岁月的痕迹。

　　萧铭在这些机床前一一走过，仿佛他看见的是帝国的未来。

　　“在丝米级车床研制出来之后，下官便带领器械司一直在研制忽米级别的车床，首先我们利用丝米级车床生产忽米级别需要的刀具，不过丝米级别的车床只能得到丝米级别的刀具，想要让刀具达到忽米级还需要匠人的精雕细琢，有时候一枚刀具的雕琢就需要数个月的时间。”张留无不感慨地说道。

　　萧铭微微点头，二十余年的发展帝国工业能够达到现在这个程度已经是奇迹。

　　因为只是从机床的制造的就能够看出从无到有建立工业需要一步步来，毕竟帝国没有办法从其他国家得到现成的工业品，尤其是车床。

　　“这一台台的机床不容易呀，不过现在你们还不能放松，车床的精度要求是无限的，忽米和丝米还只是一个开始，不过你们的功劳也是显而易见的，有了这批忽米级别的母机，便能够工业化生产子机了。”萧铭说道。

　　张留露出了笑容，从丝米到忽米的跨越，其实第一批车床母机是最难的。

　　但是只要攻克了这个难关，车床母机便能够轻松生产出同类型的忽米车床，这便是子机。

　　“工业化生产倒是随时都可以。”张留十分自信。

　　萧铭表示满意，他当即对器械司参与机床研制的人员进行嘉奖，正当气氛正浓的时候，忽然器械司门外响起一阵嘈杂的声音。

　　原来是陈琦，宋长平，林文涛，陆通等人听到消息赶了过来。

　　“张留，你可一定要把第一批车床给我们机械厂，现在我们已经吃透了蒸汽轮机的技术，就差这精密车床生产配件了。”林文涛还没到面前就喊了起来。

　　陈琦说道：“要给也要给我们军工，现在一大把武器还停留在图纸上，就等着精度机床生产呢？这蒸汽轮机能有榴弹炮重要吗？”

　　“我的自动武器也很紧迫，不要和争了……”

　　四人一路走来，一路争论，每个人都想要第一时间得到精密机床。

　　张留苦笑不已，他谁都不想得罪，只是把眼睛投在萧铭身上，示意他们向皇上要。

　　萧铭的心中早就了自己的一番计划，在他看来，帝国目前第一要务是发展海军，提升战舰性能。

　　因为现在的帝国不能再停留在陆地强国上，也要成为海上强国，毕竟随着殖民地的增多，帝国在海外的利益越发重要。

　　没有强大的海军就无法对殖民地实施有效的管控，也无法对欧洲实现控制。

　　所以他说道：“第一批车床交给林文涛，蒸汽轮机乃是当前最紧要之事，若是蒸汽轮机研制成功，帝国无论是在发电还是战舰性能上都能够实现飞跃。”

　　相比传统的蒸汽机，蒸汽轮机可以说是蒸汽机的进阶，性能提升的不是一点半点，即便是当代核电站和航母上依然在使用蒸汽轮机。

　　一旦帝国制造出蒸汽轮机投入使用，帝国的战舰便要脱胎换骨，令帝国提前进入二战时期的大炮巨舰时代。

　　林文涛闻言露出得意的神色，他就知道自己会赢，因为蒸汽轮机实在太重要了。

　　萧铭看向其他三人，他说道：“不过你们也不必担心，现在有了母机，生产子机的速度会很快，即便是晚，你们也晚不了几天。”


第1128章 四面开花

　　“既然皇上都这么说了，我们就便宜林文涛了，不过林文涛你小子可要请我们吃饭才行。”

　　轰鸣的机械声中陆通三人只能无奈接受。

　　对林文涛而言只要能够第一时间得到这批机床，让他请吃十顿饭都可以，自是满口答应。

　　萧铭眼中带着笑意，他就不去参与四人之间的饭局了，毕竟他出现在什么地方，什么地方的氛围便会紧张起来，对这些一心搞科研的人同样如此。

　　不过争吵的时候三人提到了各自正在研究的领域，于是他问道：“宋长平，你说的自动武器是什么？”

　　“回皇上，这段时间下官在研究是汉式二型步枪，这是一种半自动步枪，利用长平式机枪的导气式原理，这种步枪实现了子弹自动上膛，同时这款步枪还有了自己的独立弹夹，比起第一款后拉式枪机步枪，打一枪拉一次枪栓要便捷许多。”宋长平一套一套地说道。

　　萧铭露出满意的神色，宋长平说的第二款汉式步枪基本上相当于二战时期加兰德步枪和M1卡宾枪。

　　这些枪械在枪弹击发后，利用部分火药气体，后座力进行退弹壳、子弹自动装填上膛，随时能够准备再次射击。

　　比起非自动的步枪优势自然很大，如果帝国装备了这款步枪，陆军的战斗力还会再次上升一个层次。

　　不过宋长平研制成功是一回事儿，装备军队是另外一回事儿，这也是宋长平寻找高精度机床的原因。

　　只有军工厂装备了高精度的机床，他才能够让军工厂实现量产，继而装备军队。

　　如此一来，没有个三五年帝国军队是没法全面换装的。

　　“不错，不过除了步枪外，你还要在狙击枪，重机枪，手枪等各类型枪械上努力，争取让帝国军队的武器多样化。”萧铭沉吟着说道。

　　转过头，他又看向陈琦问道：“你的榴弹炮又是什么样的？”

　　陈琦早有准备，因为每次萧铭遇到他们总会问一下最近的研究情况，他说道：“通过这次的印度战争，军中反馈给我的情况是战争主要的伤亡依旧迫击炮的轰炸造成的，这足以说明战争中炮火支援的重要性，只要火力密度足够，敌人就无力招架，所以和迫击炮攻击效果相似的大口径榴弹炮就显得极为重要了。”

　　顿了一下，他说道：“这次下官研制的是122mm的牵引式榴弹炮，这种榴弹炮采用普通单筒身管，螺式炮闩，需要零件要求很高，所以才需要高精度机床。”

　　萧铭点了点头，斯大林曾经说过炮兵是战争之神，这足以看出炮兵对战争的重要性。

　　目前帝国在军中服役的大口径火炮依旧是平射炮，这种火炮不善于进攻躲在壕沟中的敌人。

　　随着战争的进步，这种火炮必然要被淘汰，现在陈琦研制的这种榴弹炮正可以取代曾经的平射炮。

　　“这步枪也要换装，这火炮也要换装，帝国军队这么多人退下的武器可不少呀。”

　　新武器固然令人欣喜，但是旧装备的淘汰也让人感到肉疼。

　　因为帝国科技发展过于迅速，武器的淘汰也十分快速，现在基本上是六年一换了，因为这个原因，帝国的军械库中储存了大量的武器。

　　陆通闻言说道：“皇上，这还不简单，把这些军火卖出去不就行了，现在欧洲人被我们狠狠教训了一顿，恨不得重金购买我们的武器呢？”

　　“瞎说，把这些武器卖给欧洲人，他们反过来打我们怎么办？”张留是个谨慎的人，他认为不妥。

　　宋长平和陈琦倒是极为赞同陆通的话，他们是一伙的，因为只要把武器卖出去，他们就有充足的资金研制全新的武器。

　　“张留，这话可就不对了，欧洲人把自己的武器白送给奥斯曼帝国难道就不怕奥斯曼帝国掉过头来打他们？”陈琦说道，“以我看来，欧洲人是很聪明的，于此让淘汰的武器生锈，不如给奥斯曼换取利益，毕竟他们都有了全新的武器。”

　　宋长平附和道：“正是，反正我们已经有了更具备优势的武器，而且欧洲距离我们很远，来这里必须通过海洋，而帝国的海军可不是摆设。”

　　“这么说，你们的话倒是有些道理。”张留回过味来。

　　宋长平继续说道：“目前欧洲的工业能力是有限的，即便把汉式步枪卖给他们，他们也没有制造子弹的能力，如此一来，他们就需要不断从帝国购买子弹，这可是一大笔收入。”

　　“就是，再说帝国现在还有了坦克，即便他们拿着汉式步枪又岂能挡住帝国的钢铁洪流，而等他们掌握了子弹的制造技术，帝国还指不定有什么武器呢？”陈琦自信道。

　　萧铭的眼睛在五人的身上来回游弋，其实帝国已经在拿旧装备换取利益了。

　　比如现在的波斯和对法兰西的援助，通过以前淘汰的武器，帝国达到了免费获取石油和扰乱欧洲的目的。

　　所以，这笔生意还是值得的。

　　至于汉式步枪和平射炮这两样在未来三五年可能要淘汰的武器他也有自己的想法。

　　正如陈琦所说，其实帝国现在根本不必担心将武器卖出去会对帝国造成什么影响，因为帝国会一直保持武器优势。

　　如今在海洋中有帝国的钢铁战舰制霸，马上可能就会变成大炮巨舰，在陆地上已经有了坦克制霸大陆。

　　未来占领了天空，帝国的海陆空便齐备了，有何可担心的？

　　历史的经验告诉他，他需要担心的不是武器装备，而是避免帝国从内部崩溃。

　　“这件事朕自有定夺，目前新装备还没有列装，说这些还太早。”萧铭起身说道。

　　清了清喉咙，他对张留说道：“这机床的事还是要抓紧，不仅是武器，帝国各行各业目前都需要高精度车床。”

　　张留的神色严肃起来，他说道：“是，皇上，下官一定盯紧了。”

　　萧铭又对林文涛说道：“除了蒸汽轮机还有大型锻造水压机，这可是加工金属，橡胶，木材，粉末的神气，有了这个，钢铁的锻压，冲压，粉末冶金能力就能大大提高，对加强工件强度很重要。”


第1129章 运河

　　“是，皇上，我们正在研究。”

　　林文涛躬身说道，其实现在机械研究所的研究并不是先后，而是并行。

　　随着帝国研究人员的增多，机械研究所被分为很多小组，每个小组都负责不同的机械研究，这锻造水压机便是其中之一。

　　陆通闻言说道：“我要的就是这个，现在化工中的一些塑料产品便需要锻造。”

　　“塑料？这是什么东西？”林文涛不解地问道，他偏科严重，对化学中的一些东西没有概念。

　　宋长平和陈琦也侧耳听起来。

　　萧铭对陆通成功制造出塑料的事情倒是有所了解，这些年见诸报端的新闻大多是关于帝国机械工业的。

　　但是化学工业的发展也一直在迅猛进行，默默为机械工业提供助力。

　　在不知不觉中，帝国已经能够生产氧气，氮气，氢气，氦气等化学气体，化肥工业，造纸业，药品等行业也得到长足发展。

　　“这个塑料其实就是树脂，可以说沥青，松香，琥珀，虫胶这些天然树脂都能制备塑料。”萧铭解释起来。

　　在当代，十九世纪末期科学家成功将天然纤维素硝化，用樟脑作增塑剂制成了世界上第一个塑料品种，随后第一种用人工合成的酚醛塑料诞生。

　　现在陆通已能够合成酚醛塑料，这种塑料已经被帝国的电气业和仪器制造业采用。

　　众人闻言顿时了然，借着塑料这个话题，他们纷纷议论起各自行业的新鲜事物，一场交流会俨然诞生。

　　萧铭见他们讨论的激烈也不打扰，带着钱大富离开器械司直接去了总参。

　　在林文涛等人的努力下，帝国工业能力日益雄厚，这也给了帝国对外扩张的实力。

　　现在他去总参便是为了制定帝国的一项长期战略。

　　来到总参，崔尚安立刻迎了上来，他的手中还拿着笔，似乎在写着什么。

　　进入总参的作战部，二十个年轻的将领纷纷向他行军礼，这些都是总参的参谋，负责平日里的作战计划制定。

　　回了一个军礼，萧铭看向作战部中间巨大的模型，这个模型世界地图的立体版。

　　在这个模型上全世界海域，国家都清晰地呈现出来，一些国家的重要城池也有立起来的模型。

　　如今凡是被帝国占领的地区都被插上了帝国的龙旗。

　　“皇上，这便是末将目前规划的港口。”崔尚安指着模型说道，在模型上沿着海岸线有一个个的港口模型，这便是崔尚安现在做的。

　　想要控制全世界的贸易，帝国就要控制全世界的港口，想要更有效地对付欧洲和北美，也需要帝国在全世界拥有自己的港口。

　　所以在从中东运回石油的同时，帝国也在一步步地建立起自己的港口战略。

　　地图上，崔尚安的港口规划沿着非洲绕了一圈，这也是当前没有办法的事情，因为苏伊士运河还没有挖掘，只能沿着非洲绕路。

　　对这段冤枉路萧铭不禁皱了皱眉头，在当代的历史中拿破仑统治的法兰西挖通了苏伊士运河，之后英法共同经营苏伊士运河，对通过苏伊士运河的商船收取费用，让他们赚的盆满钵满。

　　想到此，他说道：“非洲这条航线实在太长了，帝国要挖通这条运河，缩短从帝国到欧洲的航线。”

　　崔尚安看向萧铭手指的地方，这个地方正处于奥斯曼帝国的领土范围内，也就是中东和非洲的连接点。

　　愣了一下，崔尚安说道：“只是皇上，这似乎是奥斯曼帝国的领土，难道皇上要对奥斯曼帝国发起战争吗？”

　　“现在已经波斯在为帝国作战，帝国又何必出手。”萧铭有自己的想法，在他的计划中，一旦波斯击败奥斯曼帝国就会向奥斯曼帝国索取土地。

　　到时候帝国会要求波斯将这块土地要下来，帝国再从波斯手中获得，如此一来帝国等于兵不血刃就得到了苏伊士运河区域。

　　想到这，萧铭说了自己想法。

　　崔尚安点了点头，“这个办法倒是可行，不过现在波斯和奥斯曼之间的战争还未分出胜负，而且欧洲列国定然不会轻易放弃扰乱帝国西进的计划，如果想要尽快让战争分出胜负，帝国恐怕不得不直接介入。”

　　萧铭皱了皱眉头，在波斯和奥斯曼的战争问题上他拒绝了同英国妥协。

　　布鲁克回去之后，英国人必然恼羞成怒，说不定还会鼓动雇佣军进入奥斯曼作战。

　　根据情报显示，现在英国已经掌握了后装枪和纸壳子弹的技术，若是他们强行干预，波斯和奥斯曼的战争必然再添变数，而这不是他想要看见的。

　　虽说纸壳子弹气密性差，残留物多，容易潮湿，但是这种步枪改变的是欧洲人的作战方式。

　　从此线列作战一去不复返，在战争中再也不会出现一整排的英国人排队给机枪当靶子。

　　“送一批机枪到波斯，为波斯训练一批机枪手，同时派出狙击手，帮助他们射杀奥斯曼的军官。”萧铭说道。

　　虽然同为中亚的两个大国，但是奥斯曼帝国在总体实力上要强过波斯帝国。

　　这也是为什么波斯有了帝国的武器，战争依然呈现焦灼状态的原因。

　　崔尚安明白萧铭渐渐失去了耐心，毕竟越晚，欧洲派遣雇佣兵的可能越大。

　　“末将这就安排。”崔尚安拨通了电话，下令从军火库调拨出一批机枪和弹药，并且派遣机枪手前往波斯。

　　挂了电话，崔尚安说道：“皇上这批机抢就这样送给波斯了吗？”

　　“是借给波斯用，战争之后让他们归还帝国。”萧铭说道，这次战争之后波斯的实力必然大增，而奥斯曼会很长一段时间一蹶不振。

　　若是波斯还掌握着机枪，奥斯曼就真的完了，到时候这个横跨亚非欧的庞大帝国谁来制约？到时候帝国的石油恐怕也不是那么容易获得了。

　　崔尚安深以为然，毕竟机枪这种东西在帝国已经稀松平常，但在波斯那个帝国基本上等于是从冷兵器直接过渡到热武器，引起的影响不会是一点半点。


第1130章 自由航行

　　布鲁克心情复杂地站在中华帝国的战舰上望着伦敦城。

　　谈判失败之后他交代了大使馆的建设问题便赶往登州，这时他正赶上准备前往英国的访问舰队。

　　同帝国的外事处商议了一下，他被允许乘坐钢铁战舰返回英国，毕竟乘坐普通的风帆战舰需要半年时间，而这种钢铁战舰抵达欧洲只需要三个月的时间。

　　衡量之下，他还是选择了厚着脸皮蹭船。

　　“布鲁克大使，你们的伦敦城也就一般嘛。”岳云站在布鲁克的身侧，脸上带着一丝不屑。

　　以前他经常听英国的战俘说伦敦有多么繁华，真的见到之后他才发现这和帝国的城池有多么的差距。

　　布鲁克像吹牛皮被揭穿一样尴尬，他辩驳道：“至少在欧洲伦敦是最为繁华的城市。”

　　刘晨和岳云对视一眼，他们很喜欢布鲁克这种无奈的表情。

　　“好吧，希望我们这几天能在伦敦玩的愉快，送布鲁克大使上岸。”岳云说道。

　　这次他们前来伦敦的名义是友好访问，这需要布鲁克前往告知。

　　一艘小船很快被放下，布鲁克忙带着随行人员向伦敦港口而去。

　　帝国的战舰出现在英国海域很快就被发现，似乎担心帝国的进攻，此时港口外一只庞大的风帆战舰舰队已经摆好了阵势。

　　“快点，快点！”

　　小船上布鲁克亲自划船，现在两军对峙的氛围让他有些紧张，这一路走来他不是没有收获，至少他真切体会了这些钢铁战舰的可怕。

　　这一只四十二艘规模的舰队足以轻松毁灭欧洲所有的舰队，这种差距已经不是数量能够弥补的了。

　　所以他深怕自己的国家做出错误的决定。

　　不过此时害怕的不只是他，在港口上维多米娅，墨菲等人也在紧张地注视着海上的钢铁战舰。

　　当他们得知一只庞大的舰队逼近伦敦时，第一反应是中华帝国撕毁了条约直接向英国开战。

　　“那是布鲁克。”墨菲指着小船，“陛下，情况可能不是太糟糕，至少他们让布鲁克回来了。”

　　维多米娅的眉头紧皱，从来没有一只他国的舰队敢如此近距离靠近英国，这摆明了是对英国的侮辱。

　　胡传和康明的表情则和英国人截然相反，若是不是顾忌着外交礼仪，他们真想冲着帝国的战舰欢呼。

　　这段时间他们在伦敦的日子可不是很舒服，被跟踪，威胁，利诱，英国人想尽办法想要摧毁二人的心理防线，让他们充当双面间谍。

　　“女王陛下，不用担心，这只是帝国战舰在欧洲的自由航行而已。”胡传淡淡说道。

　　维多米娅的脸色陡然难看起来，“自由航行？什么时候英国的海域你们的战舰能够自由航行了，按照你的说法，是不是英国的战舰也能进入贵国的港口航行？”

　　“当然，只要陛下的战舰有本事进去便可。”胡传加重了语气，明显带着挑衅的意味。

　　维多米娅带着白色丝套的手猛地攥紧，深呼吸三下，她努力挤出笑容，“胡大使不必担心，刚才不过是玩笑。”

　　“我也是玩笑而已。”胡传顺势给了维多米娅一个台阶下，他毕竟还要在英国做事，不能做的太过分。

　　在众人的等待中，布鲁克很快上了岸，他一路来到维多米娅面前阐述了此次帝国的舰队的目的。

　　确认了帝国舰队不过是访问，维多米娅的脸色好看了一些，尽管她表面维持着平静，但是内心却十分害怕，因为只是看一眼这些钢铁战舰她便知道英国的海军必败无疑。

　　“我们英国欢迎帝国舰队的友好访问，墨菲，在港口中留下位置给帝国战舰停靠。”维多米娅说道。

　　接着她向前走了几步避开胡传和康明，继续说道：“让柯迪亚带着那群科学家登舰，这次机会难得，让他们一定要想办法找到制造钢铁战舰的办法。”

　　“是，陛下。”墨菲转身离去。

　　布鲁克这时说道：“这次帝国的战舰来访表面上访问，其实真正的目的是为了威慑英国，希望陛下暂时停止威胁帝国使团。”

　　维多米娅点了点头，即便是傻子也看得出帝国的目的。

　　她深深叹了口气，现在法兰西内乱正在扩大，安德烈的未来谁也无法确定。

　　这其中有法兰西对安德烈执政的不满，也有亨利这样的野心家。

　　在战争的一开始她毫不怀疑安德烈能够击败亨利，但是如今法兰西的形势急转直下。

　　综合得来的情报，她终于明白这其中也有帝国影子，加上胡传接触英格兰议员，她对帝国在欧洲的策略渐渐清晰。

　　虽然停战协议签署了，热战终止，但是暗中的争斗才刚刚开始。

　　不过她也没有坐以待毙，这段时间他先后派遣使者前往普鲁士，沙俄谋求组建同盟，这是对抗帝国插手欧洲事务的最佳办法。

　　对于法兰西她也不会坐视不管，帝国支持亨利，她便选择安德烈，除了没有派遣士兵，她几乎提供了所有的帮助。

　　“我会照做的，那么你这次的谈判有结果吗？”维多米娅心中已经猜透了几分，毕竟谈判成功，帝国不会如此羞辱他们。

　　“抱歉，陛下，帝国拒绝接受我们的任何条件，他们甚至说如果我们敢违反协议将使用武力。”布鲁克说道。

　　维多米娅沉默了，良久他拍了拍布鲁克的肩膀，“中华帝国有句话叫君子报仇，十年不晚，总有一天我们会反击回去的。”

　　顿了一下，她继续说道：“既然如此，你便准备前往美利坚，同为盎格鲁撒克逊人，希望他们能够在关键的时刻站在我们这一边。”

　　“是，陛下。”布鲁克沉声说道。

　　现在英国甚至要低下头颅要和背叛的殖民地谈判，可见现在为了对抗中华帝国维多米娅下了多大的决心。

　　想到这，布鲁克说道：“陛下，现在帝国既然不接受我们的条件，我们就要想一切办法获得他们的技术，即便是花费重金，即便是用市场和殖民地换取技术也要这么做。”


第1131章 心思

　　斑驳的树影映照在维多米娅略带愤懑的脸上。

　　怔怔望着海洋上的钢铁战舰许久，她微微点了点头，接着转身上了马车向自己的宫殿而去，现在她需要平复自己的心情。

　　布鲁克叹息一声，有时候他觉得这便是英国两百年来屠杀奴役土著得来的报应。

　　现在他们要用两百年来抢劫全世界的财富偿还给东方帝国。

　　不过也幸好他们有这两百年的积累，这让英国有足够的财富和东方帝国在争斗中消耗下去。

　　目送维多米娅的马车消失，布鲁克乘船再次返回，他要代表女王正式欢迎岳云一行。

　　“我是英国首相墨菲，岳云将军，欢迎你们来到英国，同时请代我向你们的皇帝陛下带去问候。”

　　乘坐小船，布鲁克带着墨菲来到了岳云所在的战舰。

　　很显然，维多米娅根本不愿意亲自在这里接待岳云这帮帝国的士兵，因为在她看来这是对英国尊严的践踏。

　　同时，她身为女王，也是英国的最高象征，如果这次是东方帝国的皇帝亲自抵达，她应该亲自迎接，这才是外交规则的对等原则。

　　岳云刚才一直在观察港口，她看见了一位衣着华贵的女子离去，而布鲁克当时对此人表现出臣子一般的卑微。

　　在他看来，这便是英国的女王了。

　　“多谢，也请代表我们向女王致以问候，不过看来她似乎不怎么喜欢我们。”岳云直白地说道。

　　此次前往英国他是带着胜利者的姿态的，因为在印度他亲自击败了欧洲的舰队。

　　在战败国面前理应表现出强势以让战败国正确认识自己的位置。

　　墨菲和布鲁克的眼神闪过一丝不悦，英女王在他们眼中便如萧铭在东方帝国的一样神圣。

　　刚才岳云的话明显带着对女王的不满。

　　“按照刚才的商议结果，女王陛下明天会在郁金香宫设宴招待诸位，请不要着急。”布鲁克不自然地笑道。

　　岳云注意到了二人脸上的不满，于是点到为止：“是吗？我们十分期待。”

　　墨菲露出官方性的微笑，“我们已经在港口中清理出了位置，你们现在随时可以停靠。”

　　岳云点了点头，此时港口中的英国战舰已经让出了一条道路，他转身对刘晨说道：“进港。”

　　“都进吗？”刘晨有些担心地说道，他有些害怕英国人摆他们一道，趁着战舰停泊抢了他们的战舰。

　　岳云明白刘晨在担心什么，他自信道：“你的担心多余了，除非英国现在想和帝国全面开战，否则他们不敢这么做。”

　　刘晨犹豫了一下，最终按照岳云的要求让战舰全部在伦敦港停靠。

　　上了岸，胡传和康明迎了过来，看见岳云，二人露出激动的神色，“岳将军，你们终于来了，我们这段时间在英国的日子可不好过呀。”

　　“你们的事情皇上已经知道了，正因为如此，我们才会被派遣来到这里。”岳云笑着说道：“你们放心，这次我们来英国就是为你们出气的。”

　　胡传和康明心中宽慰，这时候他们忽然感到一阵前所未有的心安。

　　在来到英国之后他们一直惴惴不安，担心英国人会对他们不利，现在帝国的舰队来了，他想英国人现在肯定明白该如何做了。

　　“感谢皇上，感谢皇上！”胡传转向东方，深深一个鞠躬。

　　寒暄之后，岳云和胡传正准备回大使馆，这时候一个身影挡在了岳云身前。

　　看清此人的面孔，岳云有些意外，此人正是在印度之战中被俘虏的布特林。

　　“布特林将军，真是巧啊。”岳云脸上带着笑容，心中却警惕起来，因为他在布特林的眼中看到一丝戏虐。

　　“岳云将军，印度一别，没想到我们还能见面，希望你们能在英国玩的愉快。”布特林的笑容阴森森的。

　　说完这句话，他也不等岳云说话，一个人径直离去。

　　“无礼！”胡传对着布特林的身影怒道，待布特林走远，他对岳云说道：“岳将军，当初真不该让这批战俘回来，现在以布特林为首的将领成为了维多米娅的坚定支持者，这让维多米娅在英国的地位得到了巩固，最重要的是，这些人到处鼓动对帝国的仇恨。”

　　“是吗？”岳云的眉头皱了起来，尽管在印度战败，但是英国失去的不过是印度一个殖民地，南美和非洲还保留了不少殖民地，本土也没有遭受攻击。

　　在他看来，或许是这个因素让本土英国人没有体会到战争的恐怖，反倒是因为丢失殖民地而激起了他们愤怒。

　　不过面对这种情况目前帝国也毫无办法，这次从帝国来到英国让他体会到帝国是真的没有办法跨越数万公里进攻欧洲。

　　因为前往英国的途中他们在六个英国的殖民地港口停靠补充煤炭和水，只是这四十二艘战舰的需求量便让英国的殖民地倾尽所有库存了。

　　抵达伦敦之后，他们战舰上的淡水，煤炭，食物也没有了，若是英国不给他们提供这些，他们的舰队就要瘫在英国了。

　　四十二艘战舰尚且如此，若是帝国发动大规模的战争，没有数千艘船只往返于帝国和欧洲之间是不可能保证补给的。

　　所以想在欧洲打仗，帝国必须提前在欧洲附近建设军事基地，囤积大量的资源，这样才能保证战争的胜利。

　　“不会错的，这是苏格兰议员告诉我们的。”胡传担心岳云不相信，将消息的来源也说了出来。

　　岳云轻轻点了点头，他一边同胡传向大使馆走去，一边说道：“这次来英国皇上也是有旨意的，按照皇上的计划最好能够让欧洲自乱从而迟滞欧洲的发展，战争只是第二选择。”

　　胡传闻言笑道：“既然战争是第二选择，说明战争还是在考虑范围内的。”

　　顿了一下，胡传说道：“请将军回去转告陛下，想要肢解英国的话，帝国恐怕必须要武力干预，否则只是只凭弱势的苏格兰，爱尔兰是办不到的。”


第1132章 龌龊

　　“回到帝国，我会向皇上禀告。”

　　胡传的神色严肃，岳云意识到扰乱欧洲不是件轻松的事情，法兰西的事情是正巧遇到亨利这个野心家。

　　即便没有帝国的支持，亨利和安德烈之间的矛盾也是迟早要爆发的，帝国的介入只是让亨利加快了取代安德烈的速度。

　　一路讨论着英国的诸多问题，二人很快来到了大使馆。

　　只是到了大使馆前，岳云和刘晨的脸色都有些难看，因为此时在帝国的大使馆前围满了英国人。

　　这些英国人红着脖子，喊着口号，举着的横幅上写着“滚出英国！”，“下贱的黄皮猪不属于这。”“立刻离开！”等英文字眼。

　　“混账！”刘晨气的脸色煞白，他将按在了腰间的左轮手枪上，跟在他身边的士兵见到岳云的动作，纷纷将背上的汉式步枪拿在手中。

　　康明见状，立刻说道：“刘将军，不要冲动，你要是杀人了，这就中了他们的奸计。”

　　“何解？”刘晨几乎咬着牙说道。

　　胡传说道：“你们都应该明白现在英国女王的权利是受到议院限制的，而这正是维多米娅现在不满的地方，现在她正试图通过英国和帝国之间的仇恨来实现自己全面接管英国各项权利的野心，因为她相信只有一个稳定而强大的英国才能对抗帝国，而稳定和强大就意味着议员们不在议院中争吵下去。”

　　刘晨明白过来了，“这娘们还挺精明的，既然如此，我们就不能顺了他们的心意。”

　　说罢，刘晨冷静下来。

　　岳云则说道：“看来我们来的还真不是时候。”

　　忽略了大使馆周围的抗议，他和胡传一行人进了大使馆。

　　此时，大使馆正对面的一栋楼房中，布特林正在注视着岳云一行人，见他们冷静地进入大使馆，他恨恨地将窗帘甩下。

　　“布特林少校，看来这个方法还不足以让他们犯错。”

　　一个穿着红色军装的将领说道。

　　“急什么，这不过是小小的试探，真正的杀招还在后面，这次的机会千载难逢，唯有同仇敌忾的英国将来才能夺回失去的荣耀。”布特林冷声说道。

　　“是，少校。”将领应声道。

　　第二天。

　　在大使馆中休息了一晚的岳云和刘晨正式收到来自女王的邀请。

　　十一点钟，他们和胡传一同前往郁金香宫。

　　和上次招待胡传和康明一样，今日的郁金香宫同样到处是英国的贵族。

　　不同的是今日宫中守卫的士兵却比往日的多了不少。

　　胡传注意到了这个情况，这让他有些不安，同时他也将这个情况告诉了岳云。

　　“将军，这些英国人若是真的狗急跳墙可就麻烦了。”刘晨有些担心地说道。

　　岳云也有些嘀咕，如果英国人真的破罐子破摔，他们这次可就真的惨了，不过他还是相信自己的判断，那就是英国不敢。

　　因为一旦这么做，帝国和英国之间将再无调和的余地，那时候英国和帝国必须有一个倒下。

　　“慌什么，不要让英国人看了我们的笑话，或许他们是故意引我们犯错的。”岳云安慰道。

　　众人闻言安静下来，跟着岳云向前走去。

　　不一会儿，布鲁克和墨菲来到他们的面前。

　　墨菲说道：“岳云将军，请跟我来，陛下正在等待你们。”

　　说着，他引着岳云和刘晨穿过人群来到维多米娅面前。

　　这时的维多米娅正在和一些英国贵妇说什么，听见动静她转过身来，笑着说道：“这想必便是岳云将军吧，这位是刘晨将军吧，你们的威名将领们倒是常常提及。”

　　岳云只看了眼便确认眼前的女人便是那日在港口的女人，“很荣幸见到你陛下，多谢陛下的夸奖。”

　　“我可不是夸奖，的确是你们在印度把他们打得一败涂地。”维多米娅满脸笑容，似乎不以为意。

　　接着她说道：“不知道今日我们是否有机会参观你们的战舰呢？我很想知道究竟是什么战舰击败了我们的海军。”

　　“这个当然可以。”岳云说道，布鲁克已经在战舰上呆了三个月，他也没有必要藏着掖着。

　　维多米娅高兴起来，她说道：“太好了，午宴过后我们便去吧。”

　　岳云只得点了点头。

　　简单的寒暄之后，维多米娅让布鲁克领着岳云一行人就餐，这时她问墨菲道：“布特林准备的怎么样了？”

　　“一切准备就绪，只等陛下前往港口。”墨菲笑眯眯地说道。

　　维多米娅满意地点了点头，“东方帝国的皇帝想要恫吓我们，那么我们就借着这件事团结英国人，凝聚英国的力量。”

　　午宴结束。

　　维多米娅上了自己的马车，岳云和刘晨被安排在另外一辆马车上一起前往港口。

　　而抵达码头之后，岳云和刘晨同时皱起了眉头，因为和大使馆的情形一样，这次码头上同样聚集了大批打着横幅的英国市民。

　　“可恶，看来他们是故意的，这分明是安排好的。”刘晨咬着牙对岳云说道。

　　“这个维多米娅果然是狠角色，恐怕她这次参观战舰醉温之意不在酒。”岳云盯着前面的维多米娅看了眼。

　　顿了一下，他说道：“让士兵们提高警惕，既然他们的女王前来参观战舰，就不能让她在我们的战舰上出事。”

　　刘晨应了声是，先走一步，而岳云则陪同维多米娅登上君王级铁甲舰。

　　随同维多米娅登上战舰的还有众多英国贵族，布特林也在其中。

　　“奇迹，真是一个奇迹，他们究竟是怎么建造出这样的战舰的。”布特林身边的一个贵族说道。

　　布特林的目光游移不定，他对柯迪亚说道：“记住你自己的任务，趁着这个机会要搞懂他们是如何建造铁甲舰的，未来大英帝国能否洗刷失败的耻辱就看你了。”

　　柯迪亚扶了扶眼镜，布特林的话让他感到一丝紧张，他这时将注意力集中到了战舰上的各种设备上，将战舰上的每一样东西都牢牢记在心里。


第1133章 扣押

　　维多米娅走在君王级铁甲舰上，昨日匆匆一瞥让她对这些钢铁战舰便充满敬畏。

　　而现在亲自登上战舰，她更加能够清晰地体会这些铁甲舰的强悍战斗力。

　　“怪不得我们大英帝国的舰队会在亚洲连续遭遇惨败，如果我们有这样的战舰，我们同样可以横扫海洋。”

　　维多米娅叹息着对首相墨菲说道。

　　“所以陛下，这才是如今中华帝国可怕的地方，能够制造出这些钢铁战舰足以说明现在他们强悍的工业能力。”墨菲摇头叹息。

　　维多米娅忧虑地说道：“若是如此，我们就更要团结一致提升英国的工业能力。”

　　一边说，二人一边走向铁甲舰上的巨炮，只是当他们试图观察的更仔细时，他们被士兵拦住了。

　　岳云解释道：“抱歉，女王陛下，铁甲舰有些部分属于帝国的机密，这不能向外人展览。”

　　维多米娅和墨菲对视一眼，二人都有些失望，接着他们沿着战舰绕了一圈便停下了脚步，因为他们可以仔细观察的地方实在太少了。

　　而墨菲则看向人群中的布特林。

　　布特林会意，这时候他转向抗议的人群，不着痕迹地做了一个咳嗽的动作。

　　就在这时，原本吵闹的抗议人群忽然激动起来，他们一边高喊着口号，一边冲击着帝国士兵围成的保护圈。

　　岳云和刘晨见状眉头大皱，他们不知道这些英国人到底葫芦里卖的什么药。

　　当众人的注意力被转移到抗议者的时候，忽然人群疯狂地推挤起来，帝国士兵维持秩序变得十分艰难起来。

　　然而就在这时，一声清脆的枪声响起，整个港口瞬间死寂下来。

　　听到这个枪声，岳云脸色大变，因为这分明是汉式步枪的枪声。

　　他还没有回过神来，抗议人群顿时激动起来，抗议者高喊着：“杀人了。”“赶走入侵者”等口号疯狂冲击帝国士兵。

　　见到情势紧急，帝国士兵纷纷将枪口对准了抗议的英国人。

　　“岳云将军，你们简直太无礼了！竟敢在我们英国的土地上杀人！你们必须为你们愚蠢的行为付出代价！”维多米娅愤怒地说道。

　　岳云心知这是英国人阴谋，但是现在他的士兵的确开枪了，他说道：“女王陛下，事实究竟如何这需要经过调查，如果是帝国士兵的责任，我们一定会按照军纪处置，但是现在谁也不清楚发生了什么。”

　　“发生了什么还不清楚吗？你们枪杀了英国的平民，岳云将军，你们会引起英国人的怒火的。”墨菲一改温顺的模样，仿佛呲牙的野兽。

　　刘晨早就看不下去了，他高声骂道：“将军，和他们啰嗦什么，我们上当了，他们分明是要摆我们一道，杀出一条血路，和他们拼了。”

　　胡传自是没有翻译刘晨的话，岳云紧皱眉头，目前看来，英国人显然想要借着这件事把事情闹大。

　　只是现在他们面临一个很实际的问题，战舰没有补给，他们根本无法返回帝国。

　　而且钢铁战舰的启动需要时间，若是他们硬来没有必胜的把握，因为他看见密密麻麻的红衫军从四面八方涌来。

　　港口的道路上，英国人将一门门野战怕对准了停靠在港口的战舰。

　　“岳云将军，你们必须配合我们调查，只要调查清楚，我们会让你们离开。”维多米娅瞥了眼集结的英国士兵，露出得意的笑容。

　　这便是她精心设计的计谋，是帝国士兵主动开枪还是抗议者撞在枪口上都无所谓。

　　现在他们有理由暂时扣押帝国的战舰和士兵，利用调查期间，他们可以正大光明的研究帝国的战舰和枪械。

　　同时她扣押帝国士兵的举动会给自己在英国树立强硬的形象，而抗议者的死会让英国人更加团结。

　　最重要的是她的理由正大光明，东方帝国是有苦说不出。

　　“女王陛下，你要清楚这么做的后果，我们的皇帝陛下可不是一个好脾气的人，即便你们的阴谋的天衣无缝，也可能会惹来麻烦。”岳云警告道。

　　“我当然清楚，但是你们如果这么无礼，也会让整个欧洲看清楚你们的真面目。”维多米娅淡淡说道，“从此以后他们会坚决站在英国人的一边。”

　　“好，咱们走着瞧。”岳云冷声说道。

　　维多米娅轻轻笑了一声，说道：“抱歉了，请让你们所有的士兵交出武器，跟随我们的士兵前往军营暂时等候。”

　　岳云强忍着怒意，他阻止了准备拔枪的刘晨，下令士兵服从英国人的安排。

　　尽管他也想全部干掉这批英国人，但是他们不可能打得赢整个英国的士兵，最终的结果是他们全部战死，战舰和武器全部成了英国人的战利品。

　　“欺人太甚！欺人太甚！”见帝国的士兵受此委屈，胡传的胸口剧烈地起伏着。

　　康明则说道：“我们要求参与调查，你们要尽快给我们一个结果。”

　　“这当然没有问题。”墨菲从二人的身边路过，笑容满面。

　　一个个帝国士兵得到岳云的命令陆续走下战舰，当四十二艘战舰上的士兵全部被带往军营之后，维多米娅对柯迪亚说道：“我们最多为你们争取半个月的时间，这半个月的时间你们可以随意研究这些钢铁战舰和他们的武器，为了达到这个目的，我们冒了巨大的风险，希望你不要让我们失望。”

　　柯迪亚说道：“陛下，我已经召集了英国最优秀的科学家，我们一定会全力以赴。”

　　“希望这样。”维多米娅触摸着帝国战舰上的巨炮叹息道：“真是壮美，可惜这不是我们的。”

　　“想把他们变成我们的也很简单。”布特林阴森森地说道。

　　维多米娅明白布特林的意思，她说道：“目前还没有到和东方帝国撕破脸皮的时候。”

　　“那还要等到什么时候，他们已经在试图分裂英国，这是早晚的事情。”布特林急切地说道。

　　“能拖多久就拖多久。”维多米娅说道，她有自己的计划。


第1134章 火药味

　　“这下完了，回到帝国皇上一定会剥了我们的皮，这群英国人一定会将我们的装备用放大镜看个仔细的。”

　　一到伦敦军营，刘晨立刻哀嚎起来。

　　岳云扫了眼自己暂住的地方，装饰还比较考究，像是一个军官的住处，由此他判断英国人还不想把事情闹得不可开交。

　　“这个维多米娅是个厉害的角色，这次我们的确吃了亏，不过这也会让皇上提高对英国人警惕，加快对付英国的脚步。”岳云说道。

　　顿了一下，他又安慰道：“至于我们的武器他们或许能够看出些门道，但不是看出了门道他们就能生产出来的。”

　　“虽说如此，他们终究会弄明白一些东西的，一旦他们的工业能力达到了就会立刻生产。”刘晨说道。

　　岳云笑了起来，“等到了那时，即便没有这些，他们也能够生产了。”

　　在二人因为这件事争论的时候，胡传和康明的调查却陷入了麻烦。

　　按照帝国士兵的说法，在拥挤的过程中，一个抗议者突然扑上来按住了他按在扳机上的手，这才导致他开枪击中了一个抗议者。

　　但是英国人调查的结果却完全相反，他们否认了帝国士兵的说法，按照抗议者的说法，是帝国士兵主动扣动的扳机。

　　由此，调查陷入了僵持中。

　　而在调查的同时，大量的科学家出没于帝国的战舰，他们拉着尺子测量战舰的尺寸。

　　进入才船舱观摩内部的动力系统，在炮塔中记录旋转炮塔的结构。

　　另外一批枪械专家则研究着汉式步枪和长平式机枪，以及金属子弹和炮弹。

　　与此同时，伦敦的报纸则铺天盖地报道了港口的枪击事件，一时间整个伦敦弥漫着一种对帝国的仇恨情绪。

　　对比鲜明的是，此次事件中维多米娅的强硬受到了伦敦市民的高度赞誉，这种赞誉从伦敦向其他城市不断蔓延。

　　短短的时间内，英国人对维多米娅的认同快速提升。

　　而在议院中维多米娅也同样收获不菲，她的反对者纷纷放弃自己的立场转而支持她。

　　这次事件成功让维多米娅达成了自己的野心。

　　半个月的时间转瞬而过，在实现了自己的一些列目的之后维多米娅亲自来到了伦敦的英军军营。

　　“岳云将军，十分抱歉，港口的枪击事件已经调查完毕，我们刚刚抓捕了伦敦的一个非法组织，是他们组织了抗议，同时做了伪证。”维多米娅脸上带着笑容。

　　自从登上女王之位，维多米娅从来没有如此高兴过，通过这件事，她成功抓住了英国的军政大权，支持率在英国得到空前的提升。

　　最重要的是，帝国当前最先进的装备被他们仔细研究了一番，虽然目前英国的工业能力无法仿造。

　　但是他们掌握了一些武器的原理和结构，针对此英国可以重点研究，最重要的是这些武器为英国武器的发展提供了方向。

　　一旦英国的工业能力达到，他们便会生产这些武器。

　　岳云的脸上带着一丝玩世不恭，他对维多米娅说道：“难道一个误会就能够让帝国的军人白白遭受这些屈辱？”

　　“当然不能，目前英国和帝国有着良好的关系，我们已经严惩了这些制造事端的狂徒，同时为了弥补你们的损失，此次我们将免费为你们提供各类补给，并且赔偿二十万英镑弥补耽搁的这半个月。”维多米娅摆出很低的姿态。

　　岳云冷笑一声，“女王陛下真是好手段，希望我们下次见面不是在战场上。”

　　维多米娅的脸色微微变了一下，岳云这已经是吃赤裸裸的威胁了。

　　不过她已经有了心理准备，毕竟这件事对任何一个国家来说都是一种羞辱。

　　何况岳云身后的东方帝国还是刚刚击败他们的国家。

　　此次他们回去必然会十分难堪。

　　“这是当然。”维多米娅强作镇定地说道。

　　“既然如此，希望女王陛下尽快为我们提供补给，我们已经在英国耽误多时，需要回去向陛下复命。”岳云说道。

　　说完，他带着刘晨等一众帝国士兵走出军营向港口而去。

　　尽管在军营中他们被招待的不错，但是他们真是不想在这里再多待一秒了。

　　回到战舰，岳云立刻下令检查军舰上的一切设施，同时让刘晨检查武器和弹药。

　　很快，刘晨得到了反馈。

　　“武器没有少，但是一把步枪和机枪有明显重新组装的痕迹，子弹和弹药分别少了十颗和三颗。”刘晨说道。

　　“果然不出我们所料。”岳云皱着眉头说道。

　　思索了一会儿，他对闻讯赶来的胡传说道：“这件事你们不必再纠缠，重点将精力放在帝国的战略上，一旦这里有风吹草动，我一定会率领舰队重新回来，到时候定要让英国人百倍偿还。”

　　“放心吧，只要我们还活着就不会放弃。”胡传坚定地说道。

　　二人说话的同时，英国运送补给的车队已经到来。

　　他们将煤炭送上战舰，同时提供了大量的淡水和食物，在战舰上休整了一天，第二天岳云准备返回帝国。

　　当战舰渐渐离开英国港口的时候，刘晨说道：“将军，难道不给英国人留下一些难忘的回忆？”

　　“你想怎么样？”

　　“不如把伦敦港炸了。”刘晨说道。

　　岳云轻轻摇了摇头，“这样固然爽快，但不要忘了胡传他们还在伦敦，我们自在了，他们就惨了，不如就对着三百米的位置来自一次炮击吧。”

　　刘晨看了过去，三百米外基本上是伦敦港的外边缘，他点了点头，立刻让士兵瞄准射击。

　　“轰轰轰……”

　　四十二艘战舰几乎同时开火，巨炮的轰鸣声让战舰在海水中荡起涟漪。

　　炮弹落入海中激起滔天巨浪，如此的大的动静顿时让伦敦港的英国人惊慌失措，港口中的英国船只上甚至有船员纷纷跳下逃命。

　　郁金香宫，维多米娅也听见了隆隆的炮声，她的眼中闪过一丝愤怒，嘴角却带着一丝笑容。

　　海上，完成炮击的舰队缓缓离开伦敦，望着不断模糊的海岸线，岳云说道：“等到帝国沿海港口全部建设完毕，这帮英国佬就笑不出来了。”


第1135章 自污

　　海浪拍打着君王级铁甲舰的船身，海鸥萦绕战舰发出低鸣声，登州港的身影在清晨的薄雾中若隐若现。

　　经过三个月的航行，前往英国的舰队顺利返回，但是此时战舰上却没有一丝欣喜的意味，所有人都面色沉重。

　　岳云站在甲板上，目光深沉，不知道在想着什么。

　　“将军，到现在我都不明白为什么在离去之时你不下命令攻击伦敦港，为了胡传那些外交官的命？这可不是你的风格。”刘晨艰难地问道：“现在我们回来了，如此奇耻大辱，满朝文武怎么看待我们，帝国的百姓怎么看待我们。”

　　望着海面，岳云沉声道：“这件事是我岳云下的命令，造成的一切后果都由我来承担，你不必担心自己的仕途。”

　　刘晨闻言不禁生气地说道：“为了自己的仕途？将军，这些年我跟随你南征北战，何曾跟你讨过一官半职，你现在却说这样的话，把我刘晨当做什么人。”

　　岳云深深叹了口气，他说道：“我这么做自有我的道理，以后等你位极人臣，你自然会明白。”

　　说罢，他不再言语。

　　刘晨这时看向身后的其他将领，这些都是跟随岳云出生入死的海军将领，也是由岳云一手提拔。

　　在他们心中，岳云在海军中的地位无人能及，对岳云，他们是发自内心的敬重。

　　但是伦敦港事件让他们有些心寒，因为曾经以铁血著称的岳云竟然屡屡下达如此软弱的命令。

　　见刘晨露出无奈的神色，其他将领明白这次又是毫无斩获，他们情绪低落着回到自己的位置，因为他想要隐瞒伦敦港事件，但是从岳云的态度上是不可能了。

　　登州渐渐近了，航行了半个小时之后，舰队进入登州军港。

　　这时海军将领发现军港的码头上已经有御前密卫在等待着他们，这让海军将领的心顿时沉到谷底。

　　很显然，岳云没有隐瞒这次英国的屈辱事件。

　　“岳云总司令，这是皇上的命令，你被革职待用了，请你现在随我们回青州面见皇上。”

　　此次前来登州的是李三，他负责亲自羁押岳云回青州。

　　战舰在广州停靠的时候，岳云便将在英国的事情上报，顿时在青州引起狂澜，上奏弹劾岳云的奏折如同雪花一般飞到御书房。

　　迫于压力，萧铭和内阁商议将岳云革职待用。

　　“皇上现在杀了我的心思都有了吧。”岳云苦笑道。

　　李三面色表情，他说道：“得知这个消息的时候皇上第一次摔了茶杯，皇上是让你威慑英国的，你倒是让英国人摆了我们一道。”

　　岳云轻轻笑了笑，“不是我岳云怕死，而是我不想帝国的战舰和士兵就这样毫无意义地牺牲，算了，说再多也于事无补，我接受朝廷的任何处罚。”

　　说罢，他伸出了双手，意思是让李三给他戴上枷锁。

　　李三叹了口气，让密卫将岳云带走。

　　青州。

　　萧铭在岳云被抓捕的第一时间便接到了电话。

　　他的目光在内阁九辅的身上一一扫过，问道：“岳云已经被缉捕了，你们都是什么意见？这件事对帝国的负面影响太大，朝廷不拿出一点作为难以平息百姓们愤怒。”

　　斐济说道：“皇上，岳云领军不力，致使帝国受此奇耻大辱，不杀不足以平民愤，借着此事当杀鸡儆猴，让全军将士明白软弱的后果。”

　　展兴昌说道：“皇上，岳云这样做也无可厚非，谁也没有想到这群欧洲人如此卑鄙无耻，使用如此下三滥的手段，毕竟我们是正式的访问，无论是出于什么原因都不能如此野蛮对待访客。”

　　“英国人固然无耻，但是遭受此等屈辱，身为海军总司令即便战死也不能承受这份耻辱。”斐济说道。

　　庞玉坤沉吟了半晌，他说道：“皇上，很显然，西方距离文明还差太远，此次事件恰恰证明这群西方人不配被列入文明国度，他们对土著的残杀，在全世界的劫掠都证明他们不过是掌握了先进火器的野蛮人，对待这样的国度，帝国无需按照对等的外交规则来办。”

　　“臣附议。”

　　“臣附议！”

　　“……”

　　内阁大臣们一个个说道，赞成了庞玉坤的说法。

　　萧铭的眼中闪过一丝异色，他说道：“自印度之战后，帝国内多有休战止戈，化干戈为玉帛的声音，动辄言及帝国连年征战，百姓累受战争之苦，士兵厌战的说法，不是吗？”

　　萧铭的话让内阁大臣们的脸上顿时有些火辣辣的，因为他们也曾这样劝过萧铭。

　　注意到众臣的神色，他说道：“从此次事件来看，无论是你们还是朕都是错了，豺狼不及时打死，他们便想着法地咬死我们，这件事岳云的责任虽大，但也让他们看清楚了一个事实，帝国的战争机器必须重新启动，对英国发动全面战争。”

　　这次无论是斐济还是庞玉坤都没有发出反对的声音，他们也不敢，毕竟这件事足以调动帝国的民意，他们意识到两年多来的平静又要被打破了。

　　顿了一下，萧铭说道：“维多米娅以为我们是文明人，会忍受她的小伎俩，她错了，朕会用大炮巨舰告诉文明人从来不对豺狼让步！”

　　“是，皇上。”众人齐声道。

　　说完这件事，萧铭让众人散去，唯独留下了庞玉坤，接着他让钱大富也出去，房间里只剩下二人。

　　萧铭这时说道：“岳云的性格你我都了解，你认为他为什么下达那样的命令。”

　　庞玉坤说道：“皇上，老臣以为岳云这么做一是为保住帝国的财产，第二则是纯属自污！”

　　“自污？”萧铭皱了皱眉头。

　　“昔年刘邦建立汉朝，萧何位极人臣，但他的门客却对他说：你离灭族不远了，萧何闻言便自此主动败坏自己的名声，故意给刘邦留下把柄，这样刘邦自此对他很放心，如今皇上拆分海军，如同拆分陆军，当年罗权和牛犇为此主动放下兵权交换皇上，而岳云也是精明之辈，如果他继续安坐海军总司令之位，早晚也是阶下囚的命运，所以不如自污。”


第1136章 全面战争

　　“自污？或许吧，但是无论是什么理由，他这个海军总司令是坐到头了。”

　　盯着世界地图，萧铭的目光在英国的位置上看了一会儿，“虽说这件事让帝国蒙受了羞辱，但也会让帝国某些人放弃和平的幻想，事实证明帝国和欧洲之间是个不死不休的局面，千年来我们的以礼相待，换来的不过是别人的羞辱，在这件事上朕也有责任，高估了英国人的下限。”

　　“是呀，由此看来，这些人欧洲人不过是裹着文明外衣的野蛮人，这次事件可真是让帝国上下看了个透彻。”庞玉坤说道。

　　转身看向门外，萧铭继续说道：“回去之后你便让内阁监督国内军工生产，争取早日让帝国进入大炮巨舰时代，另外还有坦克，此次帝国和欧洲之间再也不会和谈，定要一战定乾坤，建立由帝国主导的世界秩序。”

　　“是，皇上。”

　　庞玉坤现在不敢提任何反对意见，因为他得出面前帝国马上就要在报纸上疯狂报道这件事，涛涛民意定会支持他发动这场针对欧洲的战争。

　　而在之前，帝国内已经有了停止战争的呼声。

　　送走庞玉坤，萧铭给崔尚安去了一个电话，很快，崔尚安出现在御书房。

　　“将夺取英国殖民地港口的作战计划立刻下发到各大舰队，从现在开始，帝国和英国正式处于战争状态。”萧铭说道。

　　崔尚安早已预料到战争的来临，扣押帝国战舰的行为在帝国的外交准则里和攻击帝国的大使馆没有区别。

　　他想英国人一定没有仔细阅读帝国的外交细则。

　　“回皇上，作战计划已经准备妥当了。”崔尚安说道：“这次的指令是否包括前往英国的四十二艘战舰？”

　　“当然包括，他们怎么丢的脸就要给朕怎么挣回来，张梁说下个月帝国建造建造的十二艘补给舰就要下水了，把这些补给舰全部给他们，英国人胆敢扣押我们的海军，我们便摧毁他们的海军，彻底困死他们！”萧铭恨声道。

　　崔尚安点了点头，他说道：“还有，在帝国机枪的帮助下，波斯成功挫败了奥斯曼的入侵，损失惨重的奥斯曼帝国退出了波斯帝国，按照帝国的要求，波斯向奥斯曼帝国索要了这块连通两个大洋之间的地区。”

　　“很好，如此一来，帝国发动战争的时机越来越成熟了，朕会让内阁组织工程度前往这里挖掘运河，而你负责在这里建立军事基地，在这里我们同样要保证帝国的武力存在。”

　　“是，皇上。”崔尚安躬身应是。

　　让崔尚安回去，萧铭坐了下来，估计再过几个小时岳云就要抵达青州了。

　　对这个从一开始变跟随自己建立帝国海军的将领，萧铭心里是复杂的。

　　因为帝国海军可以说是岳云一手缔造，他在海军中的影响实在太大，甚至超过了牛犇在陆军中的威望。

　　这样的海军统帅说他一点都不担心是不可能的，因为当前帝国正处于海洋霸权的时代。

　　如果海军出问题比陆军出问题还要严重，因为这会严重阻碍帝国的对外扩张。

　　正是基于这个考虑，他才决定将帝国的舰队一分为四。

　　他相信这个明眼人都能看出来的分权行为岳云是不可能看不出来的，或许正因为这个原因，他才会在这件事中扮演不光彩的角色。

　　又等了三个小时，岳云被押送到青州的消息传来。

　　萧铭立刻让钱大富将岳云带来御书房，不一会儿，带着枷锁的岳云出现在御书房中。

　　“罪臣岳云参见皇上。”面对萧铭，岳云躬身行礼。

　　挥手让众人退下，萧铭独自面对岳云，沉吟了许久，他问道：“知道你错在什么地方了吗？”

　　“臣错在低估了英国人的卑鄙无耻，让全部战舰停靠港口，其他的决定臣问心无愧。”岳云说道。

　　“问心无愧？帝国在英国遭受如此羞辱性的事件，你还有脸说问心无愧？”萧铭淡淡说道。

　　岳云说道：“其他人不懂，皇上难道不懂吗？帝国的装备不是英国人看两眼就能仿造出来的，这是帝国的工业实力决定的，至于让士兵不反抗的决定，下官是不想让将领和士兵在绝对劣势的情况下白白送死，当时英国在港口已经集结了重兵，说明他们做好了最坏的打算。”

　　“那么离开之后你们为什么不报复？”萧铭质问。

　　“因为在英国期间，胡传告诉臣他已经取得了不少成果，苏格兰谋求独立的议员和他达成不少共识，臣同样以为比起肢解英国，臣不能鲁莽行事。”岳云说道。

　　“无论怎么说，身为海军总司令却被这般羞辱，你都不能继续待在军中了。”萧铭皱着眉头说道。

　　岳云的眼神暗淡了一下，他说道：“臣任由皇上处置。”

　　注视着岳云看了一会儿，萧铭突然问道：“那么朕问你，你是不是借着这件事故意犯错误？”

　　岳云的身体僵硬了一下，他说道：“臣没有。”

　　萧铭已经心知肚明，他说道：“群情涛涛，朕只能罢免了你，自此，你好自为之吧。”

　　“谢皇上恩典。”岳云躬身道。

　　微微叹了口气，萧铭让李三将岳云带下去，这件事帝国士兵和战舰毫发无损，他只能治岳云一个渎职之罪。

　　如果将其下狱则对海军的影响太大。

　　注视着岳云远去的背影，萧铭紧皱眉头，他此时心里竟然升起一阵轻松感，或许他现在终于不用在对海军提心吊胆了吧。

　　从此以后，帝国海军会和陆军一样成为他的臂膀，只是出于个人的情感，他又感到自己有些无情，或许这就是帝王的孤独的所在吧。

　　待岳云的身影消失后，萧铭拿起笔在地图上画了三条进攻路线。

　　第一条是进攻英国的路线，第二条是进攻沙俄的路线，第三条则是朱三四南下的路线。

　　时间如同白驹过隙，他不准备将自己的目标留给后人，即便在后世他将被冠以穷兵黩武的骂名，他也要为帝国留下一段辉煌的历史。


第1137章 滚动的车轮

　　“这群卑鄙的英国人，帝国的舰队对他们进行友好访问，他们竟然借机扣押我们的战舰长达半个月！”

　　朝阳初上，青州城百姓的怒火便被一则报纸上的内容点燃。

　　大街小巷，每家每户都在讨论着这个问题。

　　“必须给英国人一个惨烈的教训，印度之战没有伤及英国本土，英国本土的英国人无法体会到帝国的强大，他们只会活在英国政客营造的美梦中，只有用炮弹教训这些英国市民，他们才会明白自己现在的地位。”

　　青州城内正在建造的帝国大厦旁，工人们正在激励地讨论着报纸上内容。

　　“教训那些政客就足够了，杀人家百姓做什么，他们又没有错。”一个工人一边吃着面饼一边说道。

　　念报纸的工人顿时露出嗤笑的表情，他说道：“跟你这种白痴说了也不明白。”

　　“你说谁白痴呢？我哪里说的不对了。”被讥讽的工人有些愤怒。

　　“那我问你，英国人的枪炮和子弹是谁制造的？是谁享受了英国对外扩张的红利过上了优质的生活，又是谁为了更好的生活支持英国的对外殖民？”拿着报纸的工人一一问道。

　　“当然是英国人自己喽。”工人明白过来，有些心虚地说道。

　　“这不就是了，哪一个英国士兵不是来自英国家庭，他们在外犯下屠杀罪行的时候怎么不想想其他人是无辜的。”

　　“就是，据说英国人杀人都是赏金的。”有人附和道。

　　“你这么说倒是一点错都没有，帝国的炮弹之下不会有冤魂，一样的道理，我们都愿意和帝国同进退。”

　　“……”

　　工人们一个个附和起来。

　　青州海军学院。

　　当报纸送到这里的时候，海军学院离奇的愤怒了，这种愤怒一个是来自对英国人的愤怒，另外一个则是对帝国海军没有采取强硬行动的愤怒。

　　“这下我们海军是抬不起头了，我真的想不明白，为什么岳云总司令甘心忍受这样的羞辱。”

　　一个学员气浑身发抖，恨不得现在便登上战舰教训英国人。

　　曾几何时，岳云在海军学院中便是榜样的力量，每一个学员都将其作为毕生的目标。

　　但是这件事显然让这些学员的思想发生了变化。

　　他们不再把岳云当做偶像一样崇拜，因为他们忽然发现岳云也会犯下愚蠢的错误。

　　“要是我，宁愿战死也不苟活……”又一个学员喊道。

　　他的话还没说完，忽然感觉屁股一疼，整个人飞了出去，摔了个跟头。

　　抬起头来他才发现自己身后站着自己的教官丁昌。

　　“都很清闲是不是，所有人绕着操场跑十圈，谁要是敢偷懒，老子打断他的腿！”

　　丁昌怒道。

　　学员见到丁昌一个个噤若寒蝉，他们很清楚这位教官的火爆脾气，一个个前往操场，跑的比兔子还快。

　　所有人学员都走了，丁昌这时看向身边的刘晨说道：“将军的名望彻底毁了。”

　　刘晨说道：“是啊，现在不少海军将领对将军也是颇有微词，现在不少人还担心自己受到牵连呢？这还真是讽刺。”

　　“任何时候都有背信弃义之徒，有些人只想着升官发财很正常，只是可惜了将军戎马半生，如今却被罢免了官位，留下一生污点。”丁昌说道。

　　“污点就污点吧，总比把命丢了要好，将军今年也有五十了吧，也算是儿孙满堂，还有什么比享受天伦之乐要实在。”刘晨说道。

　　丁昌看向刘晨，“那你是怎么想的？”

　　“命令已经下来了，皇上要剪除英国所有的海上力量，我要去欧洲洗刷我们的耻辱。”刘晨说道。

　　丁昌闻言点了点头，“是要打回去，否则我们海军学院以后的面子往什么地方搁？”

　　刘晨叹了口气，岳云被罢官免职，如今的海军真正成了四分天下，想了很长时间，他隐隐约约明白了什么，但是这些又是不能正大光明说的。

　　早茶店。

　　牛犇和罗权正在喝着早茶，随着帝国的崛起，帝国的生活水平提升迅猛。

　　青州城内做各种生意的店铺琳琅满目，而他和罗权最为偏爱的唯有这早茶。

　　“岳云这小子不笨呀，只是这件事本可以处理的更好的。”罗权喝着茶，声音里带着有些沧桑。

　　牛犇带着老花镜正在看着报纸，他瞥了眼罗权，这两年他们将牧场都交给了家人打理，毕竟自己老了，有些事情力不从心。

　　尤其是罗权，罗宏死了之后，仿佛一夜间油尽灯枯，对任何事情都提不起兴趣。

　　“说是这样说，但是谁又能理解他真正的想法呢？”牛犇说道。

　　罗权喝口茶说道：“不管怎么说，皇上现在的地位是无可撼动了。”

　　牛犇点了点头，笑起来，“这些事情管他做什么，正所谓不在其位不谋其政，再说，帝国的武器装备更新太快，我们这些老骨头跟不上，还不如交给年轻人去做，占着茅坑不拉屎做什么。”

　　“哈哈哈……”罗权闻言不由笑了起来，他指着牛犇说道：“形象，形象，现在的帝国人才辈出，的确不是以前那样一将难求了。”

　　二人闲聊的时候，内阁和总参却空前忙碌起来。

　　庞玉坤下达命令要求帝国造船厂全力生产各类型的运输船，战舰，向罐头厂采购各种食品罐头，同时向民间开放苏伊士运河的建造，允许民间建筑公司参与苏伊士运河工程。

　　而崔尚安则要求军工厂大批生产各种武器弹药，加快第二代汉式步枪榴弹炮和坦克的列装，争取扩大战争中双方之间的代差。

　　与此同时，总参还要求汽车厂提供大批军用运输车辆，此次的战争他们将全面运应帝国的技术优势。

　　在帝国为了即将到来的战争积极准备的同时，萧铭在御书房正式签署了对英作战的命令。

　　这道命令被第一时间送到了青州城内的英国大使馆，而在战争宣言被送到的同时，萧铭下令驱逐境内的所有英国人。


第1138章 好望角

　　伦敦，帝国大使馆。

　　半夜的一阵敲门声让胡传从睡梦中惊醒，他立刻来到康明的房间门口叫醒他，同时唤醒警卫们一起拿上左轮枪小心翼翼地来到楼下。

　　上次的港口事件发生之后，帝国大使馆屡次遭到袭击，时常有激进的英国人扔砖头或是火把，这让他们的神经不由变得敏感起来，但是大使馆随时会被暴徒闯入。

　　虽说当时他和康明都能选择跟随岳云返回帝国，但是他们不想让自己这两年的成果毁于一旦，而就在昨天，他们终于和苏格兰议员达成协议。

　　只要苏格兰独立，帝国会第一时间宣布支持，只是苏格兰议员也是十分小心翼翼，如果帝国无法确保在欧洲的军事存在，他们不会冒险。

　　所以他们准备将消息传回去，让帝国提前准备。

　　来到楼下，警卫向外探查了一下，发现外面没有大量人员聚集，他立刻让警卫开门。

　　这时一个商人打扮的帝国人大摇大摆地走了进来。

　　胡传愣住了，他问道：“你是？”

　　商人笑着说道：“我是帝国密卫，奉命前来通知你们提前撤离英国。”

　　“撤离？难道皇上……”胡传惊道。

　　密卫点了点头，“英国的无礼行为已经挑战了帝国的底线，皇上正式下令对英作战，再过两三个月，宣战的消息便会传回英国。”

　　胡传和康明对视一眼，康明说道：“太好了，我们在这里的任务也基本完成了，是时候教训他们了，只是你何必三更半夜来，倒是把我们吓了一跳。”

　　“没办法，我的船刚刚到，下了船我便来找你们了。”密卫说道，在停战协议签订之后，帝国和英国之间便有了一些贸易来往。

　　他便伪装成了这个贸易公司的一员，常年来往于英国，因为他们的生意涉及到工业品，英国对倒是十分欢迎。

　　顿了一下，密卫接着说道：“我刚才来的时候发现使馆周围有不少眼线，现在撤离一定会惊动英国人，所以等明天我们的船结清费用，你们便以往常探访帝国商船的借口上船，我们趁机逃走，反正他们是追不上我们的。”

　　胡传有些担心，“既然皇上已经对英宣战，难道在帝国的英国人不知道吗？万一他们知晓了，我们恐怕就走不了了。”

　　“这你们就不必担心了，这次皇上可禁止英国人乘坐帝国的船只前往英国，也就是说在帝国的英国人回到英国要比我们晚上两三个月。”

　　胡传等人放心了，他们说道：“好，明天我们便撤离，等下次我们回来，定要英国人颜面扫地。”

　　众人顿时默契的笑了起来。

　　第二天，胡传下令将所有重要文件全部烧毁，接着便带领使节向港口而去。

　　因为使馆往日都有巡查帝国商船的习惯，英国人没有表现出异常的反应。

　　但是当帝国的商船启动驶向大海，跟踪胡传的英国人才反应过来，他们立刻将这个消息上报到郁金香宫。

　　“什么！胡传跑了！”维多米娅不可置信道。

　　她皱了皱眉头立刻下令搜查大使馆，消息很快传来，大使馆中的文件全部被烧毁，仅仅留下一些衣物之类的杂物。

　　听到这个消息，维多米娅的心脏剧烈地跳动了几下，这时候她猛然明白自己过于自信了。

　　她自以为英国和帝国相隔数万里，扣押船只再释放不过是外交事件，大不了亲自致歉，帝国不会因此兴师动众发动战争。

　　但是现在胡传等人突然撤出，这显然是一种前兆。

　　“真应该将那四十二艘战舰全部变为英国的财产。”维多米娅喃喃道。

　　这时，墨菲，布鲁克得到消息已经赶来，确认了消息之后，他们的脸色都极为难看。

　　“陛下，恕我直言，现在我们必须做好战争准备，请陛下下达全国动员令进入战争状态。”布鲁克说道。

　　墨菲说道：“我们必须立刻同其他欧洲国家沟通，争取他们的支持，中华帝国若是进攻英国，他们的安全也必然无法得到保证，只有整个欧洲联合起来，我们才能渡过这次危机。”

　　维多米娅痛苦地揉了揉眉头，他说道：“法兰西现在已经自顾不暇，我们必须向普鲁士，西班牙，葡萄牙，荷兰，沙俄，奥地利寻求支持，只要他们站在我们一边，这场战争我们便能够进行下去。”

　　说到这，维多米娅对布鲁克说道：“你现在立刻派出使者前往欧洲各国，战争恐怕已经不远了。”

　　布鲁克行了一礼，立刻行动起来，而墨菲也准备前往议院宣布这个消息。

　　而正如维多米娅预计的一样，两个多月之后，狼狈的英国使团从中华帝国回到了英国，带回来的正是帝国的战书，还有帝国袭击非洲英属殖民地的消息。

　　……

　　开普敦，刘晨正虎视眈眈地望着被欧洲人成为好望角的地区。

　　这是英国位于非洲最南端的殖民地政府，最早这里是荷兰人的殖民地，但是在英荷战争之后，这里被英国接管。

　　对于非洲这个地方，帝国一向兴趣缺缺，而主要原因便在于皇帝萧铭的态度。

　　在朝堂上，萧铭拒绝了从非洲引进奴隶的谏言，同时分析了这会对帝国将来造成的危害。

　　基于禁止从非洲引入奴隶的法令，帝国内的利益集团自然对非洲兴趣缺缺，毕竟如今帝国最缺乏的便是奴隶。

　　“将军，火炮已经准备完毕，随时可以开火！”君王级铁甲舰的舰长及时提醒。

　　刘晨放下望远镜，神色坚毅，他很珍惜这次戴罪立功的机会。

　　自从帝国出发，他沿着非洲东海岸一直打到这里，如今整个非洲东海岸的港口都被海军陆战队占领。

　　而跟进的帝国工程队会迅速重建这些港口，随后驻军，补给都会一一到位，让这些港口成为帝国的补给基地。

　　不过相对而言，非洲东海岸的欧洲势力相对薄弱，在他看来真正要应对的是非洲西海岸。

　　因为这里有西班牙占领的西北非沿海，葡萄牙对南部非洲大陆两侧以及马达加斯加岛的占领，以及英国和法国对几内亚湾黄金海岸，以及北非沿岸，埃及的占领。

　　不过当前，他进攻的对象是英国，其他欧洲国家暂时不在其内。


第1139章 登陆艇

　　“开火！”

　　望着开普敦严阵以待的红衫军，刘晨咆哮着发出下达命令。

　　“轰轰轰……”

　　四十二艘战舰同时开火，一瞬间，在海上排成一条直线的战舰在海水中荡出一圈圈波纹。

　　烟雾和巨大的火光在炮口冒出，伴随着炮弹的破空之声，非洲最南端的海岸升起一团团火焰之花。

　　“真是一个易攻难守的地方。”刘晨轻轻挑了挑眉头，上次他从开普敦路过的时候便这样思考过。

　　现在舰队正前方一眼便清晰可见的便是被称为桌山的山脉。

　　这也是开普敦最为显著的标志，这条延绵十余公里的山脉被欧洲人称为上帝的餐桌，远远看去像是平滑的桌面。

　　在山脉下便是临海的开普敦，殖民地上所有的建筑都仿佛是拥挤在海滩上一样。

　　对于这样一个地方，北侧固然难以攻破，但是南面唯有强大的海军才能保证不被从海上进攻。

　　以前英国的战舰无人匹敌，但是现在这个时代已经过去了。

　　“轰轰轰……”

　　炮弹一轮轮不断飞向开普敦，仿佛永无止境，四十二艘战舰上总共六百多门火炮像是耕地一般将整个开普敦全部犁了一遍。

　　一连打出上万发炮弹，刘晨这次下令停止炮击。

　　不是他想浪费炮弹，而是作为非洲最南端的英属殖民地，开普敦的位置十分重要。

　　可以说只要控制了开普敦就控制了非洲航线，正因为如此，英国在小小的开普敦驻扎了八千人余人控制这里以及周围的殖民地。

　　而为了防备帝国，这两年开普敦显然被改造过，只是从海岸上火山灰砌筑的堡垒就能看出。

　　“登陆！”

　　炮击之后，刘晨继续下达命令，陆战队员立刻下到帝国刚刚建造不久的登陆艇上。

　　这种登陆艇个头不大，整体是一个长方形，不过这种登陆艇是专为登陆准备，注重防御和进攻。

　　因此除了登陆艇船身是钢壳子，在登陆艇的前方还有专门的机枪射击位置，最重要的是登陆艇是第一种采用了内燃机驱动的小型船只。

　　如今汽车在帝国兴起了已经四五年，各种内燃机的研究也越发纯熟，一些技术理所当然也被运应到了舰船建造上。

　　这种柴油机驱动的登陆艇便是造船厂的尝试，技术成熟之后，这项技术便被运营到帝国的小型船只建造上。

　　至于帝国的大型战舰则会抛弃煤炭，采取燃油锅炉加上蒸汽轮机的动力结构。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一百二十个士兵全部进入登陆艇，随着柴油机的嗡名声，登陆艇向海滩而去，速度越来越快。

　　登陆艇内士兵全部将身体缩在钢铁船身后面防止遭受岸上的射击，而在船右侧的高起来的射击平台上，机枪手通过机枪防护装甲的缝隙目不转睛地盯着海岸。

　　“呕……”

　　尽管已经多次乘坐登陆艇，吕寒还是有些不适应登陆艇高速航向的颠簸，上船没多久，他便趴在船便呕吐起来。

　　登陆艇中的士兵正在擦拭着步枪，见状不由大笑起来，一个士兵说道：“吕寒，下次让连长给你准备一艘船划着吧，登陆艇这种先进的船你是坐不了。”

　　“那他可走远了，等他上了岸，我们都打完仗吃饭了。”又有人开启了玩笑。

　　登陆艇内顿时响起一阵大笑。

　　吕寒吐了一会儿觉得舒服了许多，他骂道：“放你娘的屁，老子就是划船登陆，杀敌也比你多。”

　　他刚说完，忽然一声金属相击的清脆声音响起，船上的士兵顿时收起了笑容。

　　吕寒也是蹲了下来，“这些英国佬一个个都成了耗子，现在专门钻地洞，这么猛烈的炮火都没有把他们全部炸死。”

　　“废话，炮兵全部解决了，还要我们干嘛？准备干活吧。”登陆艇上的连长提醒道：“检查装备和弹药，准备战斗。”

　　登陆艇继续在海中疾驰，距离海岸越来越近，但是击中船身的子弹也多了起来。

　　机枪这时候发出了“哒哒哒……”的声音，子弹如同珠串一般飞向岸上负隅顽抗的英国士兵。

　　海滩上。

　　开普敦总督查普曼灰头土脸地从壕沟中探出头来，他满身尘土和血迹，惊慌失措。

　　壕沟中到处是英国士兵的尸体，很多尸体已经不完整，士兵的哀嚎声，浓重的血腥味不断弥漫。

　　踉跄着踩上一个板凳，查普曼探出脑袋看向海面，只见海面之上近百艘小船如同骏马奔驰在草原上一样在海面上疾驰。

　　数百米的海面对这些诡异的小船来说不过是转瞬。

　　还活着的英国士兵正在对这些船只射击，只是从枪声的密度中他能够听出这一轮炮击让他们损失有多惨重。

　　“不许退缩，战斗到最后一个人！”查普曼高深喊道，这是印度之战后女王对军队的要求。

　　凡是后退者一律格杀勿论，无论是士兵还是军官。

　　正是在这种高压下，即便活在恐惧之中，他们依然要战斗到底，只是此时他的吼叫在战场上显得过于苍白无力。

　　“哒哒哒……”

　　密集的射击横扫而过，查普曼的身体仿佛凝固了一般，接着鲜血从他的胸口冒出，他的眼神渐渐失去色彩，缓缓倒下。

　　在他最后的视线中，敌人的船只在浅滩上停下，船体的头部打开，帝国士兵从船上鱼贯而出。

　　“快快快！”

　　登陆艇停下的瞬间，吕寒等一众士兵被赶下了船，机枪组，迫击炮组在散兵的保护下迅速构筑火力阵地。

　　密集的火力压制壕沟中的英国士兵，而士兵们在机枪的掩护下纷纷冲向了壕沟。

　　数千士兵登陆，已经在炮火中遭受重创的英军在微弱的抵抗之后迅速被歼灭。

　　不久，开普敦上帝国的龙旗开始飞舞。

　　战舰上，刘晨的嘴角露出一丝笑容，战事进行的异常顺利，不过他明白这其中很大一部分因素是因为开普敦的地位位置决定的。

　　因为这个地方实在无险可守，但与此同时帝国日益增长的军事实力也很重要。


第1140章 横行欧洲

　　伦敦。

　　一个又一个噩耗传入郁金香宫，开普敦，冈比亚，巴苏陀兰，南罗得西亚，英国在非洲的殖民地不断失去。

　　而当中华帝国占领摩洛哥的法属殖民地丹吉尔，整个英国陷入了恐慌。

　　摩洛哥位于非洲西北端，这里主要是西班牙和法国的殖民地，最重要的是摩洛哥的丹吉尔港口距离对面便是西班牙，从这里可以直接看见西班牙海岸，而距离英国不过两千公里。

　　“陛下，我们在非洲的殖民地全部失去了。”墨菲心情沉重地维多米娅说道。

　　自帝国对英宣战以来，维多米娅没有睡过一个安稳觉，每天她都会在噩梦中惊醒。

　　但事实上每当她醒来，往往发现现实比噩梦还要可怕，被激怒的帝国如同一只发狂的猛兽，任何在它面前的敌人都被撕得粉碎。

　　“有多少人愿意支持我们？”维多米娅问道。

　　“没有。”墨菲说出了一个让维多米娅绝望的事实。

　　他们本以为能够获得欧洲国家的支持，但事实是没有一个国家愿意在这场战争中作为英国的盟友，甚至是与英国有联姻关系的普鲁士。

　　“呵呵呵……所有人都在等待看英国的笑话，是吗？”维多米娅的眼中带着一丝绝望。

　　这场与帝国的博弈中，她输的彻彻底底，也让她更加深刻地理解了国家之间唯有利益永恒这句话。

　　面对如此强势的东方帝国，没有欧洲国家敢将自己卷入战争之中。

　　“恐怕这就是当前的事实。”墨菲的脸色同样难看，很显然，他们这次选择将他们送上了与帝国的擂台，而且他们还不会有任何盟友支持。

　　维多米娅缓缓起身，她抱着最后一丝希望问道：“我们从他们战舰上获得技术多久能够实现？”

　　“尽管我们掌握了不少数据，但是恐怕在很长一段时间内我们都无法仿制出帝国武器，因为他们使用的技术很复杂，需要极为精密的机床才能实现，而且这些武器所使用的钢材也是我们无法生产的。”

　　这段时间以来，墨菲已经从起初获得技术资料时候的狂喜变得失望至极，因为他们费尽心机得到东西对当前阶段的英国没有任何用处。

　　“看来我们只有孤军奋战了，你让再布鲁克给所有国家带去一句话，如果他们不帮助英国，现在英国的下场便是他们未来的下场，一盘散沙的欧洲只会沦为帝国的附庸，白人的骄傲将自此沦落。”维多米娅对战争的意志始终很坚定。

　　她明白，其他欧洲国家并非喜欢中华帝国，毕竟白人至上主义刻入了欧洲人的骨髓，只是他们不喜欢帝国，也同样不喜欢曾经的霸主英国。

　　两虎相争，他们乐于隔岸观火。

　　“遵命，陛下。”墨菲神色凝重，维多米娅的话便是英国对欧洲最后的呐喊。

　　……

　　丹吉尔。

　　刘晨坐在一栋临海公署中望着停泊在海面上的帝国舰队，这只四十二艘战舰组成的舰队从非洲最南端到最北端是一路横扫，没有任何一只欧洲战舰敢于同帝国的舰队交战。

　　而登陆作战也大同小异，现在他们欺负欧洲人便如同当年的欧洲人欺负土著一般轻松。

　　当然，能这么轻松拿下英国在非洲的所有殖民地也和欧洲对非洲的不重视有关。

　　“将军，法兰西的俘虏点清楚了，一共两千三百二十人。”一个将领对刘晨行了一礼，他是海军陆战队第一师师长杨立阳。

　　“皇上要将这丹吉尔建成帝国在非洲最大的军事基地，等工程兵到了便将这些俘虏交给他们吧。”刘晨回收目光，今天他的心情不错，战事顺利，他们距离英国越来越近。

　　不过如此顺利的进展让帝国补给线越拉越长，甚至后续部队都来不及占领巩固占领的港口。

　　所以拿下丹吉尔之后，刘晨下令暂缓进攻，而是等待补给船只在丹吉尔储备足够的物资。

　　毕竟接下来他们就要开始对英国作战，这会是一个漫长的过程，虽说补给舰能够为他们提供部分补给，但是长久作战，他们还是要有一个稳定的军事基地。

　　顿了一下，他继续说道：“对丹吉尔的接收怎么样了？我们要尽量利用殖民地知产自足。”

　　杨立阳苦笑道：“这个地方还真的无法让我们自给自足，除了渔业之外，这里主要的收入便是港口的收入，哦，下官倒是在这里发现了不少磷酸盐，这些倒是制造化肥的优质原料，不过无论是本地人还是欧洲人对这些似乎都不感兴趣，若是运回帝国倒是对帝国的农业有益。”

　　刘晨点了点头，如果这样，他只能在丹吉尔等待一些日子了。

　　……

　　青州。

　　萧铭正在听取王宣提供的各类情报，在绞死曹家父子，处置了国内乱局之后帝国内部的问题基本解决。

　　无论是李三还是王宣的情报中都很少再提及有人叛逆的信息，有的不过是对官员的监督信息，整个帝国趋于稳定。

　　得益于稳定的局面，帝国的工商业近几年增长迅速，官员们不再把心思放在都心斗角上，而是全力将帝国的工业延伸到每一座城池。

　　而五年计划也在这样的氛围中顺利完成，现在帝国正在执行第二个五年计划。

　　这个计划的目标是将电力扩展到帝国的中州和下州，在各州之间完成沥青道路的铺设，除此之外，还有全国上千座桥梁的建造，以及铁路入川的宏伟工程。

　　“皇上，现在姚永昌已经是倭国威望最高的大名，帝国的计划可以说完美实现。”王宣说道：“现在是时候让倭国永世不得翻身了。”

　　萧铭满意地点了点头，这个姚永昌是帝国的密卫，以化名混入倭国，在这些年我国掀起的反叛战斗中顺利击败其他各路叛军一统倭国，成为当前倭国最具威望的人。

　　当然，姚永昌能够达到今天成就都是因为帝国暗中帮助，山田信长的苦肉计彻底被帝国破解。


第1141章 百年大计

　　“山田信长到死都不知道他精心的布局却最终为帝国所用，倭国注定逃不出朕的五指山。”

　　萧铭望着地图上的倭国地图说道。

　　王宣说道：“只要皇上一声令下，倭国随时可以并入帝国版图。”

　　摇了摇头，萧铭说道：“这件事不能操之过急，此番姚永昌也是顺应倭国叛乱的民意而成就大名，若是突然归附必然会引起混乱，这于帝国不利。”

　　顿了一下，他继续说道：“现在你要继续帮助姚永昌清除身边对帝国怀有仇恨的倭国将领，慢慢将姚永昌身边人全部换成对帝国有好感的人，在姚永昌权利稳固之时再令其选择时机归附帝国。”

　　“皇上深谋远虑，下官这次去倭国便将皇上的命令告诉姚永昌。”王宣说道。

　　萧铭点了点，正所谓卧榻之侧岂容他人安睡，自从将高丽纳入帝国版图，如今的高丽说帝国的语言，使用帝国的文字，学习外国的历史，户籍上也标注着中华帝国，生活基本上和帝国人没有区别。

　　尽管高丽的长者还记得高丽曾经是一个国家，但是高丽的新一代不懂高丽历史，他们懂得不过是帝国编撰的历史书，历史书上明确记载自古以来高丽便是帝国的领土。

　　这项政策的成功让萧铭信心大增，他的目光不由转向倭国，准备用同样的办法让倭国三代之后从文化上被灭族。

　　除此之外，萧铭对南洋国家也打起了主意，尤其是东南亚这些国家有很多人都是帝国先民的后代，在文化上深受帝国影响。

　　现在帝国占领了这些地区，自是要趁着这个机会将让帝国的文化照耀这些地区。

　　因为在他看来，军事占领只能维持一时，而文化的全盘同化才能够让帝国的疆域真正扩大，同时还能够省去帝国移民占领这些地区的麻烦。

　　让王宣先回去，萧铭给庞玉坤去了一个电话让他过来。

　　当前，帝国在全世界范围的内的殖民地面积广大，但是目前为止这些也都是殖民地。

　　如果经营不好，将来这些殖民地还会脱离帝国，而为了避免这种情况，他想到的办法便是同化。

　　也就是说，帝国在实现科技胜利的同时也要实现文化胜利。

　　等了一会儿，庞玉坤很快到了御书房，萧铭这时将自己的想法同他说了。

　　同时也把倭国的情报和他透露了一些。

　　“这真是前所未有的宏大计划呀。”庞玉坤激动道：“高丽的例子在前，这并非不可能，只是帝国实在抽不出这么多的人才前往这些地方。”

　　闻言，萧铭皱了皱眉头，这是现实，帝国的人口现在是个限制，武装占领部分区域容易，但是想要真正实现统治却很困难，真正要依靠的还是扶持的傀儡政权。

　　“这件事其实不难，让安南等东南亚诸国派遣留学生到帝国学习外国文化历史，感受到帝国的繁荣和先进，这些留学生必然会想留在帝国，到那时他们想要拿到帝国户籍就要返回教授帝国的文化和语言。”

　　想了一些，他继续说道：“这个方法同样适应于那些傀儡王朝的王公贵族，想要实现目标，帝国就要首先准备糖衣炮弹。”

　　庞玉坤点了点头，他说道：“如此说来，帝国要准备接受留学生了？”

　　萧铭表示肯定，追求高质量生活是人之常情，他相信这些留学生一定会为了留在帝国尽心竭力为他做事。

　　而那些东南亚的王公贵族若是不乐意，他便杀到他们同意为止。

　　“趁着帝国现在科技优势无可比拟的时候要当机立断，拖得越久对我们越不利。”萧铭提醒道。

　　“如此下官回去便商讨这留学生的事宜。”庞玉坤说道。

　　“记住，这些留学生只能学习文化语言，不允许学习任何科技知识。”萧铭强调了一下。

　　庞玉坤应了声是，转身离去。

　　这时，萧逸紧接着来到了御书房。

　　“父皇，儿臣已经准备妥当了，随时可以前往澳洲。”萧逸直接说道。

　　转眼间，萧逸已经从青州大学毕业，按照他的计划，他准备让萧逸前往澳大利亚出任澳大利亚总督，统管澳大利亚一切事物。

　　他这样做的目的也是为了萧逸积累资历，身为父亲，谁不希望自己的儿子青出于蓝而胜于蓝。

　　而且随着帝国文化的进步，未来帝国的百姓会越来越难以忍受一个碌碌无为的人统治国家。

　　所以这些皇子想要将来在帝国占据一席之地就要一个比一个优秀才行。

　　“此去澳大利亚，你要放下太子的身份，真正以总督的责任来治理澳大利亚，这是一个国土广袤的土地，各种利益交织，很复杂，能够让澳大利亚发展起来便能够证明你的能力，不要让其他人看了你的笑话。”萧铭以一个父亲的口吻叮嘱道。

　　这些年他忙于东征西战对自己的子女都缺乏关心，但是不代表他不喜欢他们。

　　自己的孩子缺点再大也不是别人家的孩子能比的。

　　“父皇安心，孩子自小便深受父皇熏陶，必然不会辜负父皇的嘱托，将澳大利亚建成帝国最繁荣的殖民地。”萧逸神色兴奋，他有些跃跃欲试。

　　不同于萧铭心中的不舍，现在的萧逸如同刚学会飞翔的幼鸟急于独自翱翔于天际。

　　最重要的是，建立了千古基业的父亲对他而言本身就是一种无形的压力，如何超越自己的父亲？这是一个令人绝望的问题。

　　目光在萧逸的脸上转了一圈，他说道：“如此，父皇便等着看你的成绩了，而且将来你的二弟和三弟也会前往各自的殖民地，你这个当哥哥要做表率才是。”

　　萧逸闻言心中不由有了些压力，自小跟在萧铭身边他清楚自己的父亲对他们三个是一视同仁。

　　虽说按照长幼有别，他继承了太子之位，但是他学到的知识让他觉得这个头衔将来恐怕不会为他带来什么额外的益处。

　　毕竟皇权在帝国百姓的眼中渐渐失去了神秘性，只是作为治理国家的一个群体存在。


第1142章 叶卡琳娜

　　莫斯科，克里姆林宫。

　　布鲁克正在焦急地等待叶卡琳娜女皇的接见，欧洲列国对英国冷淡反应让当前英国的处境艰难。

　　多次前往东方帝国的他十分清楚帝国的强悍实力，仅凭英国是无法阻止他们的进攻的。

　　可以预见的是将来英国海军必然会在帝国的进攻下全军覆没，因为事实证明在帝国海军面前，英国的数百艘战舰不堪一击。

　　现在他们唯一的希望是陆地战争，而在欧洲列国中唯有沙俄和帝国接壤。

　　正在他为自己国家前程感到忧心的时候，这是叶卡琳娜女皇在一众沙俄贵族的簇拥下从内门进入宫殿。

　　布鲁克急切地走上前去，“尊敬的女皇陛下，希望您能够重新考虑结盟事宜，当前英国和沙俄都在面临着东方帝国的直接威胁，只有我们联手才能够阻挡邪恶的东方力量入侵欧洲。”

　　叶卡琳娜三十有余，拥有一头褐色的长发和深蓝色的眼睛，虽然面貌平凡，但是身上却带着一种王者的高贵气势。

　　“布鲁克，你还真是执着啊，只是沙俄现在尚且自身难保，又能如何帮助英国呢？”叶卡琳娜叹息一声。

　　自从东方的帝国崛起，她每日每夜都在担心中渡过，沙俄曾经的领土西伯利亚在东方帝国的蚕食下一寸寸丢失，现在东方帝国的势力甚至进入了沙俄的后花园中亚。

　　“尊敬的女皇陛下，西伯利亚不过是贵国一块远东领土，失去它并不会让你的国家实力大损，现在你们不过是因为恐惧不敢再轻易同东方帝国作战而已。”布鲁克说道：“但是陛下，软弱无法避免战争，只会让战争早日来临，英国现在的处境便是软弱的结果。”

　　叶卡琳娜闻言皱了皱眉头，她对布鲁克批评自己软弱的言辞十分不悦，“这个世界还有谁比斯拉夫人更勇敢！在你们这些胆小鬼争着向东方皇帝摇尾乞怜的时候唯有沙俄不曾低下头颅，而且现在你们的困境完全是咎由自取，你们英国人总喜欢耍小聪明，又自以为是，这次不过是搬起石头砸自己的脚。”

　　莫斯科的天气十分寒冷，但是布鲁克忽然感到脸上火辣辣的，他十分清楚，当前的欧洲国家厌恶英国不比厌恶东方帝国少。

　　在称霸海洋的这些年，英国没少欺凌其他国家。

　　布鲁克对叶卡琳娜的指责不敢有任何不悦，他十分清楚英国的实力建立于强大的海洋力量，在陆军力量上他们在欧洲算不上什么。

　　现在失去了海洋，他们唯有把希望放在陆地上。

　　“陛下，你恐怕误会了，我的意思是如果我们不采取联合的办法，只会被个个击破。”布鲁克说道。

　　顿了一下，他继续说道：“如果陛下答应，英国愿意将当前最先进的科技全部交给陛下。”

　　叶卡琳娜的眼睛闪过一抹异色，她得知英国已经成功仿制了部分帝国武器。

　　如果沙俄也能够掌握这些武器，凭借众多的人口和辽阔的土地，即便无法战胜东方帝国，也能够保证沙俄帝国不会被吞并。

　　“我还要你们的科学家，尤其是那个柯迪亚。”叶卡琳娜露出诡异的笑容。

　　蒸汽机技术如今在沙俄已经推广开来，莫斯科建立了不少蒸汽机工厂，她清楚地知道自己还缺乏什么。

　　“这不可能！”布鲁克几乎跳起来，柯迪亚一众科学家是英国追赶东方帝国的本钱，怎么能够白白送给沙俄。

　　叶卡琳娜淡淡说道：“你以为你们能够保护的了他们吗？东方帝国已经来了，而英国海军根本不是对手，恐怕下一步，你们要面临的便是帝国积年累月的封锁了。”

　　布鲁克的心突然沉了下来，叶卡琳娜的话说到了布鲁克的心坎里，英国是个岛国，主要的经济来源便是海上贸易。

　　这些年英国通过与欧洲的贸易，从殖民地掠夺而来资源成为欧洲最富裕的国家。

　　一旦英国的海岸线被封锁，英国的经济状况将陷入极速衰落的境地。

　　而以他的了解，东方帝国不会野蛮登陆英国本土，定然会首先封锁英国海岸，摧毁英国的港口。

　　这种封锁即便持续一两年，英国的粮食供给恐怕都要出问题。

　　布鲁克的表情被叶卡琳娜看在眼中，她得意道：“你们现在还有考虑的机会，是让这些科学家落入帝国的手中，还是来到沙俄。”

　　这个问题如此重要，布鲁克不敢答应，他说道：“我会尽快返回英国请示。”

　　“那我便等待你们的消息。”叶卡琳娜微笑送客。

　　待布鲁克离去，叶卡琳娜身边众多沙俄贵族全部大笑起来。

　　“没想到英国人也有今天，真是痛快。”一个穿着深蓝色军装的中年男子说道，他是沙俄的伊戈尔元帅，最受叶卡琳娜器重的近臣。

　　叶卡琳娜对英国同样没有好感，她很乐意见到英国的衰落，这等于他在欧洲的敌人又少了一个。

　　而趁着英国衰落捞一笔好处自然越是划算的，不过她同样期望东方帝国会陷入与英国的战争泥潭。

　　“英国人没有一个是好东西，但是东方帝国也很威胁，在这一点上我们还是有共同利益的，现在东方帝国在中亚扎根，这对我们来说很危险，趁着他们攻打英国我们说不定能够将他们从中亚赶出去。”

　　伊戈尔身边站着同样穿着军装的中年人，他是叶卡琳娜近臣办公厅的十四级文官伊万诺夫。

　　在沙俄，文官一共分为十四级，从一级到十四级需要功绩不断晋升，能够被称为十四级文官的人寥寥无几。

　　因此伊万诺夫和伊戈尔一样同样地位很高，二人被称为叶卡琳娜的左膀右臂。

　　他说道：“或许我们可以派遣使者前往奥斯曼，他们刚刚同波斯打了败仗，现在对波斯身后的东方帝国恨之入骨，而且还割让了很多领土给波斯，据说其中一块波斯作为答谢又给了东方帝国，我想他们一定会乐于和我们建立盟友关系。”


第1143章 机械

　　“你说的不错，敌人的敌人就是我们的朋友，我们应该去接触奥斯曼帝国。”

　　叶卡琳娜也隐隐有此意。

　　沉吟了一下，她继续说道：“不仅如此，我们还要同波斯接触，冈比斯不会永远甘心于臣服东方帝国的，他同样是一个有野心的人，不要忘了，在波斯强大的时代，他们可不止一次窥视东方帝国的领土。”

　　伊万诺夫说道：“陛下的美丽和聪慧无人能及，据说现在波斯能够得到东方帝国的支持全部依靠免费提供一种叫石油的东西，但是石油在东方帝国却极为重要，这一点波斯总会明白。”

　　伊戈尔则说道：“中亚是我们沙俄的后花园，绝对不能允许东方帝国插手，陛下，英国现在的情况也可能是沙俄今后要面临的困局，我们必须提前做出准备，现在英国自身难保，法兰西摇摇欲坠，或许我们可以领导欧洲。”

　　叶卡琳娜有些兴奋，这一直是她期待的，只是自始至终欧洲人都对沙俄心怀戒备，现在欧洲出现了一个更大的威胁，或许这是个契机。

　　她说道：“我们需要派遣使者前往西班牙，荷兰，奥地利，匈牙利，普鲁士等国，伊万诺夫，尽快安排这件事。”

　　“是，陛下。”伊万诺夫应声道。

　　……

　　青州。

　　萧铭在审阅着刘晨的战报，先后将萧逸送到澳大利亚，二皇子萧桐送到加拿大之后，他重新投入到帝国繁忙的政务中去。

　　“皇上，这个丹吉尔自给自足有些困难，想要成为帝国进攻欧洲的桥头堡有些困难呀，毕竟大军在外，每日的消耗甚巨，而蒸汽商船数量不足，风帆商船载货不多，速度又慢。”崔尚安和萧铭对着地图研究战报颇有些头疼。

　　萧铭将战报放下，现在帝国海军面临的情况他是有心理准备的，即便在当代如此长途跋涉的战争都是消耗极大的，何况是在现在。

　　所以他压根就没想将士兵送上英国本土去打壕沟战，这过于急躁，而且不理智。

　　现在他真正要做的是发挥海军的力量，击溃英国的海军，封锁英国这种岛国。

　　一旦如此，像英国这种国土狭小，物产不丰的国家很快就会陷入崩溃。

　　从此，这个国家就会沦为不入流的国家。

　　而封锁期间，他完全可以利用英国的内在矛盾想办法进一步削弱英国，将其拆分成四个独立的小国家。

　　如此一来，此次远征欧洲的主力不过是海军而已，陆军不过是配角，也不需要太多的补给，再者，他也不需要从国内运输全部的补给，一些补给完全可以从欧洲直接购买，以欧洲的尿性，定然是有国家乐意同他贸易的。

　　所以他说道：“补给的问题很容易解决，第一，想办法从欧洲国家购买，第二，英属非洲的殖民地都在帝国掌控下，可以从这些地方想办法，不要忘了，帝国的矿物司正在这些地方勘探，第三，非洲人虽然不喜农耕，但是土地却是十分肥沃的，完全可以派遣一些农业技术人员前往这里，帝国不允许往国内贩卖黑奴，但是这不意味着不能利用非洲本土的黑奴，完全可以抓一些来在技术人员的教导下建立种植园。”

　　崔尚安听得目瞪口呆，良久，他叹服道：“还是皇上英明，封锁英国需要时间，而这个时间内不要说丹吉尔可以自给自足，甚至还可能有大量富余的粮食运回国内。”

　　“就是这个道理，不要忘了，我们是农耕大国，只要有土地，我们便能让其五谷丰登。”萧铭说道。

　　“是，末将明白了。”崔尚安神色兴奋。

　　送走崔尚安，萧铭便给庞玉坤去了电话，让他安排技术人员去非洲的事情。

　　这次刘晨沿着非洲打了一圈，这些夺下来的殖民地需要时间巩固。

　　闻言，庞玉坤说道：“皇上，这个没问题，除了技术人员，这农耕机械要不要过去，现在机械厂刚刚出来一些农用机械和工程机械，下官正准备给分配出去。”

　　听到这个消息，萧铭露出笑容，不用说，这批机械自然是内燃机动力的机械了。

　　对此，他也十分感兴趣，毕竟这代表帝国生产力的提高，于是他说道：“既然如此，朕和你一起去看看。”

　　说罢，他让钱大富准备车队，在外宫接了庞玉坤，一行人向工业区而去。

　　到了机械厂，萧铭和庞玉坤在工厂人员的陪从下进入厂区。

　　在第一个五年计划内，帝国的机械厂已经在帝国的遍地开花，青州之外，关东，幽州，金陵，临安，广州等地都有了自己的重工业。

　　受制于帝国人口数量，现在萧铭只能指望以提高生产力的方式弥补当前的人力短板，毕竟用一亿多人来开发帝国目前广袤的国土可不容易。

　　正因为如此，他现在迫切希望让帝国无论是工业还是农业都尽快实现机械化。

　　“皇上，这便是改良过的最新一批收割机，插秧机，播种机。”林文涛指着停在工厂空地上的一排排农业机械。

　　萧铭的手在机械上一一触摸过去，心中有些激动，这些农耕机械和当代的机械基本差不离，一旦投入农业生产，对帝国的农业将提升很大。

　　尤其是现在帝国属于庄园农业，一家三口往往拥有数百亩，上千亩土地。

　　有了这些机械，帝国的农民将可以耕种更多的土地，殖民地的土地也将得到更多的开发。

　　“这些机械在农田中实践使用过了吗？”萧铭问道。

　　“使用过了，比如这台收割机，在平坦地带，一个小时可以收十亩地，一天下来七八十亩是没有问题的。”林文涛自信道。

　　庞玉坤闻言笑道：“一天七八十亩不错了，一个小型庄园拥有一台就够了，据说这个消息登上报纸之后，前来机械厂询问采购的农场主几乎要踏破门槛。”

　　“这是个好消息，机械厂的利润看来又要上升不少。”


第1144章 单翼飞机

　　农耕机械相邻的广场上陈列着各类工程机械。

　　众人来到面前，林文涛自豪地说道：“皇上，这些是挖掘机，这是些推土机，此次苏伊士施工的主要机械便是这两样。”

　　自从机械厂的研究小组独立之后，这图纸上的机械一个个都到了现实中。

　　在检验了这些机械的性能之后，林文涛深切地体会到这些机械将会为帝国带来不可思议的变化。

　　萧铭望着面前的挖掘机和推土机同样露出满意的笑容，在当代历史上法兰西修建苏伊士运河用了十年时间，但当时法兰西没有帝国这种内燃机机械。

　　他相信在帝国的工程机械下，一年的时间完全可以实现苏伊士运河的建造。

　　“很不错，内燃机的运应现在是越来越完善了，有了他们，帝国的发展必然会再次加速。”萧铭高兴地说道。

　　这些机械的投入将让帝国从交通，农业，工程上大大受益，而这却是一个国家的基础。

　　林文涛趁机说道：“皇上，其实这些机械不过是改良的，没有多少心意，既然皇上来了，不如随下官去见识一个机械厂正在研究的新事物，皇上见了一定会很高兴的。”

　　“哦？这么说，朕这次来的还真是巧了。”萧铭和庞玉坤对视一眼，十分期待。

　　林文涛一边引着萧铭一行人向机械厂的内部走去，一边说道：“本来下官是准备向皇上汇报的，没想到皇上就到了。”

　　一路上说着，众人穿过一道拱门，来到一处十分空旷的地方。

　　机械厂的位置在工业区的外援，这里是机械厂还未开工建造的厂区野地。

　　但此时在空旷的野地上一架让萧铭十分熟悉的东西正在旋转当中。

　　“单翼飞机？”

　　萧铭微微惊讶，他倒是真的不知道林文涛什么把这个东西给鼓捣出来了。

　　“是的，下官这段时间一直在研究这种能够飞在天上的机械，随着帝国机床精度的提升，下官认为制造这种机械的时机已经到来，于是建造了这样一个样机模型。”林文涛说道。

　　萧铭顿时了然，他还奇怪天上飞这么一个玩意，为什么自己不知道，原来这不过是个模型。

　　看到萧铭的神色，林文涛说道：“皇上，虽说机身是模型，但是这螺旋桨可是真的，目前我们正在测试螺旋桨的动力性能，如果能够达到飞行条件，下官便会制造一架完整的飞机。”

　　“一架飞机最重要的便是动力系统，解决了这个问题，飞机的问题就基本解决了。”对萧铭来说，这次前来可谓是有了一个意外的惊喜了。

　　不过真正的惊喜还需要等待，毕竟在他看来林文涛的研究还不过是初始阶段，想要制造出性能优异的战役恐怕还要整合帝国的工业能力，建立独立的飞机生产线才行。

　　这样没有三五年的时间飞机恐怕无法量产，而且即便量产，形成战斗力也需要一段时间。

　　对于这个时间他倒是不急，因为这个时间点帝国的蒸汽轮机也在应用当中。

　　二者量产的时间重合，到时候帝国便能够实现大炮巨舰加上海空一体的组合了。

　　而这才是他真正期待的帝国军事力量。

　　庞玉坤在一旁激动地说道：“帝国的科技真是日新月异啊，不过等这个东西量产，老臣的胡子恐怕就要白完了。”

　　“何止是你，朕的头发恐怕也要白了。”萧铭的话语中包含对岁月的无奈。

　　回忆着来到这个世界之时的青葱岁月，再到现在的人至中年，帝国从无到有，越老越强大，而建立帝国的他们却一天天老去。

　　和庞玉坤的想法一样，他同样希望能够见证帝国实现一个又一个飞跃，可惜目前来说，这只能是个奢望了。

　　也是来源于对岁月流逝的无奈，他才会急于打造自己理想中的世界体系，为帝国留下宝贵的财富，因为他无法确定没有自己的帝国将来会走向何方。

　　既然如此，他只能在活着的时候尽量营造对帝国有利的局面。

　　绕着飞机螺旋桨转了一圈，萧铭见林文涛制造的实体没有问题，这才和庞玉坤折身返回。

　　在回去的车上，萧铭让庞玉坤将工程机械优先提供给苏伊士运河的工程度，对于农业机械他则要求在满足官方庄园的使用后对外出售，至于非洲的农业，用大量的黑奴弥补不足便可。

　　……

　　帝国历八年九月。

　　在占领丹吉尔两个月之后，刘晨得到了消灭英国海军的命令，随着这道命令而来的还有四十六艘帝国战舰，这让刘晨麾下的舰队数量达到了八十八艘。

　　除此之外，跟随舰队而来的还有大批运输船，这些船只从帝国带来了充足的补给和一批农业技术人员。

　　“刘司令。”

　　率领这只舰队的是谢渊，他和刘晨当年同在青州舰队，在帝国海军拆分之后便被分配到了大西洋舰队。

　　“谢司令。”

　　二人见面首先相互行了一个军礼，接着便重重拍了拍对方。

　　“没想到皇上会派遣你过来，太好了，这下不说英国人舰队，即便是全欧洲的舰队我们也能够对付。”刘晨高兴地说道。

　　谢渊说道：“皇上正是担心其他欧洲国家会突然参战才会派遣我们过来，还特意送了一批农业技术人员，这丹吉尔今后便是帝国进攻欧洲的桥头堡了。”

　　“哈哈哈……还是皇上厉害，这是准备在非洲搞农庄啊，嗯，不错，这下我们抓捕的法兰西俘虏和黑奴都有用处了，而且矿物司在摩洛哥也找到了煤矿，这下补给完全不是问题了。”刘晨说道，在他们没有攻占丹吉尔之前，法兰西已经对丹吉尔实施了残酷的黑奴政策，他不过是捡了一个现成的。

　　比起刘晨，谢渊则有些兴奋，毕竟身为大西洋舰队的司令不参与到对英战争中怎么说得过去，所以在收到作战命令之后，他迫不及待地整军前来。

　　“这补给的事还是交给行政官员吧，我们什么时候狠狠教训一顿英国人。”


第1145章 炮击伦敦港

　　“来，我给你看一样东西。”

　　刘晨留下将领清点物资，带着谢渊进入了丹吉尔的作战室中，此时在作战室中已经有一个制造精美沙盘，这个沙盘以地图为底部，上面则摆满了战舰模型。

　　谢渊见了眼睛一亮，“刘晨，你的沙盘不错呀。”

　　得意地笑了笑，刘晨指着英国的方向说道：“这段时间我一直派遣战舰在大西洋巡逻，不断探查各国海军的情况，目前情报都显示在这个沙盘上，总体来说，当前英国海军还有二百七十八艘战舰，这些战舰分布在英国四个主要的军港，其中最重要的便是伦敦港口了。”

　　谢渊点了点头，他说道：“现在我担心的是英国海军不会正面和帝国作战，而是和我们玩躲猫猫的游戏。”

　　“嘿嘿，这倒是不怕，只要我们封锁英国，他们必然会冒死一战，因为不战是死，战对他们而言还有一线希望。”刘晨阴森森地说道。

　　每次想起在伦敦受到的羞辱，他都恨不得十倍百倍地还给英国人。

　　“皇上也是这个意思，让我们不必主动寻找英国舰队，而是直接封锁英国，至于封锁期间发生什么则由我们自由发挥。”谢渊说道。

　　刘晨微微点了点头，他说道：“不过在前往英国之前，丹吉尔的防御不能忽视，这些欧洲人的武器落后于帝国，但是脑子不笨，若是丹吉尔被端，我们的补给船可无法提供八十余艘战舰的补给。”

　　对这个问题，谢渊深以为然，战略上要藐视敌人，但是战术上要重视敌人，不能有任何疏忽。

　　“目前需要担心便是对面的西班牙，如果在我们进攻英国的时候他们忽然发难，对我们将极为不利，所以我建议在地中海区域划定战区，并且告知西班牙和葡萄牙，一旦他们的战舰闯入战区便被视为战争行为。”谢渊在丹吉尔的外侧画了一道弧线。

　　刘晨露出赞赏的神色，“这个主意不出，就这么办了，将战区位置通知到，我们便前往英国。”

　　……

　　伦敦。

　　布鲁克已经从莫斯科返回，他带回来的消息顿时让伦敦阴云弥漫。

　　“陛下，这便是叶卡琳娜女皇的回复，她说只要我们满足他们的条件，他们便同意在东方向中华帝国发起进攻。”布鲁克小心翼翼地说道。

　　“敲诈，这简直是敲诈。”墨菲愤怒地说道：“为了这些技术，我们英国不惜因此陷入了和帝国的战争，她却想这么简简单单就得到。”

　　维多米娅说道：“如果英国灭亡了，留着这些技术也没有丝毫用处，现在最重要的便是打垮东方帝国，为此即便向整个欧洲提供技术都无所谓。”

　　“陛下所言极是，如果帝国占领伦敦，我相信他们会第一时间掠走英国优秀科学家。”布鲁克说道：“与其被帝国毁灭这些天才，不如把他们送到沙俄。”

　　墨菲闻言不由深深地叹息一声，尽管他知道布鲁克和维多米娅说的是对的，但是他依旧不忍心辛苦得来的一切就这么便宜了沙俄。

　　“我们的时间已经不多了，帝国的准备一旦完成就会发动进攻，墨菲，趁着现在立刻准备。”

　　顿了一下，她说道：“布鲁克，带着协议过去，希望叶卡琳娜会遵循自己的诺言，在东方对发动进攻。”

　　“是，陛下。”二人应声离去。

　　目送两人的身影消失，维多米娅来到城堡的窗前俯视伦敦街道。

　　现在的伦敦已经不复以前的繁荣和秩序，在战争动员下，整个英国全面处于战争状态。

　　在街道上到处是建造的防御的工事，同时，英国的陆军直接从十万扩充到了五十万人，除此之外，拥有武器的民兵数量更多，无论男女老幼都拿起了武器。

　　一旦帝国的军队入寝，他们将同他们殊死战斗。

　　“来吧，我将你们吞下战争的苦果。”维多米娅眯着眼睛说道，她已经决定陪着英国战斗到最后。

　　只是她的想法在仅仅十天之后便落空了，汇集在伦敦港外的帝国舰队没有任何登陆的想法，“伦敦港，我又回来了。”

　　君王级铁甲舰上，刘晨用望远镜注视着伦敦港，这一刻他的恨意充斥心间，若不是因为英国，他们怎么遭受如此的屈辱。

　　抚摸着君王级铁甲舰的主炮，刘晨说道：“君王号，今日便是你的复仇日，用的炮火尽情宣泄你的愤怒吧。”

　　谢渊和刘晨同在君王号上，现在的帝国战舰都安装了无线电通信，在任何战舰都能够指挥战争。

　　他望着不远处的伦敦港口眼睛眯了起来，接着下达了炮击的命令。

　　命令到达每一个艘战舰，这时候战舰的火炮开始调整角度，炮兵抬着沉重的炮弹塞入炮膛等待命令。

　　“开炮！”

　　一切准备就绪，刘晨怒吼着发出了炮击的命令。

　　“轰轰轰……”

　　火炮轰鸣，一枚枚金属炮弹从炮膛中飞速冲出，一部分向伦敦的港口而去，一部分则直接飞向了港口建筑。

　　璀璨的火光和爆炸中，伦敦港口瞬间变成了一片火海，岸上的建筑被炮弹击中顿时倒塌下来，如同被捏碎的豆腐。

　　伦敦街道上，英国市民尖叫着四处逃散，他们从来没有想过有一天英国会遭受其他国家的进攻。

　　这种自信在英国持续了上百年，而今天他们为自己的愚蠢和无知付出了惨重的代价。

　　“我们的舰队呢？他们在什么地方？快来杀死这些该死的黄皮猪吧。”

　　街头的一个防御工事内，一个男子叫骂道，他曾经参与抗议帝国的人群，在帝国舰队被扣留的之后，这成了他每日的谈资。

　　但是现在他被吓得浑身发抖，只能躲在工事内绝望的咒骂。

　　一枚枚炮弹从而降，爆炸声不绝于耳，火焰，鲜血，残肢断臂和惨叫声，伦敦港和周围的区域仿佛成了人间地狱。

　　在这一刻，活在称霸世界美梦中的英国人终于体会到了被战争支配的恐惧。


第1146章 落日的终结

　　郁金香宫。

　　维多米娅痛苦地捂着自己的耳朵，港口传来的爆炸声如同刀子一般扎在她的心上。

　　日不落帝国的尊严在东方帝国的炮火中荡然无存，而这一切都是因为她当初自以为是的决心。

　　她以为自己的小聪明会给英国带来实际的技术利益，但是现在她却为英国带来了毁灭。

　　“陛下，我们必须从伦敦撤离，帝国的军队随时可能会登陆，这里已经不再安全，很多贵族已经离开了。”墨菲劝道。

　　维多米娅神情哀伤，但是语气十分坚定，她说道：“不，我不会离开郁金香宫，也不会离开伦敦，是我将英国带入了毁灭的境地，现在我怎么能一个人逃走？”

　　“陛下，这不是你的错，我们同帝国之间早晚会有一战，只是时间早晚而已。”墨菲说道。

　　“你不必再说，我已经有了自己的决定，你还是前往沙俄组建英国临时政府吧，如果英国本土撑不住了，至少我们还要留下希望。”维多米娅语气坚决。

　　墨菲摇了摇头，他说道：“如果陛下落入帝国之手，这才是让所有英国人感到绝望的，比起我们，你更应该前往沙俄避难。”

　　说完，墨菲对布特林点了点头。

　　布特林会意，带着士兵强行架起了维多米娅，他说道：“陛下，前往沙俄的船只已经准备好了，对不住了。”

　　维多米娅用力地挣扎着，但是她根本无法挣脱士兵，只能愤怒地指责墨菲和布特林。

　　只是二人不为所动，依旧让士兵将她强行带走。

　　目送维多米娅被带上马车向北方而去，墨菲和布特林一起出了郁金香宫向港口而去。

　　港口外的海面上，帝国舰队依旧在炮击港口，曾经繁华的伦敦港在炮火中基本上已经成了废墟。

　　不过此时，在帝国舰队的南方，北方，东方，二百余艘战舰组成的英国皇家海军缓缓驶来。

　　他们排列成整齐的队列，英国的旗帜在海风中飘动，一个C字形状的包围圈已经形成。

　　海面上。

　　刘晨正在通过无线电部署作战任务，这次他们堂而皇之闯入伦敦根本没把英国皇家海军当做威胁。

　　多次海战证明帝国钢铁战舰对风帆战舰拥有绝对的优势，除了战舰的装甲防护外，钢铁战舰的速度和旋转火炮也是风帆战舰无法比拟的。

　　而现在无线电通讯指挥更是整合了战舰的战斗力。

　　所以刘晨和谢渊根本不在乎陷入英国皇家海军的包围。

　　“还真是一群不知死活的东西。”刘晨望着不断接近的风帆战舰说道。

　　在来之前谢渊对英国的海军有过调查，他说道：“在欧洲英国海军的战斗意志还是不错的，他们敢冒死和我们开战也不令人意外，不过既然他们来了，我们便直接葬送他们吧。”

　　“好，就让我们一起毁灭他们吧。”刘晨大笑三声，接着他直接让君王级铁甲舰转向冲向英国皇家海军的舰队。

　　谢渊点了点头，他和刘晨商议了一下，将舰队分成三个部分，各自应对来自三个方向的英国战舰。

　　命令下达，前往英国的六十八艘钢铁战舰纷纷转向，在海上留下一条条弧形的尾迹。

　　伦敦港，在帝国战舰纷纷转向之后，不断有躲在防御工事中的英国人露出脑袋，这是他们将目光投向了海面上。

　　布特林和墨菲同其他人一样俱都紧张地望着海面，尽管他们明白胜利的机会渺茫，但是他们还抱着可怜的希望。

　　毕竟在数量上英国海军的数量三倍于帝国海军，如果他们侥幸胜利，这次英国的危机便解除了，英国的声望会在欧洲进一步提升，如果可能，他们甚至可能会缴获不少钢铁战舰。

　　这种赌徒的心理此刻充斥着英国人的内心，此刻，没有人说话，他们沉默而紧张地望着战场。

　　而在他们的注视中，刘晨和谢渊所在的君王级铁甲舰率领着二十余艘钢铁战舰首先对南侧九十艘战舰组成的舰队发起进攻。

　　利用风帆战舰只能两侧炮击的特点，刘晨和谢渊利用战舰的速度始终利抢占“T”位炮击。

　　在二十艘战舰的大炮轰击下，英国的风帆战舰瞬间损失惨重，面对帝国的金属炮弹，木质的风帆战舰基本上被一枚炮弹击中就会报废。

　　而英国人不够成熟的开花弹打在帝国战舰上却往往只能留下一点痕迹。

　　战争刚刚开始战争的结果便注定，一艘艘风帆战舰爆炸，燃烧，沉默，而帝国的战舰则毫发无损。

　　短短一个小时，刘晨和谢渊面对的舰队只剩下二十余艘战舰。

　　这时刘晨对谢渊说道：“现在让我们给英国人留下一点难以磨灭的回忆，君王号，奉命撞击敌舰！”

　　谢渊露出邪恶的笑容，他通过无线电说道：“所有战舰奉命撞击敌舰！”

　　在二人的命令下，帝国的战舰顿时开足马力，将速度提升到最大冲向了还在海上苦苦挣扎的英国战舰。

　　面对帝国直接撞过来的钢铁战舰，剩下战舰上的英国士兵被深深的恐惧占据了内心。

　　“上帝，他们是一定是恶魔！”

　　士兵们的意志崩溃了，他们纷纷尖叫着跳入大海求生。

　　同时崩溃的还有港口的数千英国人，他们中很多人此时已经捂着眼睛痛哭流涕，不忍心再去看战场上的惨状。

　　曾经他们当荷兰人面在家门口击败了荷兰舰队，那时在岸上观战的荷兰人悲痛欲绝，而现在的场面何其相似。

　　“没有希望了。”墨菲眼中带着浓重的绝望，英国的海军完了，英国完了。

　　布特林安慰道：“失去了海军，我们还有陆军，要有信心。”

　　他的话音刚落，海面上传来沉重的撞击声，在他们面前，英国的风帆战舰被帝国战舰拦腰撞成了两截。

　　与此同时，北侧，西侧的战况同样凄惨，落日的余晖中，英国二百余艘战舰在红日和烈焰中沉没。

　　海面上烈风阵阵呼啸而过，在英国人的耳中，这仿佛是英国海军最后的悲歌。


第1147章 全面封锁

　　“输了，皇家海军完了。”

　　港口上不知是谁高喊一句，顿时整个港口陷入了歇斯底里的哭喊声中。

　　但是他们悲伤依旧无法阻止英国海军被全歼，在黑暗即将笼罩大地之前，最后一艘英国战舰在炮击中化作火海。

　　君王级铁甲舰上，刘晨和谢渊露出胜利的笑容，今天他们终于狠狠出了一口恶气。

　　不过他们的任务还没有结束，而是刚刚开始。

　　刘晨说道：“皇上要求我们封锁英国，从现在开始我们便要控制所有前往英国的航线，禁止一切非帝国船只通过。”

　　谢渊点了点头，他说道：“既然如此，你我分兵两路，一个在东，一个在西，封锁的同时我们再毁掉其他英国的港口。”

　　刘晨闻言点了点头。

　　隔日。

　　当太阳升起，伦敦的英国人发现帝国的战舰一夜间全部消失，奇怪的氛围顿时笼罩伦敦，各种猜测在街道中流传。

　　很多人相信帝国战舰在毁掉英国舰队之后选择了撤离，一些商人甚至准备再次起航进行海洋贸易。

　　但是噩耗很快传来，一些尝试出海的武装商船被在航线上巡逻的帝国战舰击沉，这时英国人终于回过味来，帝国海军封锁了英国海域。

　　而接下来的时间中从英国各处传来的消息印证了这个事实，帝国战舰不断袭击沿海的英国城市，击沉任何出海的商船。

　　整个英国现在像是被关在了笼子里，而这让英国上下陷入恐慌之中，在英国的工业繁荣发展之际，英国经济主要来源于对殖民地的掠夺，以及倾销本土的工业品。

　　可以说英国的强大是建立广袤殖民地和海外贸易上的，现在英国的两条生命线被掐断，用不了多久，英国就会沦为一个不入流的国家。

　　比起英国人的恐慌，英国的贵族则更是不堪，他们聚集了大量了军队，全民动员，准备在陆地上和帝国决一死战。

　　但是帝国根本不按照套路出牌，现在这庞大的军队顿时成了累赘，不打仗还要养着这么多士兵，这对现在的英国政府是个沉重的负担。

　　毕竟商贸断绝，英国本土根本无法养活这么多军队。

　　“墨菲，你不能解散我的军队，战争才刚刚开始，谁也无法保证帝国会不会登陆。”

　　议院中，当墨菲提出裁剪部分陆军时，布特林激动地反对。

　　“我没有说现在，而是说如果封锁继续下去，我们将不得不做出这个决定，想想吧，这两百年来是海外殖民地养活了英国本土的两千万英国人，事实上依靠英国的土地根本没有办法养活这么多人，一旦粮食短缺，谁也保证英国接下来会遭遇什么。”墨菲的语气中带着深深的无奈。

　　议员们沉默着，英国皇家海军全完了，他们无力解除帝国对英国海岸的封锁。

　　布特林气的脸色涨红，但是他明白自己的陆军无法在海上作战。

　　“这场战争我们已经输了，没有了海军的英国不过一只坡脚鸭，没有了海洋和海外殖民地的英国必将陷入衰落，将来即便是帝国撤军，衰落的英国也必将被欧洲其他国家欺凌，于此如此，我们不如向帝国祈求原谅，金钱，土地，市场，他们要什么我们给什么，只要我们英国还能够生存。”一个议员高声喊道。

　　“无耻！”

　　“把他扔出去！”

　　“……”

　　这个议员的话音落下，整个议院中像是沸腾的水一般，议员们纷纷叫骂着，此人提到的条件深深刺痛了他们，因为这正是他们对殖民地的政策。

　　不过也有一部分议员选择了支持这位发声的议员，因为在他们看来，现在面对的是英国的生存问题。

　　墨菲现在的心情也很纠结，他面临的最重要问题便是这岛上的两千万张嘴。

　　工业的昌盛已经让英国的商人圈了很多农耕土地，同时大量的农民进入城市的工厂打工，这让英国的农业现在十分脆弱。

　　如果想要养活这么多人，英国只能毁掉工业，重新回到农业国的时代。

　　“肃静！现在还不是内斗的时候。”墨菲吼道，“现在陛下和布鲁克已经在莫斯科，如果在外交上陛下准备有所作为，他一定会派遣人员同帝国接触，现在我们只需要等待。”

　　众人闻言停止了争吵，面对不确定的未来，他们只能继续等待了。

　　青州。

　　伦敦海战的消息在三个月之后传到了这里，这个消息在报纸上一刊登，整个帝国的百姓沸腾了。

　　对他们来说，这次他们终于将承受的羞辱狠狠还回去了。

　　“皇上，伦敦一战，英国将再也无法在海上兴风作浪，趁此时机当尽快拿下英国在南美洲的殖民地才是。”

　　御书房中，庞玉坤神色兴奋地说道。

　　崔尚安说道：“只是封锁英国海岸区区六十艘战舰实在捉襟见肘，刘晨也提到无法完全杜绝英国船只出海，下官建议尽快让军工厂生产一批水雷送到欧洲，用这个封锁海域。”

　　萧铭闻言点了点头。

　　随着帝国工业的提升，帝国的军工体系也日益完善，各类武器都有专门的研究室研究。

　　这地雷有了，这水雷自然也要有，三个月前帝国的接触式水雷实验成功，这意味着帝国的海军将拥有布雷，封锁港口的能力。

　　而这大大减轻战舰的繁重任务。

　　“水雷是好东西，你督促下军工厂，让他们尽快生产，此次想要英国人屈服恐怕没有个一年半载恐怕办不到。”萧铭说道。

　　顿了一下，他接着说道：“除了水雷，这坦克的生产，军车的生产都不能松懈，对帝国的军队来说，机械化将是下一步的目标。”

　　崔尚安闻言心中一阵激动，只要想到将来帝国的大集群坦克作战他都会兴奋的睡不着觉，于是他高声应了声是。

　　庞玉坤则说道：“英国投降是早晚的事情，老臣已经想到了英国投降之后的要提出的条件，这英国不是想要偷窃帝国的技术吗？那么帝国此次就彻底废掉英国的工业能力，禁止他们研究武器，把他们当羊养着剪羊毛。”


第1148章 欧洲暗流

　　“如此甚妙，此番定要让英国永无翻身之日，以免百足之虫死而不僵。”

　　紧跟着庞玉坤，展兴昌沉声说道。

　　对目前的帝国而言，当前世界唯一具备威胁的便是欧洲了，所以当帝国正式向英国宣战之后，帝国上下俱都将注意力集中到了英国。

　　李开元主管的是帝国经济，他说道：“技术是其一，想要剪羊毛就要从金融上痛下杀手，占领英国市场，勒令英国允许帝国在其国土开设银行，击垮英镑，让帝国龙币成为其流通的货币才是真正的杀招。”

　　“这两样政策都很妙，不过老臣以为帝国真正要操纵的是英国的议会，凡是听话的就让其上台，凡是不听话的就让其在野，利用所谓西方民主的漏洞，帝国大有所为。”斐济沉吟着说道。

　　“斐阁老这招实在是妙。”

　　萧铭闻言不由笑道，英国无论如何恐怕都不会想到，从此以后，他们国家谁当首相将由帝国说了算。

　　顿了一下，他说道：“在英国投降之前，诸位便将这些计划编制成册，一旦英国投降，立刻实施这些计划。”

　　“是，皇上。”众人高声应是。

　　……

　　莫斯科。

　　维多米娅正和叶卡琳娜在克里姆林宫的花园中散步，英国港口被袭击，海域被封锁的消息已经传到了莫斯科。

　　得知这个消息，她心急如焚，只得再次前来这里要求叶卡琳娜出兵中亚。

　　“我们英国已经实现了自己的承诺，难道沙俄准备背叛自己的诺言吗？”维多米娅对叶卡琳娜的拖延十分不满。

　　露出一丝微笑，叶卡琳娜说道：“维多米娅，战争是一件十分严肃的事情，尤其是面对帝国这样的庞然大物，在没有完全的准备之前，你让我如何将自己的士兵送上战场，等到后装枪大规模装备我的军队，我一定会给东方帝国一点颜色看看。”

　　望着奥斯曼帝国的方向，她接着说道：“再者，想要将东方帝国赶出我们的势力范围必须要有足够的盟友，目前我们正在同其他国家沟通，如果越来越多的国家加入我们的阵营，未来帝国将寸步难行。”

　　“哼，你难道指望那些胆小鬼去和帝国作战吗？荷兰，西班牙恐怕已经吓得尿了裤子吧。”维多米娅用略带嘲讽的语气说道，同时她用莫名的眼神看了眼叶卡琳娜。

　　她发现自己似乎中了这位沙俄女皇的计谋，在欧洲，英国一直是领导者，但是现在的角色似乎被调换，沙俄一夜间成了欧洲的领导者。

　　“这几个国家本就不成气候，目前欧洲主要的力量可是法兰西，奥地利，普鲁士，可惜现在法兰西的亨利已经成了气候，用不了多久，这个叫亨利的人就将成为法兰西皇帝。”叶卡琳娜担心地说道。

　　“这个亨利便是帝国支持的，目的是让他扰乱欧洲，这个亨利野心极大，只怕统一了法兰西，他便会去实现自己统一欧洲的梦想。”维多米娅一直在关注法兰西的内战，获知了不少情报。

　　叶卡琳娜说道：“只是东方帝国会允许亨利统一欧洲吗？在我看来，帝国不过是想要欧洲内乱，趁机从中渔利而已，所以当前想要团结欧洲，最重要的问题便是解决亨利的问题，只要法兰西倒向我们，我想欧洲其他国家都会再次做出选择。”

　　“这可是一件不容易的事情，这亨利本就是帝国防止欧洲结盟的工具。”维多米娅轻轻摇了摇头。

　　“正因为如此，我们必须阻止亨利掌控法兰西，在段时间内打垮亨利，让安德烈重新夺回权利，到时候愤怒地安德烈必然会和我们站在一起。”叶卡琳娜沉声说道。

　　这些日子思来想去，她始终觉得令自己的国家独自和帝国战斗是件愚蠢的举动。

　　与其如此，她不如趁机在欧洲扩大自己的版图，团结欧洲一致对抗帝国。

　　“这的确是个不错的主意，只是沙俄又不与法兰西接壤，你如何让自己的军队进入法兰西。”维多米娅说道。

　　叶卡琳娜笑了起来，“这个就要依靠你了，不要忘了你的丈夫可是普鲁士王子，普鲁士拒绝和帝国作战，难道还会拒绝同法兰西作战吗？到时候只要允许我们通过就行了。”

　　“即便如此，你们中间还夹着一个波兰。”维多米娅疑惑地说道。

　　叶卡琳娜的眼神中闪过一丝异色，她说道：“如果波兰阻止欧洲对抗帝国的计划，我们沙俄一定会狠狠教训他们。”

　　维多米娅露出警惕的神色，她终于明白了叶卡琳娜的想法，在欧洲的历史上，沙俄一直试图南下。

　　但是在欧洲列国的阻止下，沙俄不但没有占领多余的领土，还时常吃亏，正因为如此，沙俄的才会向远东推进。

　　现在叶卡琳娜显然意识到一个最佳的时机到来了，英国被困，法兰西内乱，普鲁士正在整合获得德意志联邦国家。

　　在这种情况下，沙俄吞并波兰简直是易如反掌。

　　但是尽管参透了叶卡琳娜的计划，维多米娅也无可奈何了，现在英国自己尚且难以自保，如何还能够关心欧洲大陆。

　　她说道：“现在我只在乎英国的利益，只要你能够帮助英国，我会前往普鲁士游说，当然，如果你能够和普鲁士共享波兰，成功的希望会更大。”

　　叶卡琳娜露出了然的笑容，在东进策略受阻之后，她终于看见了沙俄扩张的希望，她说道：“当然，如果他们愿意，可以来莫斯科签订瓜分波兰的协议。”

　　维多米娅闻言，笑容中带着一丝苦涩。

　　对英国来说，法兰西，普鲁士和沙俄都一直拥有称霸欧洲的野心，这次他们终于能够得偿心愿瓜分欧洲了。

　　不过在他看来，沙俄和普鲁士不会一帆风顺，因为在欧洲还有一个强大的国家便是奥地利帝国。

　　她想，奥地利定然不会坐视波兰被普鲁士和沙俄瓜分，与其让波澜分成两份，不如分成三份。


第1149章 闪电战

　　帝国历九年五月。

　　当沙俄，普鲁士，奥地利三家出兵瓜分波兰的消息传到萧铭耳中的时，他忽然又一种历史重现的错觉。

　　因为在当代历史中，波兰在欧洲也是屡次被瓜分导致灭亡，最近的一次甚至在二战期间。

　　不过身处这个时代，这对他可不是一个好消息。

　　沙俄，普鲁士加上一个奥地利共同瓜分波兰，这三家肯定有见不得人的交易。

　　而他最直接的感觉便是，他们的最终目的是法兰西，现在他们察觉到了这个炸弹。

　　“真是一个令人头疼的问题。”

　　将这道消息放在桌子上，萧铭有些无奈，目前帝国还没有在欧洲进行大规模登陆作战的能力，所以直接干预这个选项被否决了。

　　再者，普鲁士，沙俄，奥地利都是陆地强国，不倚重海洋，帝国纵横海上的舰队对他们来说可怕，但是不具备直接的威胁。

　　只是就这么看着自己在欧洲的布局被破解他实在有些不甘心，所以即便亨利可能面临失败，他依然要想办法让亨利拖着他们下水。

　　“皇上，是否要像在中东一样租借机枪给亨利，如此一来，法兰西可就成了绞肉场了。”崔尚安有些阴险地说道。

　　萧铭有些担心，“这个亨利对帝国可没有什么感情，如果给了他充足的弹药和机枪，他的枪口对准谁也不一定，而且中亚是帝国石油利益所在，必须保住，但是欧洲朕不过是想要削弱其力量而已。”

　　“但是亨利没有机枪，这三个国家一旦介入法兰西内战，亨利必败无疑。”崔尚安担心地说道。

　　他们在亨利身上已经投入了很多，不远万里从帝国运输弹药，补给各类物资，就是准备让亨利执掌法兰西。

　　一旦亨利失败，帝国上千万金龙的投入就全都打水漂了。

　　萧铭闻言皱了皱眉头，正如崔尚安所说，如果不支援亨利，战争很快便会一边倒。

　　但是如果继续支援亨利武器，恐怕也无法改变亨利失败的结局，毕竟除非拥有帝国军队一样的装备才可能赢得这场战争，而这样被帝国武装起来的法兰西恐怕今后是帝国的大麻烦。

　　所以，沉思了一会儿，他说道：“亨利主导的法兰西内战已经对法兰西国内的工业，生产造成了严重的破坏，即便亨利失败，法兰西也需要很长的时间才能恢复过来，所以帝国投入的金钱也不是白白浪费。”

　　顿了一下，他说道：“既然帝国的目的是削弱欧洲，这次介入战争也基本上等于是一次小型的欧洲全面战争了，为了让欧洲国家多闹一段时间，帝国只需要增加对亨利的支援就行了，不要让亨利死的太早。”

　　崔尚安点了点头，目前来说这是最保险的做法了。

　　定下继续支援亨利的计策之后，崔尚安说道：“皇上，这次欧洲突然风云涌动，只怕这背后有些蹊跷啊。”

　　“蹊跷自然是有的，朕得到消息，英国的维多米娅女王正在莫斯科避难，而这次的事件中她和沙俄的女皇叶卡琳娜扮演了重要角色，但是最终结果而言，他们最终的目的一定是帝国。”

　　崔尚安恍然大悟，“皇上的意思是，他们看破了皇上在欧洲的布局，这才对亨利动手的？”

　　萧铭微微点了点头，“恐怕是这样，毕竟帝国支持亨利这件事在欧洲不是秘密。”

　　崔尚安有些不甘心，他说道：“就这么让他们拆了我们招，实在是太便宜他们了。”

　　萧铭的目光深邃，他说道：“朕可不会让他们这么轻松，支援亨利是一步，但是朕还有很重要的一步。”

　　说话的时候，萧铭来到地图前，手指向里海地区，“这几年帝国生产的坦克大多数被送到了这里，现在戚光义的大规模坦克集群作战应该很熟练了，就让西北军区利用闪电战给沙俄一点教训吧。”

　　“如果没有记错，现在戚光义的军队装备了一百八十辆坦克，对付沙俄是足够了。”崔尚安回过味来，“此时进攻沙俄，沙俄必然要全力回防，无力进攻法兰西，让亨利对付普鲁士和奥地利，若是他手中拥有充足的鹰式步枪和近卫火炮弹药，即便输了，恐怕奥地利和普鲁士也会元气大伤，那时无论他们有什么阴谋都要不攻自破。”

　　“没错，这就是朕的破解之法，你现在立刻给戚光义下命令，此次让欧洲见识一下什么叫钢铁洪流。”

　　应了声是，崔尚安返回了总参，他给戚光义下令的同时，还调拨了一批军用运输车辆给西北军。

　　为了控制曾经金帐汗国的土地，戚光义的西北军延伸的很长，如果没有便捷的交通方式，控制这些地区会很困难，而且最重要的是这些地区往往一马平川，很适合车辆运输。

　　所以帝国目前将生产出来的军车主要供给了西北军。

　　总参的电话抵达饶州，一辆军车立刻向草原出发，每三百里的时候军车都会在沿途的军用供油点加油继续向西去。

　　经过六天的跋涉，军车抵达了位于里海东部三百里外的西北军军事基地。

　　“进攻沙俄？”

　　得知这个消息，戚光义和一众将领神色兴奋。

　　他们所在的地区可以说是目前帝国控制的最远端了，在这里，他们南面是波斯和奥斯曼帝国，北面和西面就是沙俄的领土，尤其是他们正西面的东欧大草原，这里以前是哥萨克汗国，沙俄的哥萨克骑兵正是来源于生活在这里的哥萨克人。

　　正因为如此，沙俄将他们视为眼中钉，肉中刺，这年来探查就没有断过。

　　“养兵千日用兵一时，让士兵们准备，这次我们西北军第一次使用坦克作战，一定要打出一个漂亮仗。”戚光义高声说道。

　　从通信兵的口中他得知了当前的欧洲的形势，不得不说皇上的眼光很准。

　　只要这个时候让沙俄自顾不暇，这次介入法兰西内战的国家损失必然不小。

　　同时对沙俄的战争胜利将进一步让欧洲国家认清现实。


第1150章 骑兵对坦克

　　叶列茨。

　　这是位于沙俄边境的一座军事要塞，为了防御入主金帐汗国故地的东方帝国，这些年来叶列茨的驻军数量由八千人提升到了三万人。

　　在此期间，叶列茨军事堡垒被反复加固，如同一座大山坐落在通往沙俄腹地的道路上。

　　如同每个清晨一样，奥列格吃完早饭便率领自己的斥候队探查草原上的情况，这是他每天的任务。

　　一开始接到任务的时候他激动而又忐忑，时刻担心自己会被帝国的枪骑兵发现。

　　这些武装到牙齿的帝国斥候十分骁勇，而且枪法精准，一旦被发现，他们基本上无法活着回到叶列茨。

　　但是在换了几轮队员之后，奥列格变得聪明了，他再也不去帝国斥候经常出现的路线侦查，而是往往漫无目的地闲逛一圈便回来，毕竟这些年帝国一直没有出现越线的行为，预警侦查没有任何用处。

　　而他的队员也不愿意死在帝国斥候手中，和他很有默契地掩饰着这一行为。

　　当然，他选择的路线也不是毫无价值，有时候他还是能发现一些帝国行动的痕迹的。

　　比如在帝国军事堡垒东方的一块区域，帝国斥候巡查的十分频繁而密集，像是在掩饰着什么秘密一般。

　　而在今天，他和往日一样向这个区域前进的时候终于发现了异常。

　　在他们前方，一个个深绿色，造型奇特的钢铁怪兽正在向叶列茨方向前进，在这些钢铁怪兽后面还跟着不同的机械，这些机械上面满载荷枪实弹的士兵。

　　“这他妈是什么玩意！”奥列格感觉自己灵魂在一瞬间都僵直了，这种源自未知的恐惧让他调转马头，带着自己的队员就向叶列茨狂奔而去。

　　身子探出坦克外，戚光义拿着双筒望远镜注视着逃跑的斥候。

　　拍了拍坦克厚重的车身，又望了眼跟在坦克集群后面的运兵车，戚光义的神态显得有些轻松。

　　按照皇上的命令，这次他集中了军事基地中所有的机械准备进行一次小规模的机械化作战。

　　为此，一百八十辆坦克，一百三十辆运兵车携带三千六百名步兵倾巢而出。

　　此次他的目标是攻破叶列茨，将这里变成一片废墟。

　　“将军，要不要解决这些斥候？”坦克中炮手问道。

　　“不必了，让我们敌人所在城堡中和我们作战多没意思，保持速度跟在他们身后。”戚光义的眼中闪烁一丝戏虐。

　　前方，奥列格拼命地催动坐下的战马，一边疾驰他一边回头，发现这些机械跑的还不如马快的时候，他心中稍微安心了一些。

　　但是帝国军队突然出现依旧充满不确定，他不停地催动战马，中午的时候他终于见到了叶列茨。

　　而在这期间，越来越多的斥候发现了这行奇特的帝国的军队。

　　“马克西姆上校，我们有麻烦了。”奥列格冲入城中立刻爬上城墙。

　　此时一位中年男子站在城门上正在观察着叶列茨外的情况，他便是叶列茨的指挥官马克西姆。

　　“这还用你说，我们的敌人已经到了眼皮子底下了。”马克西姆紧皱眉头。

　　这些年的相安无事是一种常态，但是毫无疑问，这种平静突然被打破了。

　　“虽然不知道这些该死的机械是干什么的，但是他们似乎只有三千多人。”马克西姆的眼中精光闪烁，“而叶列茨的哥萨克骑兵就有一万人。”

　　“以这么少的人跑到叶列茨，他们一定是有所依仗。”马克西姆的身侧站着他的副官。

　　“那就让那些哥萨克去试探试探他们的深浅。”马克西姆是典型贵族，对于哥萨克他毫无好感，在他看来，哥萨克是一群卑贱的人。

　　副官点了点头，立刻调遣城内三千哥萨克骑兵出城应战。

　　三千余骑兵从城中鱼贯而出，哥萨克骑兵立刻挥舞着马刀冲向了帝国军队。

　　这次帝国的枪骑兵没有出现，这让他们顿时有些肆无忌惮，因为在这里他们遭遇最多的便是凶悍的枪骑兵。

　　叶列茨堡垒前是广阔的平坦地带，发现有大批骑兵从叶列茨冲出来之后，戚光义果断下令坦克排成一条横线对冲哥萨克骑兵。

　　同时运兵车上的士兵也都进入战斗姿态，随时准备射击。

　　“乌拉……”

　　面对奇怪的帝国机械，哥萨克骑兵没有多少犹豫，在沙俄的军队中哥萨克对帝国士兵最为憎恶，因为是帝国的枪骑兵在他们救援金帐汗国的时候全歼了他们两万多人，这让他们的荣誉受损，战斗力也遭到质疑。

　　所以，一旦投入战斗，每一个哥萨克骑兵心中都充满了仇恨。

　　只是时代似乎和他们开了一个玩笑，当他们挥舞马刀砍向帝国的坦克时，唯一得到的便是金属相击的清脆声音。

　　一些不甘心的哥萨克骑兵十分不甘心，他们反复绕着坦克劈砍，但是对坦克无法造成哪怕一点损伤。

　　而帝国奇怪机械也很安静，由着一圈哥萨克骑兵劈砍，叮叮当当的声音响彻战场。

　　马克西姆的表情和奥列格是相同的，他们都是一副见了鬼的神色。

　　战场上，失去了耐心的哥萨克骑兵很快失去了耐心，他们开始将目光对准了机械上的士兵。

　　但是正当他们准备调转马头离开的时候，让他们终生难忘的一幕出现了。

　　一百八十个钢铁怪物突然转动，来不及躲闪的哥萨克骑兵直接被钢铁怪物碾压而过。

　　伴随着惨烈的叫声过后，机械怪兽下露出了一摊肉泥，与此同时，机械怪兽的前方忽然冒出火光，“哒哒哒……”的密集射击中传出。

　　狂奔而来的哥萨克骑兵一个个倒下。

　　面对这种情况，围着坦克的哥萨克骑兵更加着急了，他们疯狂劈砍坦克，但是这毫无作用。

　　而这时坦克后面的士兵似乎厌倦了这个游戏，一串射击声传来，坦克周围的哥萨克骑兵纷纷倒下。

　　坦克继续推进，但是速度却更快了，冲锋的哥萨克在坦克面前脆弱的如同婴儿面对成年人。

　　三千哥萨克骑兵出来的快，溃散的也快，仅剩的数百哥萨克骑兵在惊恐中逃回了叶列茨。


第1151章 变局

　　“关闭城门！”

　　马克西姆大声喊着，声音里是来自内心的恐惧，眼前的一幕已经超出了他对战争的理解。

　　“我们一定是再和天神的军队作战。”奥列格的嘴唇抖动，他被吓坏了。

　　只是他们的恐惧才刚刚开始。

　　在大门关闭的一瞬间，叶列茨前方的钢铁怪兽突然发出“轰轰”的炮击声，紧接着叶列茨的城门便粉碎了，而被击中的城墙则坍塌出一个大洞。

　　“轰轰轰……”

　　炮击还在继续，一百八十门坦克集中对叶列茨的城墙进行狂轰滥炸，只是很短的时间叶列茨正面的城墙便轰然倒塌。

　　“前进！”

　　坦克中，戚光义挥了挥手，军车上的士兵立刻跳下来，他们跟在坦克后面向叶列茨移动进攻。

　　马克西姆完全被打蒙了，他现在根本不知道如何对抗帝国的进攻，抖落身上的灰尘，他只能狼狈地下令士兵反击。

　　但是和他一样，他的士兵同样也不知道如何有效对付帝国这种奇怪的战术，他们只能一次次冲向坦克，又不断倒在坦克前。

　　偶尔有一些漏网之鱼，坦克身后的步枪也会解决掉。

　　在熊王坦克中，机枪的子弹储备是两千四百多发，一百八十坦克便如同一百八十挺移动的机枪。

　　至于坦克的火炮则专门炮击沙俄军队坚固的防御点，两者配合之下，叶列茨的沙俄士兵没有一丝藏身之地。

　　马克西姆的信心在段时间内被大量的伤亡击溃了，他明白，如果继续打下去，叶列茨城的士兵将一个都活不下来。

　　经过慎重的犹豫之后，他果断下令士兵撤出叶列茨，他必须亲自将在沙俄南线的见闻告诉叶卡琳娜女皇。

　　如果他们无法想出对应的办法，沙俄未来的命运将十分悲惨。

　　沙俄士兵的撤退很快被戚光义洞察，下令占领叶列茨之后，他便停止了追击。

　　此次帝国的目的是逼迫沙俄回防，解除法兰西的危局，正因为如此，他自然需要这些残兵败将回去汇报。

　　而且攻下叶列茨之后不是他任务的终结，在沙俄的边境线上有五个这样的堡垒，他要一一拿下改造成帝国的防御堡垒。

　　……

　　贝勒加迪。

　　亨利狠狠将普鲁士，奥地利和沙俄的联合通牒撕毁，在这份通牒上，三国要求亨利立刻向法兰西的合法统治者安德烈投降，否则三国军队将进入法兰西干涉法兰西内战。

　　“他们算什么东西，竟敢这么命令我！”亨利高声叫骂道着发泄内心的愤怒。

　　经过两年多的战争，他控制了法兰西南部，今年正式向法兰西的心脏巴黎进攻。

　　现在他所在的贝勒加迪距离巴黎只有一百多里，只要进入巴黎他便等于赢得了战争，但是现在三国的干预让他的前途出现变数。

　　正因为如此，他才会如此愤怒。

　　“将军，尽管我们有帝国的物资支援，但是战胜三个国家是不可能的，而帝国远在万里，即便他们出兵，数个月的时间战争也可能已经结束了，何况，大规模运兵到欧洲消耗巨大，他们根本不可能出兵。”

　　说话的是亨利最信任的上校杜曼，现在陡然急转直下的变局让每个人都忧心忡忡。

　　亨利说道：“难道让法兰西向他们屈服？难道你们就这样准备看着法兰西毁灭？”

　　摇了摇头，亨利说道：“不，我们不能这么做，这是我们的法兰西，不容许任何人干预我们的理想。”

　　杜曼说道：“当然，谁也不乐意见到这样，但是现在我们该如何面对？”

　　亨利说道：“帝国一定不会坐视不理，他们已经对法兰西投入了这么多，怎么会眼睁睁看着我们失败，我想他们一定在想办法，这样，我们先和他们谈判拖着，等待帝国给我们的消息。”

　　“只能这样了，如果帝国放弃了我们，或许联合政府是个可以考虑的选项，毕竟我们不能拿三十万士兵的生命做赌注。”杜曼担心道。

　　亨利点了点头，他不是傻瓜，不会去打一场没有希望的战争。

　　……

　　伦敦。

　　对于生活在这里的英国人而言，被封锁的日子显得十分漫长，因为在海洋贸易断绝仅仅半年之后，伦敦便出现了物资短缺的情况。

　　惊恐的伦敦人争先恐后购买物资囤积于家中，这造成市场上的物资价格不断升高。

　　而这让更多的英国人加入了抢购行列，毕竟没有人愿意饿死。

　　面对这种失控情况，墨菲第一时间下令禁止市场上的食品交易，转而将物资全部接管，按照配额分给伦敦市民。

　　生活逐渐变得窘迫，这自然引起了很多人的不满，尤其是北爱尔兰，苏格兰，威尔士地区的人。

　　这些地区本就有被英国残酷压迫的历史，加入大不列颠不过是因为英国变得强大而富裕，趁机来共同享受富贵而已。

　　但是现在英国的现状显然招致了他们的不满，很多人认为是英格兰人招致了这场灾难。

　　而在墨菲下令管控物资，计划分配的时候他们更是不满，英格兰人多，工业化程度高，产粮自然少，这才会导致物资很短时间就短缺了。

　　相对而言苏格兰的粮食充沛，面对封锁一年两年都没有什么影响，但是现在墨菲这道命令顿时让他们和英格兰人生活在同一个水平了。

　　正因为如此，封锁的半年内要求苏格兰独立的人迅猛增加，在他们看来，一旦脱离合众国便能够独立和东方帝国谈判，解除封锁，甚至从此和帝国达成贸易合作，让苏格兰超越英格兰。

　　这种思潮随着苏格兰独立派议员的宣传市场不断增加，要求独立的呼声越来越高。

　　除了苏格兰外，北爱尔兰和威尔士也有同样的情况出现。

　　而正在这个时期，从英国返回帝国的胡传和康明乘坐着帝国的战舰回来了。

　　望着苏格兰海岸起伏的田野，他露出了笑容，“闹来闹去，这英国最终还是逃不过帝国的手掌心。”

　　康明闻言笑道：“可不是，这次我们回来便再添一把火吧。”


第1152章 试飞

　　萧铭站在机场跑道左侧望着正在向前滑行的单翼飞机。

　　无论是对沙俄的闪电战，或者对付英国都有前线的将领在指挥，相隔万里之遥，消息传递落后，他这个当皇帝的只能抓抓生产，科技，建设和后勤。

　　而现在这架正在试飞的单翼飞机便是他大半年来盯着的项目之一。

　　随着帝国工业体系日趋完善，化工和材料学不断发展，如今的帝国科技化水平已经完全达到了二十世纪初的水准。

　　正因为如此，帝国的机械厂才能够将图纸上的坦克变成现实，如今单翼飞机这种高技术的机械再次在段时间内取得成功。

　　可以说，如今帝国的科技爆发，完全是二十余年来厚积薄发的原因，其中人才的积累占据了最主要的作用。

　　目前帝国各大院校的专业基本上同当代的科研体系接轨，除了传统的化工，材料，物理专业之外，这两年又多了计算机专业，原子能专业。

　　之所以他现在才将这两门专业添加到各大院校，那是因为只有技术积累到一定阶段，这两个专业研究才能具备条件，科学由简单到复杂的发展更规律无法违背。

　　当然，除了新专业，以前的老专业中他也放出了不少新的知识，比如蒸汽轮机，航空发动机之类。

　　“老臣从来没有想过人能够飞上天空，现在真是开眼界了。”斐济说道，岁月流逝，这位三朝元老已经头发花白，背也有些佝偻了。

　　前两日，他已经向萧铭提出正式辞官，在青州颐养天年，年近六十五岁的他身体已经越来越无法支撑现在的政务强度。

　　对此，萧铭没有挽留，这些年帝国东征西战，科技发展的红红火火，但在政务上他也一直在完善。

　　并且第一次在帝国提出了官员五十五岁便可向朝廷辞官归田，六十岁则必须辞官的要求。

　　毕竟人到这个年龄，无论身体还是反应都已经有些迟钝，不宜再继续担任朝廷中的职位。

　　而且萧铭也有意淘汰这批思想渐渐跟不上时代的老官员，在他看来只有新式的官员才能够引领帝国走向更辉煌的未来。

　　按理说，斐济五年前便应该辞官，但是萧铭认为他在旧官员中还是比较有威望的，于是便留了他五年，让他负责督查百官，罢黜那些贪污受贿，不作为的旧官吏，也算是人尽其才，物尽其用了。

　　“岂止是斐阁老，我等也不曾想过会见到如此神奇的机械。”庞玉坤说道。

　　忽然之间斐济要辞官归田，他倒是忽然有些舍不得了，少了这么一个对手，这朝堂倒是寂寞了许多。

　　不过他也明白今日不同往昔，如今的帝国不时兴斗来斗去的戏码了，整个帝国的氛围是一致对外，而且他的年龄也不小了，再过几年也该和斐济一样了，所有也有些同样的感触。

　　萧铭的目光在二人身上来回看了眼，不禁笑道：“你们这是大惊小怪，帝国科技的井喷期才刚刚开始，以后有你们看的。”

　　“哈哈哈……如此说来，老臣一定要活的久一些。”斐济大笑起来。

　　三人说话的时候，单翼飞机在跑道尽头开始升空，像一只小鸟一样冲入了天空。

　　一瞬间，整个机械厂都爆发出了雷鸣般的欢呼声。

　　“飞了！飞了！”

　　机械厂的技术人员手舞足蹈，工人们则把飞机的技术人员抬起来不断扔向天空表达激动。

　　对帝国的人来说，飞机的意义不是坦克和汽车能够比拟的，因为漫长的历史中人类对天空一直有着敬畏之情，认为其是神灵的居所。

　　但是现在单翼飞机的成功，意味着人类可以在天空自由翱翔，这不是随风而动的热气球能够比拟的。

　　萧铭见状不由被这种热情感染，这就是他的帝国，一个正在蒸蒸日上的超级大国。

　　“林文涛，你们干的不错，可以说是超前完成了飞机的试飞，但是现在还不是骄傲的时候，接下来飞机的军工化生产要提上日程，尤其是轰炸机和运输机研制要抓紧。”萧铭说道，目前世界上没有一个国家拥有空军。

　　所以歼击机对萧铭来说没有多大意义，真正对帝国有用的是轰炸机和运输机，前者可以对敌人的阵地进行地毯式轰炸，后者则可以提升帝国的军队部署速度。

　　“放心吧，皇上，通过这架飞机我们积累了经验，下面就简单了。”林文涛点了点头，轰炸机和运输机的设计图他已经有了，这款单翼飞机不过是为了开启飞机制造业。

　　马上帝国就会成立在位于锦州的北方飞机设计制造中心，位于青州的东方飞机设计制造中心，位于成都的南方飞机制造中心，位于长安的西方飞机制造中心。

　　这些制造中心将为帝国未来设计制造所有的类型的飞机。

　　“嗯，朕希望能够早一日乘坐帝国制造的飞机来往于帝国各个城市之间。”萧铭露出期待的神色。

　　对他来说，这个时代最要命的便是交通和信息传递，解决了这两样，帝国才能够有效地控制海外的殖民地，避免因为距离导致殖民地与帝国之间产生隔阂。

　　升空的飞机绕着青州城飞了十圈之后缓缓在机场降落，这次试飞完美结束。

　　嘉奖了参与飞机制造的技术人员和工人之后，萧铭领着大臣们乘车返回。

　　回去的路上，萧铭让庞玉坤从现在开始便规划帝国的机场建设，不要等到飞机出来再去忙。

　　同时，他还要求帝国上下除了保留一些有价值的城墙为，其他没有意义的城墙全部拆除免得影响交通道路建设。

　　除此之外，二人还商议了一下帝国福利体系的事情。

　　工业化的二十余年来，其实帝国最大的变化还是百姓的生活水平，从以前的食不果腹，衣不蔽体，到现在帝国家家不缺鱼肉，年年不缺新衣，帝国的整体生活水平早已超越了欧洲，甚至领先百年。

　　毕竟除了军工和重工之外，萧铭也将当代的食品工业和各类轻工业也带到了这里。


第1153章 人口

　　“根据统计，南北战争结束之后，帝国的人口增长稳定，大概有两千多万的新增。”

　　提到福利体系，庞玉坤便想到了帝国的人口增长，毕竟这是最直观的反应。

　　“十年两千万，每年增加大概二百万人，十年前帝国人口基数是八千万，这每年的增速大概是百分是二点五，有点少呀。”萧铭说道。

　　庞玉坤说道：“在最初的几年是增长缓慢，但是自从皇上颁布了福利政策之后，帝国的人口增长便加快了，根据统计，增速是百分之五。”

　　萧铭点了点头，人口增长是一个漫长的过程，想要让帝国的人口从一亿发展到十几亿没有个上百年的时间是做不到的。

　　他现在唯一能做的便是鼓励生育，加快这个过程，原因很简单，帝国占领的庞大国土需要有人占领，否则早晚这些土地会被其他人口爆炸的国家占领。

　　毕竟人类除了血与火的战争之外，真正要面临的还有繁殖战争，当一个民族的人口日益减少，他将无法控制国土被人口众多的其他种族占领，而他曾经的辉煌不过是在为他人做嫁衣而已。

　　正因为如此，他将增加帝国人口当做一场战争来打。

　　由于来自现代，他十分清楚一个道理，社会越发达，物质越丰富，这个国家的人口反而增速会不断降低，甚至负增长。

　　在未来，帝国也将面临这个问题，所以他就更不能掉以轻心，要趁着国家发展的初始阶段多生孩子。

　　于是他说道：“这样，这段时间你完善一下帝国的生育福利政策，凡是养育三个孩子以上五个孩子以下的人家将享受教育和医疗终生完全免费的福利，凡是生五个孩子以上的家庭除了以上福利之外还将获得朝廷的生育补贴，交通免费福利。”

　　顿了一下，他接着说道：“百姓不愿意生孩子多是由于生活压力大，所以帝国涉及民生的地方最是要注意，目前帝国的教育除大学外完全免费，医疗的部分免费还不是帝国的最终目标，将来要实现医疗的全部免费才算完成，还有，帝国接下来要在全国建造福利住宅，生育超过三个孩子的家庭可以免费分得。”

　　对于萧铭的想法，庞玉坤没有反对，现在帝国的财政日益充沛，实施这样的福利完全可以承受的起。

　　他说道：“老臣回去便将这些政策下达各州，如此便宜之事，只怕百姓们要欢呼鼓舞了。”

　　“这正是朕要的，帝国打下再多的疆土没有人去耕种也等于白白浪费。”萧铭皱了皱眉头，斐济老了，庞玉坤老了，他也渐渐老了。

　　时间不等人，趁着现在他要尽量干一些惠及子孙后代的大事。

　　生育福利的事情略过，他继续说道：“内燃机应用之后，在未来很长一段时间，石油将是帝国的命脉，为此，当未雨绸缪才是。”

　　庞玉坤说道：“下官已经下令帝国在各州建立储备油库，趁着波斯没有反悔，全力储存石油。”

　　萧铭点了点头，“除此之外还有从各个殖民地运回来的矿石，满足帝国的内需之后，剩下的用来填海造陆，留给后人。”

　　庞玉坤记下了这件事。

　　二人说着，车队已经到了皇宫，下了车，庞玉坤回了自己的官署，萧铭则直接回了寝宫。

　　……

　　莫斯科。

　　在帝国为飞机试飞成功而欢欣鼓舞的时候，叶卡琳娜却是愁眉不展，来自边境的消息不断传来，这让她陷入了恐慌中。

　　“一个月的时间，帝国的军队先后占领了叶列茨，卡拉威尔，蒙多穆森，陛下，现在莫斯科对帝国军队完全不设防。”伊万诺夫担忧道。

　　叶卡琳娜说道：“谁也没有想到帝国会在这个时候突然对我们发动进攻，很显然，帝国这是在相应法兰西的亨利。”

　　伊戈尔说道：“陛下，比起法兰西，现在我们最重要的是保护自己，溃败的士兵都在说帝国的可怕武器，正是这些武器轻易地摧毁了帝国边境的堡垒，很多人都说这些武器无法阻挡。”

　　他是沙俄军队的统帅，最为关心的自然是战争。

　　叶卡琳娜捏了捏自己的眉心，她没有想到帝国会拥有如此强大的魄力，直接进攻沙俄，毕竟他们在中亚僵持了数年，她以为还会持续下去。

　　“为了应对帝国可能的进攻，我们必须把准备前往法兰西的军队调回来。”犹豫了很长时间，叶卡琳娜下了一个很艰难的决定。

　　现在谁也无法预知帝国接下来会干什么，是继续在边境游荡，还是全的入侵？

　　她身为沙俄女皇必须为自己的国家考虑，至于欧洲只能放一放。

　　伊戈尔和伊万诺夫都没有任何异议，现在危险的不是英国，而是他们沙俄了，现在叶卡琳娜忽然有些后悔掺和英国人的事情。

　　很显然，现在帝国变得越来越难以招惹。

　　撤回前往法兰西的命令很快从克里姆林宫传出，这个消息同时被维多米娅得到。

　　数个月的时间过去，维多米娅又消瘦了不少，当她得知这些消息之后，精神顿时萎靡不少。

　　“沙俄边境三座堡垒在数天的时间连续被毁，叶卡琳娜这次恐怕是吓得不轻。”维多米娅说道。

　　布鲁克说道：“的确，毕竟当年奥斯曼数十万大军都不曾越过这三座堡垒，而东方帝国只有五天的时间，不过据说这都是因为一种古怪的武器，这种武器像是机枪和大炮的结合，但是据说坚硬无比，跑的比马还快。”

　　以维多米娅的见识，她无法想象这是一种什么武器，但是即便让沙俄如此惊恐，必然又是一种改变战场均衡的武器。

　　她叹息一声说道：“我们不能孤注一掷，看来是和帝国谈谈的时候了，我们不能永远待在沙俄，而且叶卡琳娜并不可信，如果有必要，她甚至会将我交给东方帝国换取利益。”

　　布鲁克同样忧心忡忡，现在英国的局势十分严峻，他们的确不能再继续等下去了。


第1154章 进击的普鲁士

　　柯尼斯堡。

　　费列二世正在检阅准备出征法兰西的普鲁士陆军，目视穿着浅蓝色军装的士兵背着汉克步枪昂首挺胸从他面前走过，他高高扬起了自己的帽子以表达对士兵们的赞扬。

　　在道路两侧，无数的柯尼斯堡市民正在欢呼，他们将鲜花洒在军队经过的道路上，口中高喊道国王陛下万岁的口号。

　　当今普鲁士的领导者费列二世在每一个普鲁士人眼中的确值得称赞。

　　是他派出了使团从东方帝国获得了大量的先进技术，这让普鲁士的蒸汽机技术在很短的时间被便超越了欧洲其他国家。

　　而普鲁士人的严谨，耐心，刻苦对于普鲁士的工业又是锦上添花，利用得到的技术，这些年他们的工业品质量不断上升，现在士兵们背着的汉克步枪便是普鲁士工业进步的成果。

　　这种仿制鹰式后装步枪的枪械经过普鲁士工匠的改良之后成了类似于汉式步枪的击发式后装步枪，尽管在击针技术上不够成熟，但是每个士兵携带替换击针的方案解决了击针容易损坏的问题。

　　除了引领普鲁士的工业发展，费列二世还在英国人和法兰西人帮助下成功吞并了散布在欧洲大路上的德意志联邦，让普鲁士的领土扩大了五倍，而在吞并了波兰西侧的土地之后，普鲁士的国土面积如今和法兰西不相伯仲。

　　同样值得骄傲的是费列二世的次子如今便是英女王维多米娅的丈夫，毫无疑问，只有强国才能够让英女王青睐。

　　施罗德站在费列二世的身侧，不同于费列二世的兴高采烈，他则有些忧心忡忡。

　　他去过东方帝国，亲眼见过那个国家的繁荣和强大，在两国交往密切的时候，他们只是得到了这个帝国的一点皮毛便让普鲁士成功跻身欧洲强国。

　　可以说今日的普鲁士是东方帝国一手造就的。

　　只是自从费列二世赞同了与英女王的婚姻，两国的关系便急转直下，如今早已陷入冰点。

　　他曾经苦劝费列二世慎重，但是眼前利益蒙蔽的费列二世最终答应了英法的协调，以吞并德意志联邦为代价背弃了同帝国的盟约。

　　“施罗德，你为什么是这幅表情？难道我们普鲁士的军队还不够强大吗？”费列二世问道。

　　施罗德望着满面红光的国王说道：“相对于欧洲而言，的确很强大，只是面对中华帝国，似乎还差了很多。”

　　费列二世的身材高大，方头阔口，声音雄厚，他有些不高兴地说道：“够了施罗德，自从你回来，你就从来没有赞成过的我的想法，你现在口中的中华帝国正在支持那个该死的亨利，现在他是我们的敌人。”

　　“陛下，之所以这样，这都是因为我们普鲁士选择了背叛，现在他们准备惩罚我们。”施罗德冲动道：“英国已经完了，接下来就要轮到普鲁士了。”

　　费列二世越发不耐烦，他从来都不认为自己做错了什么，他说道：“施罗德，你太幼稚了，国家之家从来就没有真正的盟约，当年东方帝国还十分孱弱，他需要我们在欧洲牵制英国和法兰西的陆军，而我冒着普鲁士灭亡的危险挑战英法，难道不该得到一些实际利益吗？”

　　顿了一下，他继续说道：“普鲁士国土狭小，合并德意志联邦扩大领土是每个普鲁士的人的愿望，而这只有英法能够在短时间内帮助我们办到，而我们付出的代价便是得罪东方帝国，这两件事我都是为了普鲁士的利益。”

　　施罗德张了张嘴，叹息一声，他说道：“陛下的决定或许没错，但是我以为和帝国的长久合作才是长远利益。”

　　“不会的，事到如今你难道还没有发现吗？如今极速扩张的帝国和当前的英国何等相像，他不会允许普鲁士强大到一统欧洲，这便是世界大国的地区利益所在。”费列二世说道。

　　和中华帝国展开合作之后，他一直让普鲁士休养生息，全力发展工业，养精蓄锐近十年，现在的普鲁士内部积蓄的力量终于让他有了施展自己抱负的能力。

　　施罗德望着痴狂的费列二世，他想了想，闭上了嘴，和每一个国王一样，费列二世对国土有着近乎疯狂的追求。

　　积累了强大的实力之后，费列二世已经有了更多的想法。

　　这次答应维多米娅的游说，看似是碍于两国的联姻关系，实则是为了普鲁士扩张。

　　在沙俄，奥地利的合作下，一个东欧大国波兰灭亡了。

　　他知道，费列二世的下一个目标是法兰西。

　　两个人正说话，费列二世的情报官普勒斯匆匆来到二人的面前，附耳说了一句话。

　　“什么！沙俄的军队撤退了！”费列二世不敢置信道。

　　“是的，陛下，他们撤退的很匆忙，据说东方帝国的军队占领了沙俄叶列茨三座堡垒。”普勒斯说道。

　　费列二世闻言一惊，他说道：“你确定是叶列茨？”

　　“不会错，沙俄防御奥斯曼帝国的三座堡垒五天内全部被攻破。”普勒斯强调了一遍。

　　“奥地利现在有什么动静？”费列二世问道。

　　“他们的军队依然部署在法兰西边境，没有什么变化。”

　　费列二世松了口气，他说道：“既然如此就没有问题了，沙俄撤军我们和奥地利依然能够击败亨利，而且还少了一个分享利益的人。”

　　普勒斯担忧道：“现在这个亨利麾下聚集了三十万军队，精锐军队装备的全是东方帝国提供的先进火器，粮草和物资也很充沛，即便我们能够赢了，恐怕损失也不小。”

　　“正因为如此，我们才要现在动手，一旦亨利掌控了整个法兰西，战争就会爆发在我们普鲁士的国土上，难道你想看见法兰西的军人出现在普鲁士的领土上吗？”

　　“当然不。”普勒斯高声道。

　　“这就对了，回去把你的情报工作做好，这场战争我们普鲁士必须要打，这是普鲁士称霸欧洲的最佳时机。”费列二世的眼中似乎燃烧着一股火焰。


第1155章 帝国奇兵

　　贝勒加迪。

　　亨利高兴地望着一辆辆马车进入营地，这些都是帝国提供的物资。

　　对他来说，他高兴不是物资的多少，而是帝国在这种时刻还依旧选择支持他。

　　在势单力孤的现在，这比什么都重要，尽管他对帝国也只是利用。

　　“将军，这位是来自帝国的军事特派员。”一辆华丽的马车在亨利面前停下。

　　驾驶马车的军官向亨利汇报。

　　这时从马车上走下三个帝国军人，他们穿着帝国军装，每个人都背着一把枪管很长的步枪。

　　亨利的目光首先在这些独特的步枪上扫过，接着客套道：“欢迎你们的到来，法兰西正值危机之际，欢迎你们来到这里与我们共同面对普鲁士三国无耻的干预。”

　　为首的帝国士兵叫韩康，他说道：“亨利将军，不必客气，这是帝国同法兰西之间约定的内容，我们会支持法兰西到最后。”

　　“谢谢，十分感谢。”亨利笑道，他疑惑道：“这次只有三位前来？”

　　韩康明白亨利的意思，他说道：“帝国距离欧洲太远，长距离运输十分困难，于是帝国慎重考虑之后让我们过来？”

　　“那你们是？”亨利有些不解。

　　韩康解释道：“我们是帝国军队中的狙击手，负责击杀战场上的敌人将领，令其指挥陷入混乱，这次前来会在战场上帮助你们。”

　　亨利闻言，心中不由有些狐疑，不相信这三人能给战争带来什么改变。

　　为了试探三人，他说道：“现在营地便是战场前线，既然如此，三位可为我们现场展示可好？”

　　“这当然没有问题。”韩康说道，这次他来到目标便是让亨利尽快取得胜利。

　　亨利露出笑容，立刻带着将领走出营地进入壕沟。

　　自从后装步枪在欧洲列装，战争的形势也开始发生改变，而深的帝国洗礼的亨利更是将帝国的路数学了不少去。

　　“现在我们距离巴黎只有一步之遥，只要攻克了这里，我的军队便可长驱直入，结束法兰西的内战。”亨利指着对面的战壕说道。

　　他已经在这里对峙了两个月，始终无法突破敌人的壕沟阻隔。

　　韩康拿出自己带来的望远镜看向对面的阵地，敌人清晰地出现在望远镜中。

　　或许是因为欧洲后装枪的落后，亨利和敌人之间的壕沟间距只有一百五十米左右，这对狙击手来说是十分近的距离。

　　“你能将他们的主要指挥官找出来吗？”韩康问道。

　　“这个简单。”亨利笑道，他对炮手说道：“向对面开炮。”

　　得到他的命令，亨利的炮兵立刻对着对面的阵地一阵狂轰滥炸，当炮火停止之后，对面的壕沟像是突然动起来了一样，士兵在期间来回穿梭。

　　而壕沟中也出现了一些穿着军装的指挥官。

　　亨利说道：“每次炮击之后我们都会进攻一次，所以现在炮声一结束，敌人的将领便会指挥士兵反击。”

　　韩康点了点头，他一直在注视着对面，这时在对面五百米的位置，他忽然发现了几个身穿将领衣服的人。

　　“是不是他们？”韩康将双筒望远镜递给了亨利。

　　亨利看了之后骂道：“那个中间的将领是马蒂姆，他是安德烈最信任的将领，也是这场战争的指挥者，可惜他们距离战场太远了，杀他们的机会很渺茫。”

　　韩康也不说话，他拿出自己的狙击枪，欧洲的将领在战场的安全意识显然很低，毕竟远距离狙击他们来说还没有概念。

　　所以那个被称为马蒂姆的人大摇大摆地同其他将领说着什么，毫不担心会飞过去的子弹。

　　亨利见状不说话了，而是聚精会神地盯着韩康。

　　空气在这一刻仿佛凝结，十秒钟后，韩康忽然扣动了扳机，随着一声枪响，对面的将领应声倒地。

　　放下望远镜，亨利整个人都愣住了，他看向韩康的眼神开始变得不一样。

　　这时他才明白帝国这是给他们送来了宝贝。

　　“太神奇了，太神奇了。”亨利说道：“五百米一击致命这几乎是不可能实现的，你居然轻松做到了。”

　　韩康淡淡说道：“现在还不是高兴的时候，战场还有很多军官需要我们解决。”

　　说完，韩康让其他两个狙击手寻找狙击位置。

　　亨利见状更是兴奋的手舞足蹈，他立刻下令士兵准备，等待他的命令发起进攻。

　　亨利高兴的时候，对面的安德烈军队则乱成了一锅粥，最高指挥官马蒂姆被子弹击中了头部，瞬间死亡，这让其他将领顿时慌乱起来。

　　只是马蒂姆的死亡还只是开始，接着阵地上接二连三的将领被射杀，这让他们开始意识到被人针对了。

　　而当他们发现军官俱都死在金属子弹下时，他们基本上明白了，很显然，亨利得到了帝国更深层的支持。

　　当他们回过神来已经晚了，连续死了十多个重要将领之后，他们发现敌人从壕沟中出来冲向了他们的阵地。

　　面对亨利的强势进攻，安德烈的军队很快崩溃了，失去了最高指挥官，军队犹如苍蝇失去了脑袋，大部分的军官没有统一的指令各自为战。

　　这根本无法阻止亨利统一而有效的指挥，他们很快陷入了溃败。

　　部署在战场上的青年军士兵像是赶鸭子一样，将安德烈的士兵赶出壕沟，又赶出了贝勒加迪地区。

　　取得突破性胜利之后，亨利极为高兴，因为巴黎正在向他招手，只要占领了巴黎，法兰西便是他的了。

　　所以在占领贝勒加迪后，亨利立刻下令士兵在普鲁士和奥地利介入之后拿下巴黎。

　　不过他的希望终究落空了。

　　在他的军队在巴黎城外鏖战七天之后，普鲁士的军队从北部进入法兰西，而奥地利的军队从东南进入法兰西，得意洋洋的亨利顿时面临着三线作战。

　　但是这时的亨利依旧没有放弃，他将韩康三人分别派遣到了三个战场，期望三个奇人能够帮助他改变这场战争，彻底赢得战争的胜利。


第1156章 以牙还牙

　　登州。

　　布鲁克望着宽阔的沥青大道，来往穿梭的汽车有种恍然如梦的感觉。

　　如今这是他第三次奉命前往中华帝国谈判，但是此次却最不是滋味。

　　在他前来青州的时候，普鲁士，奥地利以及法兰西在欧洲已经打成了一锅粥。

　　本来按照他们的预计，即便沙俄不参与，普鲁士和奥地利也足以击败亨利，铲除这个欧洲最大的不稳定分子。

　　但出人意料的是普鲁士和奥地利的高级军官在战场上频频遭遇射杀，这让两个国家的军队在指挥方面陷入混乱。

　　不过这个时候的普鲁士展示出隐藏多年的实力，装备了后装击发步枪的普鲁士军队丝毫不弱于亨利的军队，甚至稍微占了上风。

　　所以即便在高级将领损失惨重的情况下，普鲁士依旧和亨利没有在战场上分出胜负。

　　但是奥地利就没有这么幸运了，在火器落后亨利军队两代的情况下，加上军官频频死亡，奥地利军队进入法兰西之后很快由进攻转为防守。

　　分析了当前的形势之后，布鲁克和维多米娅相信亨利取代法兰西将只是时间问题。

　　但是大战之后的法兰西，普鲁士和奥地利都将需要一段时间休养生息，联手对抗东方帝国已经希望渺茫。

　　正是基于这种担忧，他才再次来到这里。

　　“两年的时间，没想到这里的变化这么大。”布鲁克有些心酸，他现在仰望东方帝国，如同土著当年仰望英国一般。

　　在满是高楼大厦的登州街头，他忽然感到自己十分的渺小。

　　不同于前两次，这次他们的到来没有任何帝国官员接待，这种冷淡的待遇让布鲁克明白在帝国眼中，英国已经任何谈判的资格。

　　微微叹了口气，布鲁克率领随行人员前往登州车站购买车票，踏上了前往青州的班车。

　　与此同时，在布鲁克抵达登州的时候，萧铭便接到了电话。

　　挂了电话，他嗤笑一声，对庞玉坤说道：“这些英国佬真是不见棺材不落泪，敬酒不吃吃罚酒。”

　　“可不是，好好的生意不做，非要搞一些幺蛾子，这次我们一定要狠狠敲打他们才是。”庞玉坤冷哼一声说道。

　　萧铭点了点头，他说道：“这是自然，你拟定一下严苛的谈判条件，如果他们不答应，就继续封锁英国，直到他们同意。”

　　“是，皇上。”庞玉坤坏笑道。

　　下午的时候布鲁克抵达了青州，和上次一样，萧铭和庞玉坤都没有去见布鲁克，依旧让汤文杰出面。

　　上午的时候庞玉坤已经把谈判的条件透露给了他，现在他心里有数。

　　在魏家酒楼的会议室中，汤文杰和布鲁克的人相对而坐。

　　面对布鲁克，汤文杰故意露出十分傲慢的姿态，英国的所作所为让帝国为之不耻，面对英国使者，他们也没有必要笑脸相迎。

　　“砰！”落座之后，汤文杰直接将拟定的条约扔到了布鲁克面前，他说道：“这就是帝国的条件，如果你们无法答应便请回吧。”

　　汤文杰这一粗鲁的动作立刻让英国使节露出愤怒的神色，但是他们只能忍着。

　　深深吸了口气，布鲁克颤抖着双手翻开条约，只是看了第一页，他便愤怒地合上了文件。

　　“不可能，你们这是对英国的羞辱，我们不可能将伦敦租借给你们。”布鲁克像是一头愤怒的狮子吼道。

　　在来之前他已经想到帝国会提出苛刻的条件，但是他完全没有想到帝国会提出如此无法忍受的条件。

　　租借伦敦也就罢了，但是帝国租借伦敦的租金竟然是一金龙，这简直是对他们羞辱。

　　汤文杰一副无所谓的样子，“如果接受不了，你们现在就可以离开了，这就是帝国的条件，不会更改。”

　　布鲁克死死握住条约，他吼道：“你们欺人太甚！”

　　“啪！”汤文杰这时重重拍了一下桌子同样站了起来，“欺人太甚？上次签订条约之后，帝国以为你们会老老实实的，但是你们呢？威胁帝国的外交官，扣押帝国舰队，为此，帝国的海军司令岳云司令被直接革职，相比于此，你们才是欺人太甚。”

　　布鲁克闻言顿时哑口无言。

　　见状，汤文杰重重哼了一声，说道：“条约还没看完吧，继续看吧，这只是第一条，下面还有呢？这次回去要商量就一起商量，不要来来回回，挺远的。”

　　布鲁克感觉自己仿佛身处寒冬一般，他继续看了下去，除了租借伦敦之外，帝国还要求英国废除英镑，流通帝国金龙作为贸易货币，市场方面要求英国废除一切自我保护的贸易政策，给予帝国最优惠国待遇，对帝国商品不得征收关税，军事方面，英国不得拥有正规军队，仅保留少量军队自卫，军工方面不得研制任何对帝国有威胁性的杀伤性武器，同时，允许帝国在英国驻军。

　　读完这些，布鲁克感觉自己的心脏病几乎要犯了，但是条约没有就此结束，在最后一条中，帝国要求审判发起此次战争的战犯，帝国这个目的分明是以此为借口打压英国国内的强硬派，扶持亲帝国的一派上台。

　　汤文杰一边悠然喝着茶，一边观察布鲁克的表情。

　　这些条约的目的很明显，一旦英国答应这些条件，英国便等于成了帝国的殖民地。

　　帝国如此选择自是有自己的深意的。

　　首先英国是帝国在欧洲的威胁，如此一来，英国将彻底被帝国阉割，第二条，英国在历史上一直是欧洲的搅屎棍，一直负责搞乱欧洲。

　　帝国留下这根钉子，便可以在欧洲出现强国的时候拿出来用一用，这样帝国就能够在欧洲省去不少的力气。

　　“我不能答应，死也不会答应。”布鲁克的声音有些颤抖，一旦签署了份文件，他将永远被钉在历史的耻辱柱上。

　　汤文杰也不说话，他站了起来，示意下属将会议室的门打开，接着做出了一个请的手势，意思是让布鲁克“滚蛋”。


第1157章 丧家之犬

　　“皇上，布鲁克没有答应我们的条件，他已经乘坐当晚的机车去了登州。”

　　御书房中，庞玉坤亲自向萧铭汇报，“是不是咱们的条件有些太严苛了。”

　　“不，一点都不严苛，如果角色互换，他们做的会比我们更加过分。”萧铭说道，他十分清楚这些西方列强的强盗嘴脸。

　　庞玉坤点了点头，“既然他们不同意，我们就只能继续封锁英国，看谁能够坚持到最后。”

　　二人说完这件事，庞玉坤转身离去。

　　这时萧铭看向御书房中的地图，这是一幅全新的世界地图，在这幅地图上帝国目前的控制区域全部被涂成了红色。

　　整个地图猛地看起来，红彤彤一片，这便是他这些年努力得来的成果，现在得到帝国已经控制了全球百分之五十的陆地，而且这些地区还都是资源十分丰富的地区。

　　目前来说，仅剩下十分扎眼的地方便是欧洲和北美洲的美利坚了，这些老牌的殖民强国现在还在苦苦支撑。

　　但是和控制庞大资源区的帝国扳手腕，他们迟早也会输掉底裤。

　　不过即便如此，他也不能粗心大意，他现在的目标是用最小的代价换取最大的利益。

　　为了实现这点，升级帝国武器是一方面，合理利用欧洲国家之间的矛盾也是一点。

　　想到这点，萧铭将目光投向了法兰西，普鲁士和奥地利的交战地区，对他来说战场战争持续的时间越长越好，这样的话他便有充足的时间打造自己的机械化军队。

　　一旦完成这个目标，帝国将具备在欧洲的军事存在能力。

　　正因为如此，他才会选择派遣狙击手前往法兰西帮助亨利作战，接下来他还会派遣军事顾问前往法兰西，甚至支援亨利更加先进的武器。

　　毕竟这次普鲁士跳的太高，暴露了自己的能力和野心，他不会让这个背叛者的日子好过。

　　扫了眼普鲁士不断扩大的版图，萧铭背着双手和钱大富离开了御书房。

　　在布鲁克来之前，他便制定了巡查帝国重点军工厂的计划，此次坦克在沙俄的首次使用效果明显。

　　这种跨时代的武器出现，沙俄的军队完全没有招架之力，而这次战争带来的影响便是各大军区一个接着一个申请组建坦克部队。

　　为此，萧铭再次特批建造了三个坦克工厂，争取尽快让帝国每个军区都拥有自己的坦克部队。

　　除了坦克的生产，他这次还要去帝国的重点造船厂，蒸汽轮机投入使用，这将给舰船制造带来革命性的影响，从此战舰烧的将不是煤炭，而是石油。

　　这样一来，舰队在携带补给船的情况下才能肆意在海洋上进行漫长的航行。

　　毕竟煤炭的体积太大，燃烧效能太低，这让目前帝国的补给舰地位十分尴尬，往往一只舰队远距离航行，需要带很多的补给舰。

　　否则三五艘补给舰上的煤炭根本不够一只舰队的需求。

　　蒸汽轮机代表的大炮巨舰外，他重点巡查的还有帝国刚刚成立的各大飞机制造研发中心。

　　他的目标是三年内让帝国拥有一只小规模的轰炸机群，同时在运输机上有所发展。

　　……

　　登州。

　　布鲁克五味杂陈地看了眼繁华的登州城，乘坐商船向欧洲驶去。

　　谈判时候的画面现在还清晰地印在他的脑海中，如果有可能，他再也不想来到这里。

　　对他来说，这里是一个令他向往，但是又感到害怕的地方。

　　承受着船舶的颠簸，三个月后布鲁克在帝国商船的承载中回到了欧洲，接着又狼狈地回到了莫斯科。

　　再次见到寄居在沙俄的维多米娅，布鲁克甚至不忍心开口，但是面对维多米娅期待的目光，他还是将残忍的事实说了出来。

　　听完布鲁克的讲述，维多米娅气的面色铁青，她说道：“帝国永远都别想让英国答应这些愚蠢的条件，即便英国人全部饿死，也不会向他们屈服。”

　　“陛下不要生气，我已经言辞拒绝了他们，但是现在的英国怎么办？帝国的封锁持续下去，英国国内的局势会越发糟糕，我回来的时候经过英吉利海峡，帝国战舰依旧在巡逻。”布鲁克的脸上全是担忧。

　　顿了一下，他说道：“而且根据从英国逃出来的人说，现在苏格兰，威尔士，北爱尔兰独立的声音越来越高，传言，帝国的外交使节和独立议员接触密切，看来帝国有肢解英国的险恶用心。”布鲁克说道。

　　维多米娅已经知道这些消息，她说道：“你了解的还不够多，我得到确切消息，帝国允诺会像帮助亨利一样帮助那些独立议员，这意味着英国内战随时可能会爆发，墨菲不会允许苏格兰独立。”

　　布鲁克叹息一声，“看来帝国早就有了两手准备，和这些条约一样，这招也同样狠毒。”

　　现在的维多米娅看似坚强，其实她也已经无计可施。

　　自从帝国攻克了沙俄的边境，整个沙俄都处于一种寒冬似的氛围中，叶卡琳娜对她也渐渐冷漠，甚至在公开场合谈论将她驱逐出沙俄。

　　现在她正在考虑前往普鲁士，至少她的丈夫是普鲁士的王子。

　　想到这里，维多米娅说道：“现在说这些没有都没用，既然你回来了，我们这段时间便前往普鲁士吧，这里已经不安全，叶卡琳娜不过是个唯利是图的人，帝国的进攻把她吓坏了，她不敢再出兵法兰西。”

　　布鲁克心中一阵叹息，现在他们像是丧家之犬一样到处流窜，曾经辉煌的日不落帝国怎么会沦落到如此处境？

　　犹豫了一下，他说道：“陛下，如此躲躲藏藏终究不是办法，而且我担心国内的反对派会趁机崛起，若是墨菲下台，陛下的前途将充满未知。”

　　维多米娅说道：“那你的意思是？”

　　“这次前往普鲁士，我们应该寻求费列国王的帮助让我们返回英国，这样我们才能及时处置国内的紧张局势。”布鲁克说道。


第1158章 运河贯通

　　邹兴文正在紧张地注视着苏伊士运河和红海连接的部分。

　　现在施工人员正在运河底部安放炸药，一旦炸药爆炸，运河和地中海之间仅剩的土壤将被炸开，从此苏伊士运河将正式贯通，这意味着帝国的战舰将不必再绕行欧洲，可以直接从红海通过运河进入地中海，缩减了一万公里的航程。

　　而且，地中海沿岸的欧洲国家众多，葡萄牙，西班牙，法兰西，奥地利，希腊，奥斯曼帝国。

　　一旦帝国控制了这条运河便等于控制了地中海，欧洲国家想要从通过这条运河就必须看帝国的脸色。

　　“邹侍郎，炸药全部安放完毕了，现在随时可以爆破。”邹兴文正在思索的时候，一个身穿军装的将领向他走来。

　　这次的爆破军队提供了不少炸药，低下的施工人员也来自军中。

　　“这次多谢卢师长帮忙，运河贯通之后，我一定会代表工部向皇上为你请功。”邹兴文笑着说道。

　　“邹侍郎这就客气了，你我都是为了帝国，何来谢字一说，要说谢，也是我们该谢谢你们，现在运河贯通了，帝国的军队便可以节省了不少路程。”卢骏说道。

　　在波斯将苏伊士运河以及周围一百里的土地划给帝国之后，他便奉命率领麾下的一万名士兵进驻苏伊士保护运河施工的顺利进行。

　　毕竟奥斯曼虽然将土地赔给了波斯，但是这块土地上依旧对奥斯曼帝国怀念不已的人不少。

　　在工程实施期间，不少流窜的盗匪试图破坏工程的实施，但都被他的士兵挫败。

　　虽然现在运河马上竣工，但是他明白今后他们面临的任务将更加严峻。

　　现在来自帝国的命令已经下来，帝国将在苏伊士运河沿岸设立军事基地以保护帝国在海外的利益。

　　“卢师长果真大义。”邹兴文笑道，他对卢骏的感官很不错，是个尽责的军人。

　　相互给对方带了高帽子，邹兴文说道：“既然炸药已经安放完成，还请卢师长下令！”

　　卢骏点了点，他立刻让运河内的挖掘机和施工工人撤离，一旦实施爆破，地中海的海水将直接灌入运河，在运河的中同红海的海水交汇。

　　等到所有人员撤离，卢骏这时对士兵下达了命令，随着一声惊天的响声，土层被炸药掀飞到了空中，阻挡地中海海水的最后屏障轰然崩塌，这一刻，地中海的海水凶猛地涌入了银河。

　　邹兴文的眼睛湿润了，在运河建造之时他便被工部派遣到这里，经过一年多的艰苦施工，他们横跨了一百七十五公里，动用了数千台挖掘机，近乎八万来自帝国和本地的工人终于挖通了这条人工运河。

　　现在他终于不用再担心进度，不用再担心受到当地部落的袭击，但是一种浓浓不舍的感情却在这个时候在他的心中升腾。

　　卢骏同样心潮澎湃，在全世界帝国不断取得军事上的胜利，但是在这里，帝国工程的胜利同样伟大。

　　对他来说，这条运河的贯通不亚于打赢了一场战争，甚至更加重要，因为从此从帝国抵达欧洲的时间将缩短近乎一半……

　　一个月后，苏伊士运河的消息抵达了青州，报纸上一刊登这个消息，立刻引起了帝国上下的震动。

　　嗅觉敏锐商人自然清楚这条运河贯通的意义，很快，帝国出现了将工业品倾销到欧洲的呼声。

　　蒸汽轮船加上苏伊士运河的贯通，帝国船队抵达欧洲的时间将只需要四十天。

　　对帝国的商人来说，如此短的航程意味着巨大的商机。

　　“皇上，商人们的情绪都很激动，打开欧洲市场迫在眉睫，毕竟对帝国来说欧洲可是目前世界上最大的市场。”

　　苏伊士运河贯通之后首先来找他的不是庞玉坤也不是崔尚安而是李开元。

　　商人已经挤爆了他的办公署，所有人都在询问同欧洲的贸易。

　　“急什么，现在还不是时候，欧洲正打的火热，目前还不是介入的时候。”萧铭淡淡说道。

　　他自然知道欧洲才是当今最大的市场，毕竟欧洲国家殖民世界二百余年，从全世界劫掠了大量的财富。

　　这些财富让欧洲人的生活水平大大提升，不是倭国和高丽这等国家能比的。

　　正因为如此，在当代的历史中欧洲和西方无论经历过多么惨烈的战争都能够很快恢复过来。

　　因为他们再怎么打，他们抢来的财富依旧还在欧洲。

　　所以，现在他要想尽办法从欧洲将黄金，白银和各种价值昂贵的财富转移到帝国。

　　他让英国人签订的协议便是为了从欧洲搜刮财富。

　　“还要等？”李开元有些失望，“还要等待多久？”

　　萧铭沉吟了一下，利用三个月的时间他巡查了全国重要的军工基地，对各个基地的建造进度都有了详细的了解。

　　他说道：“三年，只要三年，朕便能够建立一只欧洲远征军，这只远征军能够像欧洲曾经征服南美洲一样打的欧洲人找不到北。”

　　李开元点了点头，“有了皇上这句话，帝国上下便安心了，只等着这一天到来。”

　　萧铭笑道：“即便你们不急，朕也急，帝国的高福利待遇就等着打劫欧洲呢？否则朕哪来的钱去搞全民教育和医疗免费。”

　　李开元听了更是兴奋，他由衷说道：“帝国有了皇上是下官之幸，也是百姓之幸，皇上的名字将永垂史册。”

　　萧铭轻轻摇了摇头，他倒是不在乎什么名留史册，身为科技晶石的拥有者，让帝国在科技帮助下达到永恒才是他最终的目标。

　　“行了，这么多年了还是改不了你拍马屁的功夫，回去把那些商人都打发了吧，告诉他们，帝国有吃的，自然有他们吃的，帝国不给他们的，他们胡来就是找死！”说到最后一句，萧铭的口气变得严厉起来。

　　他的意思很明白，谁要是敢在这段时间向欧洲走私，贩卖物资，倒卖技术，就不要怪他不客气。


第1159章 变化

　　奥地利，维也纳。

　　弗兰茨在苏伊士运河贯通的第七天便得到了消息，对他来说这是他的军队在法兰西遭遇重挫之后更坏的消息了。

　　因为这意味着帝国的战舰通过这条运河将直接出现在他的家门口，同时为了保护自己的运河，帝国接下来必然增强在地中海的存在。

　　“陛下，我们必须停止对法兰西的战争，很显然，我们都上了帝国的当，利用欧洲内乱的时机，他们成功打通了红海和地中海，这让帝国抵达欧洲将缩短近乎一半的路程，从此帝国远征欧洲将成为可能，如果再这样下去，欧洲人将会像是北美洲的印第安人一样被屠杀。”

　　德莱士无不担忧地对自己的国王弗兰茨说道。

　　在对法兰西战争一开始的时候他们便宣布反对这一决定，不同于其他目光短浅的贵族，德莱士从一开始便将目光投降了日益强大的帝国。

　　经过这些年的分析，他越来越相信帝国最终会像欧洲殖民落后文明一样殖民欧洲。

　　“陛下，一个强国的崛起必然伴随着对资源和市场渴望，现在帝国控制了大部分资源丰富的地区，现在他们唯一缺乏便是庞大的市场，欧洲现在十分符合这个条件。”

　　顿了一下，他接着说道：“在科技相等的条件下，文明之间会相互开放市场，但是当科技代差无限扩大的时候，通过武力打开对方的市场得到的利益最大。”

　　和所有君主对土地的渴望一样，弗兰茨在叶卡琳娜提出瓜分波兰的计划之后很快答应了，同时他对法兰西土地的渴望又蚕食着他的心。

　　最终他决定出兵法兰西，但是战场的失利让他渐渐清醒。

　　不知不觉间，奥地利的武器已经落后于法兰西，沙俄，普鲁士，当战争结束，实力受损的奥地利很可能会成为普鲁士的目标。

　　因为曾经普鲁士和奥地利同属神圣罗马帝国，无论是普鲁士还是奥地利都宣称自己是纯正的帝国继承者，都抱着统一对方的想法。

　　“德莱士，你想法也许是对的，我们应该停止对法兰西的战争，让费列二世那个野心家继续和亨利去打，两个野心家相互打架不是一件很有趣的事情吗？”弗兰茨笑着说道。

　　德莱士怔了一下，他说道：“陛下，我说的是欧洲应该一致对抗东方帝国对欧洲的入侵。”

　　“没错，是这样，所以既然是共同对抗东方帝国，他们是不是要共享先进的武器技术呢？不如你去游说费列和叶卡琳娜对我们分享他们的技术吧？”弗兰茨的神色有些恐怖。

　　德莱士张了张嘴，最终他叹息一声，现在的欧洲不过是一盘散沙，各自为战。

　　每个国家都为了自己的利益进攻其他国家，他提出的想法根本没有人会响应。

　　“恐怕我无法说服沙俄，英国和普鲁士共享技术。”德莱士说道。

　　“这就对了，所以说的一点用处都没有，但是有一点是对的，我们要从该死的法兰西撤军，我可不想自己的军队被杀的一干二净。”弗兰茨说道。

　　德莱士说道：“难道我们就对苏伊士运河无动于衷？”

　　弗兰茨懒洋洋地说道：“现在谁还能阻止帝国的海军在地中海航行？所以，这有区别吗？与其如此，你还是想想如何从这条运河中得到实惠吧，比如建立一个港口，成为帝国前往欧洲的中转站，至少我们还能赚取一点利润。”

　　德莱士深深叹了口气，很显然他的劝说彻底失败，现在的欧洲在灭亡危机之前不会团结一致。

　　……

　　巴黎。

　　亨利也得到了苏伊士运河贯通的消息，毫无疑问，当前这条运河的开通对他来说是好事，因为这意味着帝国将可以用更快的时间为他提供补给，而不必绕行非洲来到法兰西的西南海岸，未来帝国将直接在法兰西的东南海岸提供补给。

　　只是现在东南方向奥地利的军队依然在和他对峙，不过这段时间的战斗他已经看出奥地利军队的虚弱。

　　在北方抵抗普鲁士进攻的同时，他准备彻底打垮奥地利军队。

　　但令他意外的是，他的计划还未实施，第五天的时候他便得到了奥地利军队撤回国内的消息，一时间他的压力大减。

　　于是他立刻下令东南沿海城市洛丹建立港口，同时抽调东南线的军队北上抗击普鲁士军队的进攻。

　　接下来的一个月内，苏伊士运河贯通的消息陆续抵达了西班牙，葡萄牙，普鲁士和英国。

　　一时间整个欧洲弥漫着悲观的情绪，在劫掠世界二百年之后，他们迎来了一个强大无比的敌人，一个让他们感到无力的敌人。

　　柯尼斯堡。

　　费列二世正在同维多米娅就餐，今天他的心情很差，奥地利撤军，濒临崩溃的亨利压力大减，现在欧洲战场成了法兰西和普鲁士的两国之间的战争，这样变化让他十分愤怒。

　　感受到费列二世的情绪，维多米娅说道：“陛下，现在同法兰西的战争已经没有任何意义，段时间内普鲁士不可能战胜法兰西，在我看来不如休战，正式承认亨利对法兰西的统治。”

　　费列二世看向落魄的维多米娅，她是英国女王，但也是他次子的妻子，他说道：“在这场战争中我们已经牺牲了三万人，难道这些士兵就这么白白牺牲了。”

　　维多米娅笑道：“当然不是，通过这次战争至少看出了奥地利的虚弱，现在奥地利选择了背叛，或许陛下可以同亨利一起对奥地利发动惩罚战争，他一定会同意的。”

　　费列二世眼睛闪过一丝异色，他说道：“维多米娅，你真是一个聪明的女人，比起法兰西，我对奥地利更加感兴趣。”

　　维多米娅心中苦笑，她这么做的目的不过是为了让亨利早点和帝国决裂。

　　一旦亨利统治了法兰西，他将不再需要帝国的帮助，到时候亨利便会想起帝国在法兰西战争期间夺取的法兰西殖民地。


第1160章 公约组织

　　青州。

　　来自欧洲的情报正摆在萧铭的桌子上。

　　奥地利撤出了欧洲战场，普鲁士和法兰西休战，正式承认亨利对法兰西的统治。

　　数个月的时间，欧洲局势的变化真可谓比夏天的天气还多变。

　　不过对萧铭来说，这种变化他倒是不在意，对他来说亨利已经实现了他的目标。

　　普鲁士和奥地利在对法战争中都承受了不小的损失，而亨利的军队也在战争中也折损了不少。

　　这场战争让欧洲的三个陆地强国在一段时间内都需要重新积蓄力量来对抗帝国。

　　而帝国现在需要的便恰恰是这段窗口期以让加强军队的机械化建设。

　　“普鲁士承认了亨利对法兰西的合法地位，对帝国来说，亨利随时可能会变成帝国的敌人，因为亨利已经不再需要帝国的帮助了。”崔尚安分析道。

　　萧铭点了点头，普鲁士突然而来的转变让他有些诧异，不过他能够猜出费列二世的目的。

　　以普鲁士在历史上的尿性，下一步他的目标肯定是同属于神圣罗马帝国的奥地利，匈牙利地区。

　　而为了避免同亨利继续开战，他很可能会伙同法兰西一起瓜分奥地利。

　　“亨利曾经答应承认帝国对东印度支那，加拿大，丹吉尔的占领，想要试探亨利只要派出使者前往法兰西让其签署协定即可，如果他选择推脱，说明亨利准备背弃盟约。”萧铭沉吟着说道。

　　“如果亨利真的准备背弃盟约呢？”崔尚安问道。

　　“朕从来就没指望亨利会承认，所以在法兰西内战期间，朕趁机拿下了他们的殖民地，不论他承不承认，朕都不会吐出吃下的肉，不过他若是不承认，帝国正可以借机停止对他的援助。”萧铭说道。

　　顿了一下，他说道：“这外交方面的事情自有汤文杰来做，你现在主要做的是军事准备，苏伊士运河已经贯通，这为帝国在欧洲增加军事存在提供了条件，无论出于保护帝国的石油利益，还是使用武力打开欧洲市场，帝国都需要增加在苏伊士和丹吉尔的军力部署，朕要你三年内在这里部署五万人，将这两处打造成帝国坚不可摧的军事基地。”

　　崔尚安点了点头，如今帝国在非洲的殖民地上大搞农业建设，非洲肥沃的土地加上帝国的农业技术，一个个庄园收获丰盛。

　　这些庄园中的粮食，蔬菜，肉类直接补给帝国的外海军事基地，省去了从帝国万里迢迢运送补给的繁重任务。

　　以前，帝国在这里部署五万人几乎是不可能的事情，但是现在却十分轻松。

　　毕竟在工业化的帝国，非洲的农庄也是机械化生产，效率十分之高。

　　“是，皇上。”应了声是，崔尚安转身离去。

　　目送崔尚安离去，萧铭的目光在情报文件上瞥了眼，其实他对欧洲的变化已经不是很关心。

　　因为对帝国来说，现在双方实力的差距越来越大，他之所以在欧洲搅浑水不过是想要收拾欧洲的时候省些力气罢了。

　　毕竟欧洲国家众多，情况复杂，一些国家甚至一年数个变化，专注扶持某个人根本不切实际。

　　此次帝国对法兰西的利用结束了，下一步帝国要合作国家将是奥地利。

　　总之，他不会让欧洲这么平静。

　　决定调整对欧政策，萧铭当即派出使团前往奥地利，而如同他猜想的一样，使团出发还不到一个月，欧洲出现了新的变化，法兰西和普鲁士共同进攻奥地利。

　　在奥地利遭到进攻的第十天，帝国使团抵达了维也纳。

　　“野兽，亨利和费列二世都是野兽，奥地利真不该与他们共舞。”

　　面对汤文杰，弗兰茨饱含愤怒地斥责着两个国家的无耻行径，十天的时间内，奥地利在波兰的领土被吞并，同时西南边境丢失了十六个城市。

　　经历了内战的法兰西军队十分骁勇善战，加上帝国提供的先进武器，奥地利军队节节败退。

　　“陛下现在明白还不是太晚，亨利同样背叛了同帝国的盟约。”汤文杰说道。

　　抵达帝国在苏伊士运河地中海沿海建立的苏伊士城之后，汤文杰首先派遣人去了巴黎。

　　在巴黎，他的人遭受了冷遇，亨利自始至终没有出现，协约的事情自然是不了了之。

　　不得不说亨利这招很精明，他既表达了对帝国的不满，又没有直接否定当初的承诺。

　　但是这在汤文杰看来已经能够直接定为亨利背弃盟约，帝国在这问题上不会同亨利绕圈圈，他的表演只能自己欣赏了。

　　弗兰茨表面平静，但是内心已经频临崩溃，面对法兰西和普鲁士的两面进攻，奥地利支撑不了多久。

　　他说道：“这个亨利真该死，他应该受到帝国烈火般的惩罚。”

　　汤文杰露出笑容，他说道：“此次我得到了皇上的充分授权，现在我已经下令地中海的商船停止对法兰西运输物资，法兰西和普鲁士的恶行破坏了欧洲的区域平衡，这是帝国无法容忍的，我想也是陛下无法容忍的。”

　　“没错。”弗兰茨同样面带笑容，他心知汤文杰说的都是场面话，什么区域平衡都是扯淡，扼制普鲁士和法兰西才是帝国的目的。

　　不过他现在只能附和，于是他说道：“尊敬的帝国皇帝陛下真是深明大义，我们奥地利愿意同帝国合作，只是现在面对法兰西和普鲁士的进攻，我们恐怕时间不多。”

　　汤文杰倒是一点都不担心，他拿出一份协议，说道：“为了维护欧洲的和平，我们决定建立维也纳公约组织，只要奥地利坚定协约便等于加入了维也纳公约组织，自此帝国和奥地利便会成为这个公约组织的创始国。”

　　弗兰茨露出疑惑的神色，他说道：“那么这个组织对奥地利有什么用处呢？”

　　汤文杰笑道，“该组织的宗旨是缔约国之间实行集体防御，任何缔约国同他国发生战争时，必须给予援助，包括使用武力，如何？”


第1161章 帝国的承诺

　　“真……真的……”

　　弗兰茨简直不敢相信自己的耳朵，现在奥地利最需要便是军事援助，如果能够得到帝国的协助，挫败法兰西和普鲁士瓜分奥地利的阴谋便不再是难题。

　　激动之余，弗兰茨刚想答应，但是他立刻想到天上不会掉馅饼，于是说道：“帝国如此帮衬奥地利，难道只是出于好心吗？”

　　“当然不是。”汤文杰的表情依旧十分淡然，他说道：“除了军事防御条约外，帝国希望维也纳公约组织国之间能够自由贸易，相互取消关税和贸易壁垒。”

　　弗兰茨怔了一下，汤文杰这句话看似十分公平，其实十分不公平，因为现在即便是傻瓜也知道帝国拥有强大的工业能力和工商业。

　　一旦取消关税，大量廉价优质的帝国货物便会充斥奥地利，而奥地利能够卖到帝国不过是一些农产品，这一招几乎等同于让奥地利单方取消关税。

　　汤文杰注视着弗兰茨的表情，帝国当然不会好心帮助奥地利，这次他来欧洲的目标不过是建立另外一种殖民方式，经济殖民。

　　在帝国强大的工业能力下，任何看似平等的经济条约其实都是不平等的，因为这些国家根本无力与帝国竞争。

　　在汤文杰面前来回踱步，弗兰兹陷入了思考，如果不答应帝国的条件，奥地利就要面临被瓜分的局面。

　　答应帝国的条件，奥地利就会在贸易方面被洗劫，但是虽然如此，奥地利皇家的利益却不会受损。

　　甚至直接参与同帝国的贸易，皇家成员会更加富有，既然如此，签订条约倒是十分划算。

　　想到这里，他说道：“我签！”

　　汤文杰站了起来，他说道：“恭喜陛下，从此帝国和奥地利便是维也纳公约组织的成员国，将来必然还会有更多的国家加入。”

　　弗兰茨是个很实际的人，他说道：“那么帝国准备如何帮助我们渡过难关。”

　　“在距离威尼斯两千公里外的苏伊士有帝国的一万名士兵，乘坐蒸汽轮船他们三天的时间便可以抵达威尼斯。”汤文杰的话十分强力。

　　弗兰茨笑了起来，汤文杰的话已经很直白了，如果法兰西和普鲁士不退并，帝国会履行条约军事介入这场战争。

　　“如果这样，我会首先宣布同帝国签订协约的事宜，如果他们不听劝阻，到时候还希望帝国能够帮助我们击退这些入侵者。”弗兰茨说道。

　　“当然。”汤文杰笑眯眯地说道。

　　接着二人就协约的问题进一步商讨，商定了其中一些细节，比如在谁的国土上作战便由哪个国家提供补给之类的条文。

　　成功建立了维也纳公约组织，汤文杰再次日返回苏伊士，而弗兰茨则迫不及待对外宣布了维也纳公约组织的军事防御条约。

　　巴黎，亨利将奥地利的报纸扔在地上狠狠踩了几脚。

　　结束法兰西内战之后，亨利成功接管了法兰西，实现了自己的法兰西皇帝目标。

　　但是他没想到在他正式加冕之后的第一场战争便面临着帝国的掣肘。

　　“陛下，中华帝国太过分了，在法兰西内战期间，他们夺取了法兰西的全部殖民地，这让法兰西损失惨重，我们必须对此提出严重交涉。”

　　亨利点了点头，他没有将自己同帝国的龌龊交易告诉任何一个人，现在所有的法兰西人都认为是帝国趁机落井下石。

　　这也是为什么帝国在法兰西遭受热捧之后很快遭受唾弃的原因。

　　“任何阻止法兰西人脚步的势力都会被毁灭，以前的英国人，现在的普鲁士和奥地利也是，如果帝国试图干预这场对奥地利的正义战争，我们的士兵会让他们付出鲜血的代价。”亨利高声喊道。

　　卢浮宫中站满了在内战中受益的新晋贵族，他们现在对战争十分狂热，因为正是战争让他们得到了丰厚的利润。

　　在欧洲，奥地利的国土面积最为广阔，但是在火器上落后的奥地利显然没有能力维护自己的领土，这在贵族们的眼中自然是块天然的肥肉。

　　内战的胜利，加上对普鲁士和奥地利战争的胜利让亨利变得有些自大。

　　对他来说，现在没有法兰西无法击败的敌人。

　　……

　　柯尼斯堡。

　　费列二世同样得到了奥地利来的消息。

　　“维也纳公约组织？”费列二世露出不屑的笑容，“奥地利以为用一张报纸就能顾吓唬住我们吗？”

　　“或许这根本就是一个谎言。”一个将领说道，“帝国难道会为了一个奥地利同我们对抗？如果法兰西和我们全面征兵，两国至少能够派遣八十万的军队进攻奥地利，就凭他们在地中海的一万人能够阻止我们吗？”

　　“不可能！”费列二世十分自信，这次同法兰西的战争充分证明了他们的击发枪在战场上的优势，尽管他们伤亡了三万人，但是亨利牺牲的士兵更多。

　　所以他坚信普鲁士现在的军力足以在欧洲主战场无惧任何国家，至于海上横行的战舰他倒是无所谓，普鲁士本来就是陆地强国，无需在海洋上同帝国作战。

　　思考良久，他决定无视帝国和奥地利签订的所谓协约，甚至有些想要在战场上试探一下帝国的实力。

　　……

　　维也纳，弗兰茨在报纸刊登了公约组织的消息之后不久便收到了普鲁士南下和法兰西继续东进的消息。

　　两国的举动已经证明了他们的选择，现在弗兰茨有些庆幸自己当初签下这份条约，因为这两国吞并普鲁士的决心很坚定。

　　放弃了幻想，弗兰茨开始向苏伊士城求救，现在只有帝国能够阻止法兰西和普鲁士在欧洲的扩张了。

　　求救的消息传递出去之后，弗兰茨陷入了忐忑的等待之中，但是仅仅十天之后，一艘艘满载着帝国士兵的战舰出现在威尼斯港口。

　　得知这个消息，弗拉次欣喜若狂，事实证明维也纳公约组织不是帝国的一纸空文。

　　帝国在用实际行动证明自己对这份协定的尊重。


第1162章 前线

　　威尼斯。

　　弗兰茨在帝国军队抵达之后便来到了这里，当见到武装到牙齿的帝国士兵，他晦暗的心情顿时好了起来。

　　“弗兰茨陛下，这是帝国六大军区之一的西南军区司令叶青云。”卢骏向弗兰茨介绍。

　　欧洲形势转眼间便发生了恶化，于是叶青云被调遣到了苏伊士城暂时负责欧洲的事务。

　　毕竟随着帝国的在全世界部署兵力，六大军区的管辖范围已经不能再局限在国内，而是要放眼全球。

　　“叶司令，十分高兴你能够来到奥地利。”弗兰茨有些惊喜，在同帝国签订了协约之后他恶补了一下帝国的情况，十分清楚军区司令的分量。

　　只是从这一点上就足以看出帝国对奥地利的重视，这让他欣喜不已。

　　“保护盟国是帝国的责任，当然也就是我的责任。”叶青云露出笑容，卢骏是西南军区的人，正因为如此，他得到授命亲自来到这里指挥战争。

　　在国内已经闲的生无可恋的他一得到命令便坐船来到了这里，同时，他还在西南军刚刚装备的坦克中拿出了三十六辆带到了这里。

　　现在这些坦克正从运输船上吊装下来。

　　叶青云的话让弗兰茨更是内心大定，他说道：“现在奥地利情况紧急，希望叶司令救命。”

　　闻言，叶青云的神色严肃起来，他说道：“既然如此，希望陛下将当前奥地利的形势，以及战区的具体情况告诉我们，此次第一批登陆军队只有八千人，我会率领这八千人阻止法兰西和普鲁士的推进，来自帝国的后续援军会陆续抵达，直到将我们的敌人全部赶出奥地利。”

　　顿了一下，叶青云继续说道：“但是此次作战涉及到奥地利和帝国军队之间的配合，希望陛下能够派出参战军队这段时间配合我们进行一下磨合演习，之后将战场的指挥权交给我们。”

　　弗兰茨怔了一下，军队的指挥权是一件很敏感的事情，但是想到奥地利面临的灭国危机，他还是咬牙点了点头。

　　定下此时，叶青云为了安抚弗兰茨，特意带领弗兰茨参观了帝国的装备。

　　当见到机枪，迫击炮，坦克，运兵车辆这些从来没有见过的东西之后，弗兰茨的脸上露出了浓郁的笑容。

　　在他看来，这场战争他们有胜利的希望。

　　接下来的六天时间中，叶青云和卢骏没有闲着，他们分兵两路，一路北上抗击普鲁士，一路西进抗击法兰西。

　　同时他们掌握了奥地利军队的战场临时指挥权，并利用六天的时间完成了两军的配合演练。

　　在第七条，叶青云率领四千帝国士兵亲自北上对付亨利的法兰西军队。

　　这只使用帝国装备，久经沙场的法兰西军队他很感兴趣。

　　……

　　巴黎。

　　当亨利得知帝国军队在威尼斯登陆之后脸色大变，从一开始他就不相信帝国真的会帮助处于绝对弱势的奥地利，但是现在事实证明了一切。

　　而面对自己夸下的海口，他现在不能退缩。

　　简单的犹豫之后，他立刻下令前线军队立刻选出备用军官，一旦主军官被射杀，备用军官立刻顶上，让军队不会在失去军官之后混乱。

　　之所以做出这个决定，亨利是考虑到帝国狙击手的存在，在统一法兰西的战争中他见识了帝国狙击手的厉害。

　　可想而知，现在该轮到他去面对这些可怕的战场杀神了。

　　“真应该留下那三个狙击手。”亨利后悔不已，奥地利撤军之后，帝国的三个狙击手便离去，当时他还没有和帝国翻脸。

　　与此同时，费列二世不久也得到了这个消息，微微错愕之后，费列二世同样没有选择后退。

　　和亨利一样，现在他们已经被绑上了战车，这场同帝国的较量必须要打。

　　……

　　瓦杜茨。

　　从威尼斯离开之后，叶青云经过一天的跋涉便来到了战争前线。

　　当帝国士兵乘坐着绿色涂装的军用运输车来到战壕密布的战场之后，整个奥地利军队沸腾了。

　　他们已经得知国家和帝国签订了协约，因此他们对帝国军队的到来也是有心理准备的。

　　叶青云从自己的吉普军车上下来向战壕中的奥地利士兵挥了挥手，同他一起下来的还有弗兰茨的长子奥比纳。

　　这个年仅二十四岁的奥地利王子坚持要和叶青云一起来到前线，同时配合叶青云对奥地利军队的指挥。

　　下了车，奥比纳立刻将军官召集起来同叶青云见面，宣布了弗兰茨的决定。

　　“目前这里还有六万奥地利士兵，瓦杜茨是我们极为重要的城市，如果被法兰西占领，维也纳将直接面临法兰西的威胁。”奥比纳向叶青云介绍。

　　叶青云点了点头，他对奥比纳这个谦逊的年轻人感官不错，此次他们是先一步抵达这里，后续奥地利的四万援军还在路上，估计三天的时间才能抵达。

　　为了不让瓦杜茨的战线崩溃，他才提前抵达了这里。

　　面对一场双线的战场，尽管奥地利国力雄厚也有些吃不消，经过叶青云的了解，现在奥地利前线的老兵折损很多，而且都在最前线。

　　后续赶来的不过是招募的新兵，此次支援的四万人就是新兵。

　　“有我在，瓦杜茨防线坚如磐石。”叶青云十分自信。

　　说罢，他立刻让机枪手进入战壕，在战壕中构筑机枪阵地。

　　帝国对法兰西的支援物资大部分是步枪，火炮也就是直射炮，不过配合开花弹，威力还是不小的。

　　所以，战场对他们真正有威胁的也就是这些火炮，只要打掉敌人的炮兵他们的压力就会小不少。

　　而压制这种直射炮的最佳对象无疑是狙击手，毕竟帝国的狙击步枪射程远，能够完毕克制敌人的炮兵，于是他下令狙击手进入战场寻找适合的射击点干掉法兰西军队的炮兵。

　　当然，这还不是此次的大杀器，三十六两坦克才是他此次突破法兰西军队的利器。

　　对他来说，进攻便是最好的防御，他才懒得蹲在战壕里消耗时间。


第1163章 坦步战术

　　博纳特收起自己的望远镜，心中忽然感到一股沉闷。

　　视线穿过奥地利的战壕，他看见一只陌生的军队正在进入战场，而根据他的了解，这只军队的便是帝国军队。

　　在法兰西内战中，他见识了三个帝国狙击手的厉害，那时每当敌人的军官被射杀他都会感到一阵激动。

　　但是现在他恐怕要成为被狙击的目标了。

　　“真的是帝国军队吗？”博纳特麾下一个中尉担心地问道，现在每个法兰西士兵都不愿意同帝国的士兵作战。

　　“从他们穿着的军装看不会错。”博纳特说道，此次进攻奥地利法兰西动用了七万军队。

　　他率领的法兰西第七师团一万人，只是其中七分之一。

　　从法兰西出发，他们一路势如破竹地打到了这里，但是奥地利军队在这里构筑了防御工事延缓了他们的进攻。

　　军官们沉默了，他们看向博纳特等待他拿主意。

　　“我们必须作战，这是陛下的命令，从现在起所有人都打起精神来。立刻派出士兵挖掘战壕。”博纳特说道。

　　因为属于进攻方，法兰西军队没有战壕，只是在奥地利军队对面拥有营地。

　　现在面对帝国的援军，他心中十分忐忑，所以要求士兵挖掘战壕以防不测。

　　不过他的命令刚刚下达，忽然听见对面传来一阵金属摩擦的声音，接着他便看见十八个深绿色涂装的金属战车穿过奥地利军队的壕沟出现在战场上。

　　“坦克！”博纳特惊骇欲绝，沙俄边境被突破的消息早就传遍了欧洲，帝国在那场战争中使用的武器也很快被所有人得知。

　　这种无坚不摧，坚硬无比的战场怪兽能够撕裂任何军队。

　　法兰西士兵们在见到坦克的瞬间呼吸便加重起来，他们死死盯住这些随时可能会发起进攻的钢铁怪物，准备进攻的同时又准备逃跑。

　　“上校，现在该怎么办？”军官都在等待博纳特的命令。

　　想到巴黎传来的命令，博纳特硬着头皮说道：“将这条情报传达巴黎，但是在命令没有抵达之前我们必须战斗。”

　　他的话音落下，忽然坦克启动缓缓向前，而帝国士兵紧紧跟在坦克之后将身体藏在坦克后面。

　　“轰轰轰……”

　　十八辆坦克纷纷射击，炮弹落入法兰西军队的营地炸开，一些帐篷顿时被点燃。

　　与此同时，战壕中的机枪对着法兰西营地开始疯狂扫射，子弹如同雨点一般飞向法兰西阵地。

　　同时，迫击炮的炮弹划出完美的弧线在营地中爆炸，一时间，法兰西军队彻底被帝国的火力包围。

　　奥地利的战壕中，奥地利士兵和军官傻了一样地望着帝国凶猛倾斜的火力，在密集的火力打击下，法兰西士兵惊慌失措，他们纷纷寻找掩体躲避帝国的攻击。

　　“叶司令，难怪帝国能够击败英国，在我看来，帝国军队真不愧是天下第一雄兵。”奥比纳在战场后方注视着战场，此时他发起内心的称赞道。

　　叶青云笑了起来，他说道：“帝国的军力展示的不过是冰山一角而已。”

　　“这还是冰山一角？”奥比纳吃惊道，望着血肉横飞的战场他陷入了沉思。

　　毫无疑问，如果奥地利想要违约，那就要考虑一下帝国的军事实力了。

　　叶青云眼中闪过一丝微不可察的笑容，此次帝国出兵奥地利的目的便是为了向欧洲证明维也纳组织的强大，以吸引更多的欧洲国家加入。

　　当然，帝国让谁加入公约组织由帝国说了算，像法兰西，英国，普鲁士，沙俄这样的国家就不用考虑了。

　　“没错，再过几年你就会见识到帝国真正的实力了。”叶青云说道，现在帝国的科技几乎是一天一个变化。

　　除了已经制造的军事武器，谁也不清楚将来还会有什么变态的武器出现。

　　随口聊了几句，叶青云将注意力集中到了战场上。

　　面对帝国的凶猛火力，法兰西军队被压制的抬不起头来，而此时法兰西的炮兵开始向奥地利一侧开炮。

　　不过帝国的狙击手很快锁定了法兰西的炮手，每当法兰西士兵试图装弹的时候，狙击手便会射杀，很快，法兰西的炮兵阵地很快陷入了瘫痪。

　　而这时，帝国的坦克和步兵不断向前推进，这种坦步结合的战术在沙俄战场上被证明十分成功。

　　现在叶青云在战场上再次使用。

　　法兰西阵地。

　　帝国的进攻一开始，这里便陷入了混乱，军官被狙击手射杀，炮兵被射杀，机枪的扫射，迫击炮的轰炸。

　　很短的时间内这只法兰西内战中的精锐军队便损失上千人。

　　现在帝国的坦克越来越近了，博纳特甚至能够看见坦克下端机枪喷射的火焰。

　　面对极速恶化的战场环境，博纳特开始在服从命令和撤退之前摇摆，现在他毫不怀疑帝国军队会将他们斩杀殆尽。

　　而最让他绝望的是，目前他找不到任何克制帝国这种进攻方式的办法，他只能眼睁睁看着自己的军队被打垮。

　　“冲啊。”

　　在帝国坦克撕裂法兰西阵地的时候，奥地利士兵从战壕中冲出，他们高喊着弗兰茨的名字，红着眼睛杀向法兰西人。

　　是这群入侵者杀了他们的战斗，杀了他们的亲人和朋友，和法兰西之前，他们是化解不开的仇恨。

　　为了争夺瓦杜茨，奥地利和法兰西在瓦杜茨绵延数十里的战线上对峙。

　　了解这个情况，叶青云果断下令奥地利军队配合帝国士兵中线突破，将法兰西军队切割成两个部分，再运会包抄，将法兰西军队彻底包饺子。

　　众多的奥地利士兵加入冲锋，坦克和步枪的结合战术顿时被发挥到极致。

　　博纳特看见如同潮水一般冲过来的奥地利士兵脸上露出绝望的神色。

　　法兰西的火力集中到帝国的坦克上已经不易，现在密密麻麻奥地利士兵让他们根本无暇顾及。

　　失去了火力优势，法兰西在战场上顿时失去色彩，而奥地利士兵在帝国火力的支援下却显得勇猛无比。


第1164章 闪击

　　“哒哒哒……”

　　“砰砰砰……”

　　“……”

　　硝烟弥漫的战场上，博纳特的眼中只剩下帝国的枪炮声，急转直下的战场形势让他精神濒临崩溃。

　　他从来没有经历过这样毫无还手之力的战争，帝国再一次用先进的武器告诉他们谁才是战场主宰者。

　　面对在帝国后掩护下冲过来的奥地利军队，法兰西士兵终于崩溃了。

　　对他们来说，这是一场不对等的战争，坚持没有任何意义，坚定的意志不会给他们带来任何收益。

　　恍惚中，博纳特发觉自己已被自己的副官拖曳着向后跑去，中部战线的法兰西段已经被坦克加上帝国的步枪突破了。

　　壕沟中帝国的机枪已经转移到坦克占领的阵地前，密集的子弹再次对法兰西士兵进行扫射，这让他们的伤亡急剧提升，再打下去，他们不会有一个活着离开战场。

　　奥地利的战壕中，叶青云观察到法兰西中军被突破，他立刻下令士兵分为两组，率领奥地利军队绕后迂回包抄战线上的法兰西军队。

　　中部的胜利让奥地利军队在连续的失败之后瞬间恢复了士气，奥比纳根据叶青云的命令，调集战场上的所有奥地利士兵配合帝国的进攻。

　　数十里的战线让法兰西军队消息的传递变得十分缓慢，当中军溃败的消息传来之时，他们发现帝国的坦克已经掩护着帝国士兵和奥地利士兵杀了过来。

　　尤其是中部被切断之后，法兰西军队首尾不能相顾，只能在帝国的精锐兵力下被一一击破，一个下午的时间在帝国军队的帮助下奥地利军队完全扭转了颓势，法兰西军队败退向西逃去。

　　当暮色将领，奥地利的阵地上亮起了一个个的篝火，奥地利士兵兴奋谈论着白天的战事以及帝国军队的武器。

　　不少士兵更是拉着帝国士兵载歌载舞以表示感谢。

　　一座壕沟前，奥比纳用崇拜的眼神望着叶青云，他说道：“叶司令，现在奥地利和帝国建立起了铁一样的友谊，我真希望能够前往帝国见识一下帝国的繁华。”

　　叶青云有意和奥比纳建立友谊，这是为帝国长远的战略考虑，他说道：“这是个很简单的事情，只要奥地利能够忠诚履行协约，奥地利便永远是帝国的朋友。”

　　奥比纳用坚定的语气说道：“叶司令，一定会的。”

　　……

　　奥地利北部城市，布拉格。

　　在西部战场取得胜利的时候，他率领的军队才刚刚抵达。

　　不同于帝国的平坦大道，奥地利很多地方都是泥土小道，这限制了帝国车辆的通行。

　　尤其是布拉格刚刚经历了一场绵绵细雨，这让道路变得泥泞。

　　不过好在夜色降临之前，他们一行抵达了布拉格战场。

　　“卢师长，这是目前普鲁士军队的部署，比起法兰西，普鲁士军队使用的武器更加先进，你看，这是我们在战场上缴获的普鲁士步枪。”

　　布拉格战场指挥官迪蒙将一只制造精良的步枪交给了卢骏。

　　拿起普鲁士制造的步枪，卢骏皱了皱眉头，和情报中的一样，普鲁士真的制造出了击发步枪，这让普鲁士战争方式更加灵活多变。

　　这也是为什么奥地利军队会败退如此迅速的原因。

　　“用你们前装火枪对付普鲁士的击发枪，你们根本无法取得胜利。”卢骏直接下了结论，他继续问道：“普鲁士还有其他不同的武器吗？”

　　“有，他们火炮发射的开花弹也很厉害。”迪蒙心有余悸。

　　卢骏点了点头，在帝国和普鲁士的蜜月期中，普鲁士从帝国还是学到了一些东西。

　　这便是普鲁士能够在火器方面独霸欧洲的原因。

　　不过他们学的不过是皮毛，是帝国已经淘汰的数代的武器，对这类武器卢骏了如指掌。

　　他说道：“不要担心，在帝国坦克面前，这些火器不过是花拳绣腿而已，今夜让士兵们休息一晚，明天黎明时分你们便向普鲁士军队发起进攻。”

　　“发起进攻？”迪蒙惊讶地长大了嘴巴，“我们现在防守已经极为困难，怎么进攻？卢师长，你确定吗？”

　　卢骏在来时的路上脑子里便有了进攻的步骤，他拿出笔直接在一张纸上勾勒出了进攻的路线。

　　为了夺取奥地利的领土，普鲁士这次是下了不少本钱，十万普鲁士军队分三路南下，最终汇集到布拉格试图在这里同奥地利军队决出胜负。

　　因为普鲁士打定主意吞并奥地利，他们在占领的城市中都修建了壕沟和防御工事巩固自己的占领。

　　布拉格的情况也一样，普鲁士军队在对峙期间修建了不少壕沟和防御工事。

　　“不要担心，你们只要佯攻即可。”卢骏笑了笑，他指着布拉格北方莫斯特城中说：“你的情报说普鲁士在这里集中了大量的战争物资，对吗？”

　　“是的。”迪蒙如实回答。

　　卢骏点了点头，目前帝国正在进行机械化军队的建设，而机械化军队的优点便是机动。

　　发现正面击败普鲁士军队可能需要付出很大代价之后，卢骏决定闪击莫斯特，一旦法兰西的物资中转站被毁掉，普鲁士则不得不撤军。

　　那时，他再从后面进攻，彻底挫败普鲁士的攻势。

　　得知卢骏的想法，迪蒙已经不能用吃惊来形容了，对他来说目前的欧洲没有任何力量能够突破布拉格的防线。

　　“我会为你们提供一个好向导，愿上帝保佑你们。”迪蒙十分敬佩卢骏的战术。

　　隔日，当第一缕阳光照射在战场之上，奥地利军队忽然向普鲁士军队的一方射击。

　　这一举动立刻吸引了普鲁士军队的注意，但是当他们还没回过神来，一只钢铁机械组成的军队突然向他们发起进攻，让他们猝不及防。

　　突破了他们的防线之后，这只军队没有恋战，而是直接向北部而去，让普鲁士军队有些摸不着头脑。

　　但是仅仅相隔七天，他们忽然得到一个令人绝望的消息，他们补给线被切断了，恐慌的情绪顿时弥漫在战场上。


第1165章 新成员

　　巴黎。

　　亨利愤怒地将一个来自帝国的瓷器花瓶率的粉碎。

　　瓦杜茨战败的消息像是长了翅膀一样从奥地利前线传回国内，这让刚刚一统的法兰西人心惶惶。

　　连续经历内战，抗击普鲁士和奥地利的战争，法兰西已经千疮百孔，水深火热，生产遭受大量毁伤。

　　以前有帝国支援的战争物资，亨利的日子还能过得下去，但是帝国停止补给之后，亨利的日子顿时难过起来，而这也是他发起入侵战争的原因之一。

　　毕竟比起生产，掠夺物资来的更加迅速，帝国占领了他们殖民地的原因，他们现在不能掠夺殖民地，只能掠夺欧洲国家了。

　　但是现在他的掠夺计划失败了，七万法兰西精锐溃败，他丢掉了最后的筹码。

　　现在摆在他面前的只有两条路，要不冒险全面战争，要不缩回脑袋休养生息。

　　前者是一场豪赌，后者要看帝国乐不乐意。

　　“立刻下令全民动员，法兰西必须武装自己以抵御帝国的入侵。”短暂的犹豫之后下达了命令。

　　思考之后，他选择了后者，很显然，他打不赢有帝国支持的奥地利军队，那么只能休养生息寻找机会。

　　但是他又害怕被奥地利报复，于是只能像一只呲着毛的公鸡摆出一副战斗姿态吓唬住敌人。

　　一众法兰西新贵也慌了神，帝国的名字如同噩梦一般萦绕着他们。

　　与此同时，柯尼斯堡的费列二世已经收到来自莫斯特的消息，帝国军队的进攻犹如闪电，在所有人都没有反应过来的时候，一只帝国军队便占领了这里，焚烧了这里的物资。

　　在干完这些事情之后，帝国军队还利用会跑动的机械携带士兵到处袭击他们的运输马车，补给线遭受重创。

　　然后，这还不是全部，在毁掉了普鲁士的补给之后，这只军队从背后向布拉格的普鲁士军队进攻。

　　猝不及防的普鲁士前线不断被撕裂，弹尽粮绝下，他的军队兵败如山倒，战场的形势已经完全逆转。

　　“陛下，现在我们必须防卫普鲁士的土地，在帝国士兵的帮助下，奥地利军队很可能会报复性进攻我们。”一个将领忧心忡忡。

　　施罗德闻言说道：“帝国军队的强大你也看见了，你认为能够防御住他们吗？我以为现在最重要的是同帝国谈判，终止对奥地利的进攻。”

　　若是以前，费列二世会对施罗德的话莞尔一笑，但是现在事实告诉他自己眼中低估了帝国的实力，而这让自己付出了沉重的代价。

　　“不论怎么说，我们都不许保证普鲁士不会被进攻，现在立刻动员每一个普鲁士人。”费列二世几乎做出了同亨利相同的决心。

　　和亨利一样，他也想用这一招来阻遏帝国和奥地利的进攻。

　　顿了一下，他对施罗德说道：“当然，我也会考虑谈判。”

　　艰难地下了决定，费列二世一下子仿佛老了很多，他明白自己的雄心壮志在帝国的干扰者下注定无法实现了。

　　相比法兰西和普鲁士的情况，奥地利陷入了狂欢，他们跟随帝国军队一个个收复了被占领的城市。

　　交战的三方很快退到了原本的国境线。

　　同时，法兰西和普鲁士的消息不断传来，叶青云和卢骏在这个时候也抵达了维也纳。

　　“叶司令，卢师长，现在法兰西和普鲁士都在动员，似乎准备大幅扩军。”弗兰茨将自己得到的情报转告给了二人。

　　“难道他们还准备再次入寝？他们疯了吗？”奥比纳感到有些不可思议。

　　叶青云和卢骏倒是满不在乎，叶青云说道：“一条咬你的狗被你打跑了，当你拿起棍子逼近他的时候他肯定会龇牙咧嘴吓唬你，现在的法兰西和普鲁士也就是这个样子，此次战争他们都损失了不少精锐，肯定不想继续打下去，但是同时他们又担心我们会采取报复。”

　　弗兰茨倒是想打回去，但是此次奥地利遭受的创伤也不少，他说道：“这场战争让三个国家都元气大伤，奥地利也无法继续支撑接下来的战争，希望此次帝国能够出面协调，正式终止这场战争。”

　　“陛下的意思我明白，现在我们已经履行了协约的内容，共同击败了敌人，剩下的事情自然由陛下来做主。”叶青云说道。

　　这次帝国对欧洲战争的介入本来就不准备太深，毕竟如果继续和法兰西死磕，他这点兵力根本不够。

　　再者，战争的目的自是宣传协约组织，战争点到为止即可，同时帝国还需要法兰西和普鲁士扮演欧洲恶棍的角色，这样其他国家才会投入帝国的怀抱。

　　至于以后要不要收拾这两个国家，那要等到帝国的军队进一步机械化，装备轰炸机。

　　到了那时，帝国士兵的战场死亡率将更低。

　　表达了想法，叶青云不再说话，弗兰茨高兴起来，他现在在想着接下来同帝国展开贸易，让奥地利重新强大起来。

　　在三国大战的同时，其他欧洲国家也在注视着这场由帝国参与进来的战争。

　　见证了帝国在欧洲战场的所向披靡之后，荷兰第一个派出了使者前往维也纳。

　　“汤兄，好久不见了。”在维也纳见到汤文杰，穿着帝国服侍的罗德使用标准的帝国语言说道。

　　汤文杰满面春风，欧洲战场的战事稍微停息他便来到维也纳守株待兔，因为他知道肯定会有国家经受不住诱惑加入维也纳协约组织。

　　“罗德，你现在可真是越来越像一个帝国人了。”汤文杰望着除了面貌，几乎和帝国人一样的罗德感慨道。

　　罗德说道：“自从回到荷兰，我没有一天不再想念帝国的生活，而且我坚信总有一天帝国同荷兰还会重新友好起来，所以这几年来我一直在学习外国的文化和语言，等待这个机会的到来，现在证明我的猜想都是对的，如今代表荷兰，我正式向帝国申请加入维也纳协约组织，还望汤兄收下啊。”


第1166章 战略

　　“欢迎，欢迎，皇上说了，只要加入维也纳组织，从此大家便是友谊长存。”

　　面对罗德的热忱，汤文杰高兴地说道。

　　这次帝国不惜耗费人力和物力在欧洲打的这一仗效果终于体现出来了。

　　像荷兰这类的欧洲小在欧洲一向处于弱势，所以被强国裹挟加入战争是常态。

　　现在帝国搞出了协约组织，从此建立起军事共同防御体系，这意味着他们从此有帝国的军力作为后盾，无需再看法兰西，普鲁士这些欧洲大国的脸色。

　　“陛下永远是这么圣明。”罗德感慨道，“如果汤兄乐意，我现在就可以签订维也纳协约，如何？”

　　这次前来欧洲汤文杰得到了充分的授权，他让随行人员拿出一份协约，自己签了字，接着推向了罗德。

　　二人正在忙着签订协约，这时候门外传来一阵喧哗声，不一会有人来报。

　　原来继荷兰之后，芬兰，挪威，瑞典，匈牙利的使者纷纷来见汤文杰。

　　得知这个消息，汤文杰露出了满意的笑容，他还真没有想到此次战役会在欧洲影响这么深远。

　　罗德签了字，盖了章，将协约的正本给了汤文杰，他说道：“这次普鲁士，奥地利和沙俄瓜分波兰的事情吓坏了不少欧洲国家，亨利这个野心家更是让人感到不安，所以当帝国介入欧洲战事之后，不少国家都看见了希望，他们想在帝国的保护下维持国家的完整。”

　　汤文杰点了点头，沙俄和普鲁士瓜分波兰这件事的确影响恶劣，毕竟他们现在能够瓜分波兰，将来就会瓜分其他国家。

　　收起荷兰的协约正本，汤文杰对罗德说道：“等我和这些国家签订协约，我们在叙旧。”

　　罗德会意，他向汤文杰行了一礼转身离开。

　　送走罗德，汤文杰按照次序依次接待了瑞典，挪威，芬兰，匈牙利四国的使者。

　　当日下午，他和四国使者，荷兰和奥地利方，共同宣布欧洲六国成为维也纳协约的成员国。

　　定下这件对欧洲拥有深远意义的事情之后，汤文杰又在维也纳呆了半个月。

　　见没有其他欧洲国家上门之后，他踏上了回国的旅程。

　　四十三天之后，他乘坐的商船回到了登州，下了船，他立刻马不停蹄去了青州。

　　“加上帝国，目前协约国一共有了七个。”萧铭一一审阅签订的文件。

　　这次他突然提出建立维也纳公约组织不是一时兴起，而是有长远的考虑。

　　毕竟以帝国目前的能力灭亡英国，普鲁士，法兰西，沙俄四个欧洲大国是不可能的。

　　因为这四国加起来除了拥有上亿人口外，军事方面在欧洲越是走在最前面的，普鲁士量产的击发枪已经说明了其战争潜力。

　　强行发动战争或许能够战胜他们，但是他得到的必然是一块混乱之地，需要消耗帝国大量的军力来维持，而这四国对帝国来说除了市场又没有什么价值，整个欧洲都是资源匮乏区，这四国也不例外，唯一沙俄拥有的西伯利亚现在也在帝国手中。

　　所以考虑到这些因素，萧铭决定利用欧洲的矛盾来拉一批打一批，这些协约国的价值便是为帝国提供军事支援和物资补给。

　　“是的，皇上，欧洲国家本也不多，现在基本上有一半的国家加入我们了。”汤文杰说道。

　　萧铭微微点头，“西班牙和葡萄牙到底是老牌殖民帝国，和英国，法兰西穿的是一条裤子，看来他们加入协约国是不可能的了。”

　　汤文杰说道：“根据下官得到的消息，似乎情况是这样，法兰西和普鲁士战败之后，葡萄牙，西班牙，英国，法兰西，普鲁士和沙俄迅速走进，据说普鲁士和沙俄还共享了军事技术，更有传言为了对抗维也纳协约国，这六国准备成立圣彼得堡协约组织，内容也涉及到共同军事防御。”

　　“圣彼得堡协约组织？现在的欧洲倒是越来越有意思了。”萧铭笑道，一种历史上似曾相识的场面似乎重现，难道第一次世界大战要提前来临了？

　　略微思索了一下，萧铭让汤文杰回去，他拿起电话将从倭国回来的王宣叫了过来。

　　简单同王宣说了欧洲的形势之后，他说道：“维也纳协约让帝国在欧洲拥有了强大的影响力，你们要趁着这个机会建立情报组织，随时掌握的欧洲的动态。”

　　王宣点了点头，他说道：“皇上难道现在不想收拾这个圣彼得堡协约国？”

　　轻轻摆了摆手，萧铭说道：“这件事不急，目前欧洲加入协约国的国家还不稳固，随时可能会逃跑，此时强行发动一场世界级的大战，他们只怕会逃走，毕竟他们都是小国，一旦帝国支援不及时，很可能会面临灭亡，于此如此，不如让欧洲的局面暂时稳定下来，这样帝国可以趁机提高他们的战争能力，当他们对自己的军力自信，便会追随帝国达到他们自己的野心。”

　　顿了一下，他继续说道：“其次，利用协约帝国要同协约国国家建立共同的利益，只有这样帝国才能用最少的代价控制欧洲。”

　　王宣会意，他说道：“若是如此，下官便亲自去一趟奥地利筹备建立情报系统的事情。”

　　萧铭点了点头，他让王宣离去，又把李开元叫了过来。

　　此次王宣建立情报系统不能离开李开元的帮助，毕竟欧洲人和帝国人面貌无法隐藏，王宣只能选择帝国商人作为刺探情报的人员。

　　若是如此，发展同六国的贸易，让商人们涌入这六国就显得很有必要了。

　　那时随处可见的帝国人都可能会是密卫中的一员。

　　“虽然不是整个欧洲，但是西瓜没有，芝麻也不错。”得知协约国向帝国完全开放市场之后，李开元的兴奋之情溢于言表。

　　现在帝国强大的工业能力已经让国内的市场饱和，向外寻找市场是必须要走出的路。

　　现在他们终于迎来了除帝国之外，最具有潜力的市场。


第1167章 军力跃升

　　“皇上，这便是帝国第一艘装备了蒸汽轮机的战舰——惊涛号，按照帝国推出不久的战舰划分，这艘战舰该划入战列舰行列。”

　　卑沙城脚下，张梁正在向萧铭介绍一艘停在军港中的庞然大物，不同于帝国前些年建造的普通铁甲舰，这艘战舰规的排水量达到了三万五千吨，装备了三座三联四百零六毫米主炮。

　　根据帝国指定的战列舰主炮口径大于二百零三，不超过四百零六毫米的标准，这艘战舰可谓是战列舰中的巨无霸了。

　　望着长达二百一十六米的惊涛号，萧铭露出满意的神色。

　　时光荏苒，在欧洲的战事告一段落，维也纳公约组织完美建立之后，两年的时间匆匆而过。

　　这两年的时间里，萧铭将主要的精力放在帝国远洋作战能力的建设上。

　　而正如汤文杰所言，在维也纳协约组织成立的半年之后，西班牙，葡萄牙，普鲁士，法兰西，英国，沙俄在圣彼得堡宣布成立了圣彼得堡协约组织，在战略上同帝国相互对抗。

　　面对欧洲六大强国，上亿人口的圣彼得堡协约组织，萧铭一时间没有任何办法，毕竟上次欧洲的战事已经在挑战帝国的远洋运输能力。

　　所以，若是世界大战真的爆发，帝国即便武器占据优势，恐怕也弥补不了人数上的劣势。

　　正是考虑到这个因素，他要求协约国成员在这两年中收敛锋芒，主要加强商贸上的来往，促进经济的发展。

　　而帝国则利用和平时期加紧革新武器，以他的要求来说，如果帝国想要实现横渡海洋，在欧洲全面作战，帝国的军事水平至少要接近二战初期。

　　这艘惊涛号战列舰正是帝国军工向这一目标挺进的证明。

　　“这样才有大炮巨舰的味道，走，上去看看。”

　　萧铭对张梁说道，他身后跟着众多的海军将领，他们都在等待这样的战列舰能够及早列装到舰队中。

　　登上战舰，萧铭在张梁的介绍下一一参观了战列舰的内部结构，这艘战舰除了采用了蒸汽轮机外，火炮还采取了自动填装的技术，在弹药室中有专门将炮弹直接从弹药室送到炮闩位置的专用传输机。

　　之所以采取这种传输方式是因为战列舰的主炮口径大，这意味着炮弹的重量也会很大，若是采取人工装填效率会很低。

　　于是在他给的设计图中便有了这个传输结构，如此一来，战列舰的主炮便能够在较短的时间内二次射击。

　　“这战列舰可真大。”刘晨口水几乎留下来，他说道：“皇上，只要太平洋舰队有这么一艘战列舰便足以消灭欧洲一只舰队。”

　　其他将领闻言纷纷附和，比起长度也就九十米左右的铁甲舰，这都无论长度，装甲厚度还是火力都翻倍的怪兽都足以被称为海上霸主。

　　萧铭露出一丝笑容，他说道：“你们也够没出息的，这艘惊涛号战舰可不算什么，帝国海军还有更雄伟的计划。”

　　刘晨闻言惊喜道：“还望皇上明示。”

　　事到如今，萧铭也就不卖关子了，他说道：“想要击败圣彼得堡协约国只凭陆地上的战斗是不行的，所以这些年朕一直在筹划帝国空军，现在帝国的各大飞机制造中心已经生产出了不少优良的轰炸机，唯独缺乏一种将轰炸机送往欧洲的平台，这种平台便是比战列舰还要重要的东西，航空母舰。”

　　“航空母舰？”刘晨露出向往的神色，他已经能够想象一艘巨大的战舰承载着轰炸机航行在海洋之上了。

　　萧铭点了点头，他转过身看向帝国的海军将领们，这些将领中除了一些老面孔，大部分都是年轻的海军将领。

　　这些年轻海军将领俱都从正规的海军学院毕业，对近代海军的建设十分精通，他们将是帝国海军的未来。

　　“没错，就是航空母舰，这是一种大型的水面舰艇，主要的作战方式是利用航空兵消灭敌人的战舰，当然这种作战方法对付欧洲海军有些大材小用了，目前来说，这些战舰主要还是起到运输战机的作用。”萧铭向众人解释。

　　刘晨点了点头，这两年帝国忽然收起拳头，让协约国组织行为低调，目的就是将收起来的拳头打出去，这样才能够有足够的力量一击毁圣彼得堡协约国。

　　毕竟两大协约国的对峙早晚会引发冲突，而根据协约国的共同防御的特点，无论是谁开第一枪，其他国家都会卷入战争。

　　所以，在他看来欧洲的全面战争几乎是无法避免的，圣彼得堡不会坐视帝国一步步掌控欧洲的话语权，帝国也不会容忍圣彼得堡协约国强大起来，在全世界同帝国争夺殖民地。

　　在萧铭描述的蓝图中，一众将领心中升腾起无尽的期待，这卑沙城只是帝国建造战舰的一个点而已。

　　现在的帝国可是控制着全国的大型造船厂，在他们看来，惊涛号已经下水，这说明其他造船厂也会有类似于惊涛号的战列舰下水。

　　和将领们想的一样，通过这些年的建设，帝国已经拥有了三十六个能够建造大型水面舰艇的造船厂。

　　这卑沙城造船厂只是其中一个，负责的只有一艘战列舰的建造，但是这并不意味着卑沙城造船厂只有这么点能力。

　　实际上除了战列舰之外，卑沙城造船厂还在建造远洋运输船，大型补给船，海上维修船，这其中有商用，也有民用的。

　　而剩下的造船厂情况也差不多，根据张梁的说法，在惊涛号下水之后，帝国陆续会有四十七艘战舰下水。

　　这四十七艘战舰包含九艘战列舰和三十八艘巡洋舰，至于他口中的航母计划，张梁正在筹划。

　　承载单翼飞机的航空母舰相对来说技术不会比战舰列高出多少，主要工业能力达到便能够尝试建造。

　　在二战期间，美国战时生产了26艘大型航空母舰，9艘轻型航空母舰，115艘护航航空母舰，10艘战列舰，48艘巡洋舰，349艘驱逐舰，498艘护卫舰，203艘潜艇，几万艘各种登陆舰艇，以及几千万吨民用船舶。

　　帝国现在的工业能力比之不如，但是二三成的水平还是有的，而这对当前的世界来说已经绰绰有余了。


第1168章 鱼雷

　　海风阵阵，吹皱一方海面。

　　同将领们巡视了惊涛号战列舰后，萧铭带领一众将领登上了卑沙城。

　　站在坐落于山顶的卑沙城能够一眼望穿整个卑沙城区域，造船厂，矿山，工厂，道路，这个曾经属于高丽的山城如今成了帝国的一部分。

　　面朝大海，萧铭指着东方说道：“刘晨，在帝国的东方还有一个敌人，身为太平洋海军司令，你该知道是谁吧？”

　　刘晨神色严肃起来，他说道：“美利坚。”

　　萧铭点了点头，“没错，就是美利坚，欧洲两大阵营的冲突几乎不可避免，但是此时不能让别人趁此机会从中渔利，否则帝国做的一切都会成为别人的嫁衣。”

　　刘晨点了点头，他说道：“皇上所言极是，末将在欧洲的时候经常发现美利坚的商船只来往于法兰西，这些商船有不少都是在向法兰西贩卖物资。”

　　“这不奇怪，美利坚是在法兰西的支持下独立的，他们同法兰西的关系自然不错。”萧铭说道：“这个国家的地理条件得天独厚，一旦有了发展的机会将来必然会成为帝国的威胁，所以，从现在开始你就要为此布局。”

　　说罢，萧铭从钱大富手中拿出一副海图，指着太平洋上数个岛屿说道：“在这三个岛屿上分别建立海军基地，配合朱三四夺取北美洲的西海岸。”

　　萧铭说的三个地方分别是当代的关岛，中途岛，夏威夷，在广阔的太平洋上占据这三个地方，帝国的海军便能够控制整个太平洋，对朱三四控制西海岸也十分有利。

　　顿了一下，他说道：“至于欧洲的事情便叫给谢渊这个大西洋海军司令吧。”

　　“是，皇上。”刘晨应声道，现在他这个太平洋司令终于要实现控制太平洋的梦想了。

　　定下海军下一步的战略，萧铭和将领们一起乘坐蒸汽机车抵达幽州。

　　自从蛮族被赶出这块土地之后，幽州这个地方再次焕发出盎然生机，现在的幽州有不少商人定居。

　　这些商人大都做的贩卖牛羊马的生意，因为最初的时候幽州便是作为牧场来发展的。

　　不过随着帝国工业化的发展，现在的幽州城周围的草场正在萎缩，很多草场被商人变成了工厂，一开始是肉类加工厂，不久之后更多的工厂在这里诞生。

　　工厂的增多又吸引了帝国的流动人口，十余年的时间，幽州倒是空前的繁荣起来。

　　现在的幽州城同青州一样没有了完整的城墙，仅剩下的城墙也是作为景观存在。

　　专用蒸汽机车在幽州城停下，萧铭和一众将领下了车，车站外，提前得到通知的幽州官员已经在等待众人的到来。

　　想起了某些传言，刘晨不禁问道：“皇上似乎对幽州城很感兴趣，现在朝堂上有不少传言，说皇上准备迁都，也不知道是真是假。”

　　萧铭笑了一下，他说道：“这朝堂上有些人不专心做好自己的事情，总喜欢没事便来揣度朕的心思，不过这次他们说对了，朕的确有迁都幽州的想法。”

　　“为何？”刘晨迷惑了，“这帝国要论繁华怎么也轮不到幽州，皇上为何将帝都选在这个地方。”

　　萧铭露出无奈的神色，这个世界毕竟不同于当地，在这里，幽州只是一个不起眼的地方。

　　但是对萧铭来说，幽州却有着不同的意义，不过他选择来此还有另外一个原因。

　　那就是青州经过这些年的工业爆发，环境污染已经很严重，雾霭这种东西在青州城内已经是常态。

　　尽管来自现代，萧铭知道环保的重要性，但是对一个只能烧煤的时代来说，这似乎只是一种奢侈的想法。

　　而且环保技术的要求很高，一些技术也不是这个时代能够实现的。

　　所以，出于两个原因，他有了迁都的想法。

　　简单地说了自己的想法，刘晨笑道：“原来如此，想比青州雾腾腾的天空，这里倒是蓝天白云的，而且末将一直以为青州的皇宫太小，配不上皇上的身份，此次皇上一定要修个大一点的皇宫才是。”

　　萧铭闻言笑了起来，他也想给这个世界留下一些特殊的东西，于是他说道：“朕早有此意，这个建造的宫殿不如就叫紫禁城吧。”

　　一边说着，萧铭和刘晨一边乘坐汽车向幽州郊外走去，这时候刘晨才意识到皇上来幽州的不是为了帝都之事。

　　注意到刘晨的神色，他说道：“这战列舰见识了，朕总得让你看一件战列舰的特殊武器才是。”

　　刘晨知道在幽州一家专门研制生产海军武器的军工厂，他说道：“难道主炮不是战列舰的主要武器吗？”

　　“当然是，但是这个更加隐蔽。”萧铭笑起来，其实这个东西不是很神秘，不过是战列舰上使用的鱼雷而已，但是对刘晨来说这个东西就厉害了。

　　来到军工厂，负责接待萧铭的军工厂人员便到齐了，萧铭也不绕弯子，他说道：“朕接到电话，说你们这里在武器方面有了突破，于是顺道过来看看。”

　　负责幽州军工的官员兴奋地说道：“皇上，这幽州军工分为两块，一块是陆军，一块是海军，其中海军的鱼雷已经完备，我们成功利用压缩空气发动机带动单螺旋桨推进，通过液压阀操纵鱼雷尾部的水平舵板控制鱼雷的艇行深度，现在我们的鱼雷完全可以上舰。”

　　刘晨听得一愣愣的，身为作战部队，他们负责是只是打仗，军工方面知之甚少。

　　所以大炮之类的他还能听得懂，这鱼雷的原理他们就彻底蒙圈了。

　　将刘晨和众将领的表情看在眼中，萧铭说道：“这次带你们来的目的便是了解你们海军的所有装备，趁着这次机会抓紧了解，回去之后你们就要接受全新的战舰了，到时候你们自己把战舰搞沉了，朕可不会放过你们。”

　　众将领闻言顿时打了个寒颤，他们纷纷上前抓住军工技术人员便仔细询问起来。

　　见状，萧铭和军工人员走向另外一个院子，这是陆军的一个装备研究基地，和海军一样，这里同样有一款战争利器诞生。


第1169章 导火索

　　“皇上，这便是我们军工厂生产的火箭炮，因为这种武器火力密集，但精确度不够，下官将其命名为冰雹。”

　　“冰雹火箭炮，嗯，名字很贴切。”

　　在萧铭面前的是一辆军绿色的卡车，卡车上共有24条工字型发射轨，上下两排交错排列，每排12条，每个发射轨上挂载一枚火箭弹。

　　和汽车的打火原理一样，这款火箭弹也是利用电火花发射，卡车上设计了专门的发射按钮。

　　只要按钮被按下，火箭炮便会如同冰雹一样倾斜而出。

　　沿着火箭炮转了一圈，萧铭问道：“你们目前生产了多少辆火箭炮车。”

　　“回皇上，目前我们已经生产出了三百辆火箭炮车，如果帝国需要，我们一个月完全可以生产一百辆。”军工负责人说道。

　　萧铭点了点头，和机枪一样，火箭炮是消耗大户，火箭炮车的数量再多也得有炮弹才行。

　　所以和机枪一样，军队中根据需要装备一定数量的火箭炮车即可。

　　“这样，今年年底你们为军队提供六百门冰雹火箭炮，主要的精力还是生产火箭弹。”萧铭吩咐道。

　　他之所以定下这个期限不是没有道理的，因为帝国接下来在欧洲的行动很可能会引爆一场战争，这就是肢解英国的行动。

　　自从对英国实施封锁以来，英国利用配额供给的策略坚挺了三年多，这个时间的确让他有些意外。

　　不过随着封锁的持续，苏格兰，威尔士，北爱尔兰和英格兰之间的矛盾一直在加深。

　　根据萧铭的命令，胡传早在两年前便前往苏格兰接洽苏格兰的议员，不过当时苏格兰独立的火候还不到，帝国又卷入欧洲的战事，于是便继续等待时机。

　　上个月胡传传回一则苏格兰人和英格兰人爆发冲突的消息让他觉得机会来临。

　　检验了幽州军工厂的两款新产品，萧铭带着海军将领回到幽州城。

　　隔日，一行人又乘坐专列返回青州。

　　此番巡视，萧铭对帝国的军力状况有了详细的了解，以此时的技术水平，帝国将在冲突中牺牲更少的人换取更大的胜利。

　　对他而言，这些年的隐忍并不是畏惧战争，而是不希望帝国在战争中付出不所谓的伤亡。

　　如果他能够只用牺牲数千，甚至数百的代价让一个国家臣服，又何必让牺牲数万的士兵。

　　而现在，他相信以帝国当前的军备水准完全可以实现他理想中的战争模式，做到以精胜多。

　　回到御书房，萧铭给汤文杰去了一个电话，让他告诉胡传可以放心去做了。

　　四十天后，来自帝国的消息被送到了胡传手中。

　　此时的胡传正在战舰上同谢渊等海军将领打麻将，海上的生活太过清苦，这大把的时间他们总要找些事情娱乐自己。

　　平日里除了读书之外，胡传最喜欢的便是搓麻将了，而谢渊这个粗人不喜欢读书，便只剩下搓麻将这个乐趣了。

　　“哎呀，等了这么久终于有事情做喽。”得知来自帝国的命令，谢渊说道。

　　胡传闻言说道：“现在舰队可以开往爱尔兰海域了，只要帝国的战舰一到，爱尔兰便会独立。”

　　谢渊点了点头，爱尔兰是一个独立的岛国，和英格兰隔海相望，如今英国海军尽数被帝国摧毁，在帝国的支持下，爱尔兰无需担忧遭受英国的反扑。

　　相比爱尔兰，比较让人头疼的是苏格兰和威尔士，这两块地区一个在英格兰北部，一个在英格兰西部，俱都和英格兰接壤，想要从英国独立出去没有一场战争是无法解决的。

　　“好嘞！”谢渊丢下麻将，咧着嘴笑起来，其实他比胡传还要闲，有点事做就会让他高兴半天。

　　命令传达下去，舰队驶向了爱尔兰海，抵达目的地之后胡传立刻派外交官前往爱尔兰，苏格兰和威尔士。

　　除了用战舰保护爱尔兰之外，胡传还答应了让爱尔兰加入维也纳公约组织这件事。

　　毕竟比起战舰，维也纳协约国的身份会让爱尔兰更加安全，同样，苏格兰和威尔士也得到了帝国的保证。

　　所以，在被封锁到死的和得到安全与经济利益之间，同床异梦的三个联合王国成员纷纷选择了帝国。

　　等待了一日。

　　第二天，在帝国外交官的引领下，爱尔兰，威尔士和苏格兰的议员代表登上了帝国战舰。

　　“海纳森议员，柯兰德议员，凯文议员。”

　　战舰上胡传和三个地区议员一一握手。

　　邀请三人落座，胡传直接说道：“诸位，现在时机已经到了，英格兰墨菲首相现在已经疯了，为了英格兰人，他们悍然夺取你们的粮食，甚至为此杀害了你们的人，此种行为已经让人无法忍受。”

　　海纳森是苏格兰的代表，他愤怒地说道：“仅仅是因为抗拒交出自己的粮食，墨菲悍然下令军队向手无寸铁的苏格兰农民开枪，这是禽兽作为，如今苏格兰已经彻底对英格兰失望，只要帝国主持正义，我们苏格兰就要独立出去。”

　　胡传露出满意的笑容，这个海纳森是煤矿主出身，拥有苏格兰最大的煤矿。

　　这两年帝国战舰需要的煤炭都是从他的煤矿购买的，毕竟比起长途运输，从这里得到煤炭最为划算，同时，帝国这么做也是为了收买这个海纳森议员。

　　事实证明，帝国的收买很成功，利益加上苏格兰对英格兰的历史仇恨，问题游刃而解。

　　比起苏格兰，爱尔兰和威尔士相对来说更加弱小，他们的独立或多或少有被帝国吓唬住的原因。

　　毕竟对一个联合王国来说，大难临头各自飞才是常态。

　　柯兰德来自爱尔兰，他羡慕地看着帝国的威武战舰，只是这份海军实力爱尔兰便安心了，他说道：“胡传大使，我们已经准备妥当了，随时可以宣布。”

　　胡传微笑着点了点头，目光看向威尔士议员凯文。

　　只剩下自己没有表态，凯文说道：“威尔士过于弱小，请允许我们最后宣布这个决定。”

　　胡传很理解威尔士，相比苏格兰和爱尔兰，威尔士的确是个小不点，他说道：“既然如此，诸位回去各自准备，同时宣布独立和加入维也纳协约国，你们将获得各自想要的利益。”


第1170章 大战前夕

　　伦敦。

　　墨菲捏着苏格兰和爱尔兰宣布独立的声明气的浑身发抖。

　　“海纳森这个混蛋，他背叛了我们！真是该死！”墨菲大声叫骂着，恨不得将海纳森撕成碎片。

　　比起三年前，现在的墨菲整个人都瘦了下来，为了维护这个濒临崩溃的英国，他日夜操劳，但是现在他依旧得到了这个结果。

　　布特林地说道：“墨菲，我早就警告过你海纳森和帝国眉来眼去，现在事实证明我是对的，对待苏格兰就不能手软。”

　　顿了一下，他说道：“现在苏格兰不仅独立了，而且还立刻宣布加入维也纳协约国，这是对我们赤裸裸的羞辱。”

　　墨菲红着眼睛，他说道：“以前我们英格兰人能够征服苏格兰，现在依然能够办到，布特林，召集军队，我们要杀掉一切敢于背叛我们的人。”

　　布特林嘴角上扬，他说道：“墨菲首相，这才是你的风格，想想我们现在依然不能归国的维多米娅女王吧，难道我们要一直忍受这种折磨吗？既然帝国想要战争，那我们便如他们所愿，即便我们英国毁灭了，也不会让他们好过。”

　　墨菲的精神已经频临崩溃，而苏格兰的独立是压到骆驼的最后一根稻草。

　　他看向布特林，深深点了点头。

　　行了一个军礼，布特林转身走出首相官署，此时，他的眼中充满对战争的渴望。

　　等待了这么多年，他急于用一场战争证明自己的价值。

　　……

　　柯尼斯堡。

　　苏格兰独立并加入维也纳协约国的消息也传到了这里，得知这个消息的维多米娅伤心越绝。

　　只是她的担心是徒劳的，自从来到普鲁士没有一天不想回到英国，只是她的屡次尝试纷纷失败。

　　帝国用一种叫水雷的武器封锁了英国海岸，谁也不知道自己会在什么地方遭遇水雷。

　　出于这种担心，她的丈夫，普鲁士王子拒绝让她冒险偷渡回伦敦。

　　比起维多米娅的心情，费列二世则思考的更加深刻。

　　他说道：“帝国在此时鼓动苏格兰独立，一个原因是因为英格兰和苏格兰之间的矛盾爆发，另外一个原因恐怕是帝国渐渐对我们失去了耐心。”

　　圣彼得堡协约国的文件她也是签署人之一，现在的英国便是其中成员，维多米娅说道：“陛下，难道你们要眼睁睁地看着英国被肢解吗？现在我们英国正在遭受帝国的入侵，如果你们不行动起来，圣彼得堡协约国将是一个笑话。”

　　费列二世的面容沉重，他现在思考的便是这个问题，按照他们的约定，一旦英国面临帝国的直接入侵，协约国成员将有必要履行共同防御条约。

　　现在苏格兰的事情明显是帝国造成的，而且一旦苏格兰成立，等于在普鲁士的家门口便又有一个维也纳协约国成员。

　　而且苏格兰很可能会租借港口给帝国，这样一来对普鲁士将是个灾难。

　　思考了一会儿，他说道：“这件事我们必须和其他成员国商量，共同决策，这次我们若是能够真正的联合起来反抗帝国，改变欧洲的形势未尝不，毕竟没有帝国的帮助，其他国家不过是垃圾而已。”

　　维多米娅点了点头，加入维也纳公约的国家除了奥地利外都是弱势的国家，对他们来说，这些国家不足为惧，他们中的任何一个国家都能够征服他们。

　　“的确如此，所以我们真正的敌人还是帝国。”维多米娅说道，“不过值得庆幸的是帝国距离欧洲太远，如果我们能够在短时间内攻占维也纳协约国，到时在整合欧洲的力量在欧洲同帝国决战，胜算会更大。”

　　费列二世皱了皱眉头，他说道：“这是个办法，不过现在的荷兰等国得到了帝国大量的军备支持，在武器上他们已经完全不输给我们，甚至稍微领先。”

　　“但是在人口和国土面积上他们还是输了，他们的军队数量没法同我们相比。”维多米娅说道：“此次苏格兰内乱一定会点燃英国本岛的战火，以苏格兰的能力无法抵抗布特林超过三个月，三个月之后帝国必然会介入，那时墨菲一定会让帝国陷入战争泥潭，如此一来，你们便有了重建欧洲秩序的机会。”

　　费列二世点了点头，他对英国的红衫军一向十分欣赏，“既然如此，召集一场会议更有必要了，一旦法兰西，沙俄，西班牙和葡萄牙赞同，我们便向维也纳协约国发起进攻。”

　　说罢，他立刻派出使团前往各国联系。

　　……

　　苏格兰，福克兰德。

　　这是苏格兰临海的第一大城市。

　　此时，帝国的战舰正游弋在这座城市外的海面上，而一艘艘帝国的商船却在这里靠岸，将一箱又一箱的击发枪送到码头上。

　　胡传和海纳森也在港口，在海纳森正式宣布独立之后，帝国的商船便开始在海纳森停靠。

　　“比起这些武器，我更希望帝国的军队能够出现在苏格兰，英格兰人口众多是我们四倍，我们赢不了他们。”海纳森有些担忧。

　　胡传说道：“你这个担心就有些多余了，既然你们加入了维也纳协约国，帝国自然会保护你们，这些物资是其中一部分，很快战舰便会载着苏伊士基地的士兵来到这里。”

　　海纳森这时重重松了口气，他相信现在墨菲肯定正在召集军队北上，苏格兰和英格兰的恩怨注定要通过一场战争来解决。

　　对于他来说，他是真的希望苏格兰脱离英格兰，帝国的支持只是让他的胆子变大了而已，离开英格兰，苏格兰会变得更加富裕才是真正的目的。

　　“有胡大使这句话我就安心了，在帝国军队没有到达之前，苏格兰人会用自己的勇敢证明自己的决心。”

　　这句话让胡传心里很舒服，毕竟帝国也不是冤大头，若是苏格兰能够消耗英格兰的实力是最好不过的了。

　　毕竟此次事件引发的结果将十分严重，说不定会引发一场欧洲的大混战。


第1171章 无视

　　“皇上，这是从欧洲传回来的情报。”

　　御书房中，王宣将一份文件交给萧铭，两年前密卫奉命前往欧洲建立情报机构。

　　利用帝国在协约国的地位，王宣在奥地利，荷兰，挪威，芬兰等国俱都建立了密卫的据点。

　　除了利用商人身份从事间谍活动，王宣还雇佣了协约国中的欧洲人前往普鲁士，沙俄等国收集情报。

　　两年的时间，帝国对欧洲的情报掌控真正上了一个台阶。

　　“现在胡传成功挑起了英国的内部矛盾，在帝国的支持下，苏格兰和英格兰正在打内战，只是英国乱起来之后，费列二世很快召集了圣彼得堡协约国会议，他们正式对外通告，若是帝国的士兵踏足英国本土，他们将视维也纳协约国向圣彼得堡协约国宣战。”

　　在萧铭阅读文件的时候，王宣将自己了解的情报全部说出。

　　简单翻了翻文件，萧铭说道：“这个消息汤文杰已经传回来了，他们还煞有介事地向我们发了照会，此番举动他们是下决心要保住英国呀。”

　　“这英国像是一条绳子将欧洲大陆围困起来，失去英国，他们将永远失去海外的利益，所以他们不想看见苏格兰本土上有帝国的军事存在。”王宣说道。

　　萧铭点了点头，这份来自圣彼得堡警告无疑是在告诉帝国，如果帝国继续干涉英国事务，他们将不得不在欧洲战场对维也纳协约国全面宣战。

　　“正因为如此，我们更要掌控英国，现在是时候让帝国制定世界规则的时候了。”萧铭的目光深远。

　　在决定干涉英国内政的时候他就做好了准备，无论是非洲农业基地还是苏伊士运河都是准备之一。

　　现在圣彼得堡协约国如此叫嚣，他就只能趁机而为通过战争打造属于帝国的世界秩序，毁灭欧洲自以为是的高傲。

　　“皇上准备击败圣彼得堡协约国组织？”王宣会意。

　　“没错，现在起，你立刻赶赴欧洲，亲自监督欧洲的情报收集工作，为维也纳协约国提供情报支持。”萧铭说道。

　　“是，皇上。”应了声是，王宣转身离去。

　　送走王宣，萧铭又分别召见了崔尚安和庞玉坤，在军事方面，萧铭要求崔尚安立刻筹备远征的各项事宜，包括这次在欧洲战场投入帝国的新一代武器。

　　政务方面他要求庞玉坤配合军队提供辅助，比如提供各类衣物，罐头食品等物资。

　　紧接着，他召集了六大军区司令官在青州制定了战争计划。

　　“叶青云，雷鸣，鲁飞，你们负责南线战争，葡萄牙，西班牙，法兰西，普鲁士，英国是你们的主要作战对象。”

　　指着世界地图上作战计划路线，萧铭给三人下达命令。

　　闻言，三人躬身应是。

　　看向北方，萧铭对戚光义和罗信说道：“你们主要负责沙俄和奥斯曼，根据我们的情报，奥斯曼很可能会卷入这场战争。”

　　最后，萧铭将手放在了北美，他对已经从北美返回的朱三四说道：“北美的东海岸就交给你了，另外配合舰队组织美利坚趁机贩卖物资和军火，一旦美利坚有任何异动，你拥有自行采取军事行动的权利。”

　　朱三四应了声是，拿下澳大利亚之后，他这个东部军区司令位置是坐实了。

　　正因为如此，他从加拿大返回帝国，正式晋级六大司令。

　　制定了主要的战术之后，萧铭和六人又讨论了一些作战的细节，准备用最小的代价取得这场战争的胜利。

　　……

　　福克兰德。

　　胡传在等待了两个多月后收到了来自帝国的最终决定，当他读完萧铭的最终指令，脸上露出轻松的神色。

　　海纳森在胡传身侧，见状他问道：“怎么样了？帝国有什么好消息吗？如果再没有肯定的答复，苏格兰就真的完蛋了。”

　　在苏格兰宣布独立之后，战争当即爆发，布特林率领三十万红衫军挥师北上，在苏格兰和英格兰边境线附近激烈交战。

　　不过海纳森对这一点早有准备，他们挖掘了众多了壕沟，建造了众多堡垒准备将英格兰的军队拖延在这里。

　　但是遗憾的是比起英格兰训练严格的红衫军，临时拼凑起来的苏格兰民兵即便有帝国的援助也打的很艰难。

　　“海纳森，你走运了，皇上无视了圣彼得堡公约国的警告，帝国的军队可以上岸了。”胡传高兴起来，眼中满是骄傲，这便是如今的帝国，强大到足以无视任何威胁。

　　海纳森激动身体轻微颤抖，这次他赌赢了。

　　宣布了这个好消息，胡传立刻命人向停留在海洋上的运输舰传出信号。

　　不一会儿，一艘艘登陆舰载着士兵从海上向福克兰德而来，同时帝国的装备也从大型运输舰上被吊装下来，军用卡车，榴弹炮，坦克。

　　每一种来自帝国战争利器从船上下来，守卫港口的苏格兰士兵都会发出深深的惊叹。

　　海纳森和胡传此时也来到了港口，士兵不断在港口集结，人数从数百很快增加到了六千人。

　　这些六千人将参与此次苏格兰和英格兰的战争，彻底改变欧洲的形势。

　　“这位是卢师长，上次在奥地利击败普鲁士的战争便是他打的。”当卢骏乘坐登陆艇上岸，胡传向海纳森介绍起来。

　　闻言，海纳森露出震惊的神色，他说道：“原来是卢师长，你在奥地利的战术十分完美，现在很多苏格兰将领都将你作为偶像，这次有你的帮助，我们击败英格兰肯定是没有问题了。”

　　为了防止苏格兰败的太快，他们一直在海上盯着英国的战争，现在帝国来了明确的命令，他便没有什么可担心的了。

　　他说道：“放心吧，这次我们的胜算会更大。”

　　此次他带来的士兵不是上次在奥地利作战的士兵，而是刚从国内来的一批。

　　这批士兵装备了汉式改型半自动步枪，炮兵用的是威力巨大的大口径榴弹炮，这种火炮的射程足有二十四里，完全不需要担心炮兵阵地会被敌人的炮兵干掉。

　　有了这两款武器的加入，此次战争他会打的更加得心应手。


第1172章 逼迫

　　哈德良长城。

　　这是古罗马皇帝哈德良为了抵御外族入侵建造的长城，历经岁月，如今这条已经只剩下土堆的长城成为了分割苏格兰和英格兰的界限。

　　“再来一次冲锋！苏格兰人抵抗不了多久了。”。

　　哈德良长城南侧的壕沟中布特林下令再次发起冲锋。

　　在苏格兰宣布独立之后他便挥师北上，三十万英格兰人组成的大军在哈德良长城遭遇了苏格兰的抵抗。

　　这些日子为了击败对方，双方拼杀的都十分惨烈，但是相比苏格兰的民兵，英格兰士兵很多都是战场上的老兵，加之数量上的优势，仅仅两个月的时间布特林便掌握了战争的主动权。

　　面对人数越来越少的苏格兰军队，他不断发起冲锋，希望能够在三天内冲破这道防线进入苏格兰。

　　只是他的期望很快落空了，当军绿色涂装的钢铁怪物从苏格兰高地俯冲而下，所有的英格兰士兵都被眼前的一幕震惊了。

　　“帝国的军队登陆了。”

　　布特林说道，尽管被帝国封锁了海岸，但是这并不意味着英国和外界完全断绝了来往。

　　隐蔽而单独地穿越英吉利海峡不是不可能，正因为如此，他们还同欧洲大陆保持着断断续续的联系。

　　通过情报他认定眼前的怪兽便是帝国的坦克，苏格兰根本没有能力制造出这种机械。

　　“嗖嗖嗖……”

　　在英格兰士兵陷入恐慌的时候，由四十二辆坦克组成的编队在苏格兰阵地前沿停下。

　　接着一枚枚炮弹从苏格兰阵地后方呼啸而来，当这些炮弹在英格兰阵地落下，巨大的爆炸出现了。

　　凡是炮弹的落点无不被炸出一个个巨大的弹坑，被炮弹击中的士兵直接被气浪掀飞到空中，身体甚至被撕裂。

　　但更让他们惊恐的是，在他们可见范围内根本找不到敌人炮兵的位置。

　　苏格兰阵地。

　　卢骏和海纳森正在观察长城南侧的英格兰阵地，在整备了军队之后，他立刻率领军队投入战场。

　　毕竟福克兰德距离战场的车程只有两个小时。

　　“哈哈哈，这些该死的英格兰人，就该让他们被轰炸个够。”海纳森笑得十分开心。

　　因为榴弹炮射程的原因，他们的炮兵被设置在一处高地上，距离前线有五公里远，而这也避免了炮兵阵地遭受敌人的打击。

　　卢骏的眼中的，榴弹炮的炮弹如同暴雨中的雨点落在平湖中，掀起一个又一个水波。

　　每一次爆炸，硝烟和尘土都在空中飞舞，带走英格兰士兵的生命。

　　望着这一幕，卢骏紧紧抿着嘴唇，武器代差如此显著的情况下英格兰的失败的结局已经注定。

　　在这场战争中，他不想浪费太多时间，于是他在炮火地毯式的轰炸之后，他下令坦克和步兵向前推进。

　　和奥地利战争一样，进入战场之后他便得到了苏格兰军队的指挥权，所以现在帝国的军队只负责火力覆盖，战场上的肉搏和拼杀则由苏格兰人自己来执行。

　　这个决心海纳森没有拒绝，对他来说让苏格兰人战胜英格兰人再取胜会更有意义。

　　“轰轰轰……”

　　“哒哒哒……”

　　由四十二辆坦克组成的前锋缓缓向英格兰阵地推进，行进的过程中坦克不断对重要的目标进行射击，同时机枪手倾泻着子弹。

　　苏格兰士兵跟在坦克后面亦步亦趋，现在他们在壕沟中的位置已经被帝国的机枪手和迫击炮手占据。

　　帝国的士兵将为他们扫清前进的路障。

　　……

　　英格兰阵地。

　　布特林抖落身上的尘土从壕沟中爬了起来，接着他便看见了正在向前推进的坦克以及跟在坦克后面的苏格兰士兵。

　　他拉起躺在壕沟中的副官让他率领英格兰士兵准备反击，但却发现副官眉心的弹孔正在流血。

　　这一幕让他忽然想起了印度之战的画面，当时他的面临也是这种绝境，只是这一次他们再也没有退路了。

　　穿梭于壕沟中，布特林寻找活着的士兵加入反击的行列，但是令他心惊的是这次炮击造成的伤亡。

　　坦克行进的很快，英格兰士兵还未组织起有效的反击，这时坦克后面的苏格兰士兵便冲入了壕沟。

　　他们拿出帝国支援的手榴弹扔到英格兰人的壕沟中，端着带刺刀的击发枪跳入壕沟同英格兰士兵肉搏。

　　而帝国的坦克在英格兰阵地前为苏格兰人提供火力支援，机枪不断向英格兰人反抗激烈的区域扫去。

　　只是英格兰人战斗的意志很强烈，尽管在炮击下死了很多英格兰人，但是现在他们仍旧顽强地同苏格兰人作战。

　　第一批进攻的苏格兰士兵很快被数量依旧占据优势的英格兰士兵赶来回来。

　　面对这种情况卢骏很淡然，英格兰士兵的数目几乎是苏格兰士兵的三倍，即便帝国的火力凶猛，但是一时间也无法杀掉这么多敌人。

　　所以这样的反冲锋不可能一次成功，需要反复的消耗。

　　海纳森已经提前得知卢骏的计划，所以对第一次冲锋的失败没有暴跳如雷。

　　按照卢骏的话，现在的英格兰越是急躁，他们就越不能急，因为英格兰现在脆弱的经济随时可能会被这场消耗战争拖垮。

　　相反，得到了帝国支持的苏格兰将会得到从非洲来的大批粮食商品，完全不怕同英格兰消耗。

　　而与此同时，为了逼迫英格兰投降，谢渊正在率领海军陆战队进攻伦敦，这是他和卢骏的声东击西计划。

　　卢骏负责将布特林死死困在前线，以利于他将英格兰贵族一网打尽。

　　“炮击！”

　　看了眼怀表，伦敦外的帝国战舰忽然向伦敦港口发起进攻，一枚枚炮弹落在伦敦码头，再次将这里变成了烈火地狱。

　　只是在伦敦市民以为帝国只是例行轰炸的时候，他们赫然发现一艘艘的登陆艇载着士兵向伦敦港而来。

　　发现这点的伦敦守备军队立刻向港口集中，但是帝国士兵迅捷地占领了码头，构建起防御体系。

　　机枪喷吐着火舌，子弹飞向不断增援过来的英国士兵。


第1173章 世界大战

　　墨菲焦急地在官署中来回踱步。

　　港口的隆隆炮声让他烦躁不安，尽管他们充分考虑到帝国会进攻伦敦，而且做了充足的准备，但是他心里还有些打鼓，毕竟他从来没有同帝国军队交过手。

　　正在他担心的时候，这时候一个满身是血的军官冲了进来对他吼道：“墨菲首相，我们现在必须撤离伦敦，帝国士兵已经在码头登陆，他们的火力太猛，我们根本招架不住。”

　　墨菲的心顿时提到了嗓子眼，他不敢置信地问道：“你说的都是真的吗？”

　　军官说道：“墨菲首相，这千真万确，帝国士兵拿着的步枪可以连续射击，机枪的火力更是凶猛，我们的数次冲锋都被他们打退了，如今我们只能放弃港口，在伦敦市区内利用我们的地理优势同他们打仗。”

　　墨菲点了点头，他说道：“帝国的武器在空旷地带威力最大，只要你们利用建筑藏匿自己偷偷袭击他们，至少我们的伤亡比不会这么大。”

　　“这正是我的想法。”军官说道，对任何一只军队来说，城市战都是很令人头疼的问题。

　　海面上，谢渊下令第二批登陆士兵在伦敦的北侧登陆，第三批士兵从伦敦的东面登陆。

　　如此一来，他便将伦敦包了饺子，到时候重点在北侧建立防御，围点打援，同时，他还将这一消息传递出去，他相信很快前线便会明白发生了什么。

　　对于进入城市打巷战是他和卢骏都没有考虑的事情，他们很清楚地了解当前英国人的优势，他们的劣势。

　　所以，准备在巷战中消灭帝国军队的墨菲很快发现伦敦成了一座孤岛，而且还是一座粮食陷入危机的城市。

　　正在他担忧不已的时候，一个英国士兵将一封劝降书送到了墨菲面前。

　　只是看了眼劝降书中的内容，墨菲整个人便如坠冰窟。

　　因为劝降书中谢渊恐吓墨菲，如果他们拒绝投降，他们将会选择包括屠城在内的方法处置战败后的伦敦。

　　这一恐吓十分有效，还来不及逃走的议员们顿时慌了，对他们来说没什么比生命还重要。

　　而更多的议员则是好言相劝，让墨菲做出正确的选择，而不是头脑发热，让众人为他陪葬。

　　……

　　英国硝烟骤起，这一消息很快传到了普鲁士。

　　得知消息的费列二世暴跳如雷，“维也纳协约国以为我们圣彼得堡协约国说的是全是废话吗？”

　　“至少帝国觉得我们说的都是废话，现在帝国的军队就在英国本土，如果我们再不做出反应，不出一个月，英国便会全面战败。”维多米娅恨声说道。

　　对帝国无视他们的行为，她感到自尊心受到了侮辱。

　　费列二世闻言沉思了一会儿，他说道：“早晚我们之间都要有战场战争，既然如此，不如现在发生，否则帝国再搞出其他威力巨大的武器，我们将更无胜利的可能。”

　　顿了一下，他说道：“既然如此，就让我们按照计划进行吧，我相信在六国的合作下，我们一定能够在欧洲战场战胜他们。”

　　维多米娅露出了微笑，上次的圣彼得堡会议他们已经制定了反击帝国的计划。

　　费列二世这么说，这意味着协约被履行了。

　　隔日，费列二世的要求被使者送往各个协约国，当日费列二世宣布普鲁士进入战争状态，他们将联合英国，西班牙，葡萄牙，沙俄，法兰西共同抵御维也纳协约国对他们的入侵行为。

　　消息一个个抵达，和费列二世一样，其他五国正式宣布对维也纳协约国宣战。

　　维也纳。

　　汤文杰得知这个消息之后他立刻召集协约国成员，同时，面对圣彼得堡的突然宣战，他们决定使用武力反击。

　　在这种紧张的对峙氛围中，经过一个月的筹备，战争以法兰西突然袭击荷兰而爆发。

　　而在这时，帝国的远征军浩浩荡荡地通过了苏伊士运河。

　　他们在威尼斯靠岸，大量的人员和装备在这里集合。

　　“鲁司令，叶司令，雷司令。”见到帝国的三大军区司令出现在威尼斯，汤文杰微微激动。

　　鲁飞打量了一下威尼斯的街头，他哈哈大笑，他说道：“汤文杰，废话就不必说了，还是谈谈现在欧洲的形势吧，我们在海上飘了一个多月，肯定发生了不少事。”

　　叶青云和雷鸣也同样关心这件事，此次帝国六大军区全部出动，大有一战定乾坤的意思。

　　对他们来说，这样的战役可不能错过。

　　“圣彼得堡协约国对我们宣战了，现在法兰西已经入侵荷兰，沙俄似乎准备对芬兰，挪威和瑞典动手，法兰西，普鲁士，西班牙和葡萄牙准备对奥地利，匈牙利出手。”汤文杰说道。

　　这一个多月的时间形势变得太快，让他也有些反应不及。

　　汤文杰的消息让鲁飞三人陷入了短暂的沉默，沉思了一会儿鲁飞问道：“现在维也纳协约国的情绪怎么样？”

　　“目前来说还很稳定，因为这两年得到了帝国的武器支援，他们面对圣彼得堡协约国不是没有反击之力，不过如果帝国不参与，他们说不定会有异心。”

　　鲁飞点了点头，“你现在可以向他们宣布帝国的军队来了。”

　　说完，他对雷鸣和叶青云说道：“圣彼得堡的核心是法兰西，普鲁士和沙俄，沙俄有罗信和戚光义搞定，这法兰西和普鲁士便交给我们。”

　　雷鸣说道：“西班牙和葡萄牙便交给我吧。”

　　鲁飞点了点头，“叶青云，法兰西是你的，普鲁士交给我就可以了，至于英国，卢骏和谢渊两个人足够了。”

　　汤文杰说道：“这话是没错，英格兰现在濒临崩溃，估计这几天就会见分晓。”

　　三人对英国的情况相当了解，对此倒是不担心。

　　他们现在的重点是在欧洲大陆，尤其是法兰西此时入侵荷兰，如果他们不及时采取行动，一旦荷兰被灭，这对维也纳协约国的打击将是巨大的。

　　正因如此，他们准备休整三天便向圣彼得堡协约国发起进攻。


第1174章 弹雨

　　直布罗陀海峡。

　　这是位于西班牙最南部和非洲西北部之间的狭长海峡。

　　此时，在这条被西班牙视为自家池塘的海域，一只特殊的帝国舰队正在通过。

　　这便是帝国当前最强大的战舰，一只由战列舰，巡洋舰组成的强悍的舰队。

　　“报告将军，前方发现西班牙舰队！他们正在逃窜。”

　　振兴号战列舰上，负责观察的士兵向丁昌汇报海面上的情况，同圣彼得堡协约国正式宣战之后，帝国的海军便担负着清理欧洲舰队的任务。

　　如今英国的舰队已经被歼灭，欧洲仅有法兰西，西班牙，葡萄牙还保留着海军，现在他们要做的便是让欧洲最后的舰队沉入大海。

　　“追上去！”丁昌冷静地下达命令。

　　在战列舰和巡洋舰服役之后，他这个海军学员的教官被调遣到了舰队负责率领这只舰队歼灭敌人。

　　得到命令，帝国舰队开足马力很快赶上了西班牙舰队。

　　如同士兵汇报的一样，这只西班牙战舰正在逃跑，在明知不是帝国舰队对手的情况下，三国海军都选择了躲避帝国的进攻，在大海上游荡。

　　而这让帝国舰队的任务变得艰难许多。

　　敌人的舰队进入视线，丁昌立刻让战舰的火炮开火，对他来说这次海上任务十分轻松。

　　战列舰主炮拥有的超远射程让他可以在很远的距离就对欧洲战舰进行打击。

　　“轰轰轰……”

　　命令下达之后，战舰上的主炮迅速调整了角度，随着巨大的轰鸣声响起，炮弹在西班牙舰队中炸开。

　　近乎一吨重的炮弹爆炸，强大的威力掀起了数十米高的水花，被冲击波冲击的西班牙战舰甚至摇晃起来。

　　这一幕让西班牙战舰更是惊慌失措，但是更多的炮弹随之而来，一艘战舰被击中，瞬间被炸成了碎片。

　　接着是第二艘，第三艘。

　　当炮声平息，海面上只剩下十二艘西班牙战舰的残骸。

　　“继续搜寻。”丁昌下令，他要把在海上和帝国舰队玩躲藏游戏的敌人战舰全部击沉。

　　……

　　威尼斯。

　　三天的时间转瞬而过，这三天的时间士兵们因为旅途带来的疲劳一散而尽，时间差也倒腾了过来。

　　按照计划，鲁飞在这天召集了全军将领，此次三个军区司令齐聚奥地利，但是他被任命为此次远征的总司令，可以直接命令雷鸣和叶青云。

　　“按照计划，今日中午我们便要发动进攻，此次我们携带了众多先进武器，这场战争我们要利用武器优势将伤亡减的到最小。”鲁飞指着密集的坦克，运输车，火箭炮，榴弹炮说道。

　　战场上，鲁飞就是他们的上级，叶青云和雷鸣正色行了一个军礼，同声应了声是。

　　又和二人商议了一下作战的细节，三人各自率领自己的士兵向战区而去。

　　……

　　卡森姆。

　　这是奥地利西南边陲的小城，在卡森姆的对面便是西班牙的国境。

　　在两国关系正常的时候，卡森姆作为两国的交易城市十分喧闹，但是现在的卡森姆城内却游荡着一丝对战争的不安。

　　来自维也纳的奥地利军队已经在这里构建了防御工事，而西班牙和葡萄牙的十五陆军也在前几天抵达了这里，昨天，他们对奥地利军队发起了第一次进攻。

　　但是在奥地利士兵顽强的抵抗下，西班牙和葡萄牙联军没有取得什么进展。

　　现在每一个人都在担心今天的战事，毕竟他们听说法兰西的军队也向奥地利开来，他们不可能同时对抗三个国家。

　　正在他们担心的时候，忽然卡森姆面向维也纳方向冒起浓重的烟尘，当他们看清楚尘埃中的东西时，卡森姆的居民和军队都发出了欢呼声。

　　和击溃法兰西时一样，帝国军队再一次在关键时刻来到了奥地利。

　　“帝国是奥地利永远的朋友。”卡姆森居民争相涌向街道两侧，每个人的脸上都挂着笑容。

　　奥地利的士兵则是列在道路两侧，向帝国的车辆行礼。

　　这次奥地利负责西南战线的是森蒂亚将军，在威尼斯的时候他同雷鸣一起出发。

　　“雷鸣将军，现在每个奥地利居民都对你们十分有好感，是你们上一次拯救了奥地利，希望这次也一样。”森蒂亚诚恳地说道。

　　雷鸣脸上带着笑容，这种特殊的待遇让他有了一种凯旋回国的感触，他说道：“此次三大军区十五万人来到欧洲便是要终结圣彼得堡协约国的邪恶统治，马上我就会证明帝国能够实现自己的承诺。”

　　森蒂亚说道：“我相信你，现在奥地利军队的指挥权是你的了。”

　　雷鸣点了点头，车队在阵地前停下，他立刻让机枪手进入壕沟，同时将榴弹炮和火箭炮安排在大后方。

　　接着他让八十六辆坦克待命，准备在火炮准备之后收割战场残敌。

　　一切就绪，雷鸣和森蒂亚来到火箭炮阵地。

　　为了此次欧洲的战事，一百八十辆火箭炮车被运输到了这里，如此下本钱，他们的目的只有一个，那就是首战便粉碎敌人的意志。

　　“雷将军，这个武器到底是什么？”

　　森蒂亚对火箭炮十分感兴趣，但是雷鸣一直没有告诉他。

　　闻言，雷鸣笑着说道：“我之所以不告诉你就是为了让你亲眼看一看。”

　　说罢，他对炮兵营的营帐说道：“开始吧。”

　　得到命令，炮兵营长一声令下，二十四枚火箭炮“嗖嗖嗖！”地飞了出去，在空中画出尾焰的痕迹。

　　与此同时，其他火箭炮也开始发射，雷鸣所属的六十门火箭炮在很短的时间被便将一千多发火箭弹打了出去。

　　森蒂亚已经吓傻了，因为西班牙和葡萄牙的阵地上瞬间全部被爆炸扬起的灰尘覆盖了。

　　当烟尘散尽，他发现西班牙和葡萄牙的阵地一片死寂，仿佛所有人都死了一样。

　　雷鸣见状依旧很冷静，他这时又让榴弹炮对敌人的阵地进行炮击。

　　经历过大大小小的战争，他清楚地知道火炮是战场上消灭敌人的主要力量。

　　此次为了一举打垮西班牙和葡萄牙的联军，给他们留下无法磨灭的恐怖记忆，他决定一次炸个够。


第1175章 优势

　　肖恩惊恐地躲在壕沟中，面对帝国不断的炮击他几乎疯掉。

　　刚才那突然而来的覆盖式轰炸让还没有反应过来的西班牙和葡萄牙士兵损失惨重。

　　和每一个西班牙士兵一样，他从来没有见过如此凶残的炮火。

　　将身侧死去军官的尸体翻过来，肖恩从军官的手中拿过怀表塞进自己的口袋。

　　对他而言，这仗是没法打了，他可不愿意蹲在这些该死的土坑中被炸得四分五裂。

　　实力悬殊，他们没有胜算，也支撑不了多久。

　　他正这样想着，断断续续的爆炸声忽然消失了，好奇让他将脑袋露出壕沟看向阵地的前方。

　　这时面前的画面压倒了他心中最后一丝坚持，他拿起枪就拼命向后跑去。

　　因为现在奥地利士兵正在百余量坦克的掩护下向他们攻来。

　　这种早已经在欧洲传遍的武器是每个士兵心中的噩梦。

　　“哒哒哒……”

　　“轰轰轰……”

　　坦克前进的同时机枪和火炮不断射向他们的阵地，阵地上的防御堡垒一个接着一个被清除。

　　“砰砰砰……”

　　阵地上有西班牙士兵还击，但是他们的子弹落在坦克上只能产生一些火花。

　　奥地利士兵跟在坦克后面依旧不断接近。

　　面对这种绝望的画面，幸存的西班牙和葡萄牙士兵终于崩溃了，他们不再受军官的控制，纷纷丢掉武器逃跑。

　　奥地利阵地前，雷鸣正在观察着西班牙和葡萄牙的防御阵线，和他预计的一样，当帝国的坦克群掩护奥地利士兵逼近时，西班牙和葡萄牙的士兵终于崩溃了。

　　持续了一个下午的榴弹炮和火箭炮攻击已经让他们伤亡惨重，现在这种对他们而言无解的进攻方式甚至比炮火还要震撼。

　　“我从来没有想过这场战争会赢得如此顺利。”森蒂亚神色复杂地说道，帝国再一次证明了自己的军事实力。

　　坦克，机枪，榴弹炮，火箭炮，这些任意一种武器都能够改变战争的武器集合在这里，只是半天的时间西班牙和葡萄牙伤亡的人数便超过了三万人。

　　雷鸣嘴角露出一丝笑意。

　　此次为了欧洲战事帝国的战争机器是完全开动起来了，他们来的时候，帝国生产的轰炸机已经从各大生产中心集合到青州进行投弹和射击训练。

　　一旦帝国的航空母舰下水，这些轰炸机便会跨越海洋来到欧洲，而这才是真正能够让欧洲彻底死心的终极武器。

　　“以后你就会习惯的。”

　　雷鸣调侃道，接着他让士兵吹响了冲锋号，帝国士兵跟在奥地利士兵的后面冲向了西班牙和葡萄牙的阵地，像是赶鸭子一样将西班牙和葡萄牙赶出了他们的壕沟阵地。

　　与此同时，鲁飞和叶青云先后抵达了法兰西和普鲁士的西南边境。

　　葡萄牙和西班牙虽然曾经有过辉煌的历史，但是在欧洲他们的实力远不如法兰西和普鲁士。

　　根据他们得到的情报，为了这次战争，亨利紧急将法兰西军队扩充到了八十万人，甚至年满十四岁的少年都拿上武器上了战场。

　　普鲁士的情况也差不多，只是士兵数量上要少一些，号称六十万精锐。

　　而他们的盟友只有十二万匈牙利士兵，八万奥地利士兵和九万荷兰士兵。

　　“在帝国的火力面前，八十万和一百万都不过是数字问题。”

　　望着绵延三十余里的战线，叶青云十分自信地对奥地利王子奥比纳说道。

　　相比南线雷鸣的火力，他拥有的火力更加强悍，两百四十辆坦克，二百门火箭炮，三百门榴弹炮，弹药充足。

　　奥比纳曾经跟随他亲眼见识了击败了法兰西的战事，现在他对叶青云的话毫不怀疑。

　　何况法兰西的八十万军队水分太多，他说道：“根据我们了解的情况，这八十万法兰西军队只有二十万是正规军，其他都是临时拼凑起来的，使用的武器大多是落后的滑膛枪，而且很多士兵还没有枪，只能多人共同一只。”

　　叶青云微微点了点头，对这种情况他一点都不奇怪，法兰西刚刚经历内战，工业衰败了不少，想要段时间内满足八十万士兵的武器装备是不可能的。

　　在他看来如今唯一有能力这么干的只有帝国，帝国的工业能力若是全面转向战争需要，数百万的军队也能够武装。

　　这也是为什么短短的两年，维也纳协约国都是鸟枪换炮，军事实力大增的原因。

　　“法兰西，普鲁士，他们不过是徒劳的挣扎而已，这次帝国会让他们明白什么才是战争。”叶青云说话的同时做了一个炮击的手势。

　　他的话音落下，火箭炮发出密集的“嗖嗖嗖”声，火箭弹在天上拉出密集的烟柱飞向法兰西军队。

　　同时，榴弹炮纷纷发出怒吼，一枚枚炮弹紧随着火箭弹落在法兰西阵地上。

　　莱比锡。

　　鲁飞率领的帝国军队也正在炮击普鲁士军队的阵地。

　　事实上在叶青云到达了自己的阵地之后，他很快也到了自己的阵地，原因无他，欧洲国家林立，但是总体面积却不大。

　　从法兰西到普鲁士其实不过等于在帝国横跨了两个行省而已。

　　抵达了莱比锡之后，他发现普鲁士军队正向北线的奥地利，匈牙利联军发起冲锋。

　　于是他当机立断下令坦克群出击，轻松将普鲁士军队赶回了阵地，随即他便下令炮击，打打普鲁士的嚣张气焰。

　　“这个白眼狼，看我这次怎么收拾你们。”鲁飞咬着牙说道，在圣彼得堡协约国中普鲁士和沙俄无疑是最强的两个。

　　法兰西的军队水分太多，普鲁士虽然也有水分，但是却不多。

　　所以这次他选择亲自迎击普鲁士，而为了尽快击败普鲁士，他拥有比叶青云还要多上三成的武器准备。

　　前往普鲁士战场的帝国士兵更是达到了五万人，机枪和榴弹炮也数目众多。

　　“给我炸个三天三夜。”扫了眼普鲁士构筑严密的防线，鲁飞谨慎地下达命令，时间掌握在维也纳协约国一边，他有充分的时间摧毁敌人的意志。


第1176章 压到骆驼的稻草

　　青州。

　　萧铭正在测试帝国第一款冲锋枪，在枪械的发展史中冲锋枪也被称为短管机枪，是一种步兵使用的近身枪械。

　　在汉式改型步枪列装之后，萧铭便责令宋长平全力研制冲锋枪，因为在他看来，帝国士兵急需一种介于步枪和机枪之间的突击枪械。

　　这种突击枪械将有利士兵在巷战和壕沟战中更快取得胜利。

　　“哒哒哒……”

　　靶场，随着一阵清脆而快速的枪声，五十米外的墙上多了一些散乱的弹孔。

　　“嗯，火力不错。”萧铭笑道，冲锋枪作为一种突击武器在射程上没有多少要求，一般在二百米左右，火力才是其重要的性能。

　　宋长平研制的这款宋式冲锋枪战斗射速单发时约为四十发每分钟，连发时约为一百发每分钟，在火力上是合格的。

　　闻言，宋长平轻轻松了口气，这些日子他被冲锋枪和轻型机枪的研制任务压得喘不过气来。

　　现在冲锋枪得到了认同，他便完成了一半，接着他让技术人员将一款轻型机枪拿过来，如果这款机枪也通过，他的人物就完美完成了。

　　“皇上，这是我们的火刺猬轻型机枪，相比长平式机枪，这种机枪更加轻便，只有十六斤，单人可以使用，十分方便。”宋长平指着技术人员抱着的机枪说道。

　　萧铭见状露出满意的笑容，他说道：“如今帝国正在欧洲战场作战，若是装备了这两款武器，一定会对战事大有裨益，从现在开始你们便将两款武器进行批量生产。”

　　“是，皇上。”宋长平应了声是。

　　现在欧洲的战事牵动着每一个帝国子民的心，因为一旦帝国取得胜利，从此世界的规则将由帝国改写。

　　观察了两款枪械的性能，萧铭乘坐专车回了皇宫，接着他又给张梁去了一个电话询问航空母舰的建造情况。

　　在当代，世界上第一艘航母诞生于1917年，是英国一艘经过改装的巡洋舰，这艘巡洋舰中部的建筑未拆除，甲板分别前后两块，飞机起落既不方便又很危险。

　　在1918年英国又将建造中的“卡吉士”号邮船改建为航空母舰，更名为“百眼巨人”。

　　这是第一艘有直通甲板的航空母舰，飞行甲板长168米，甲板下是机库，有多部升降机可将飞机升至甲板上，可载机20架。

　　如今帝国已经具备建造战列舰和大型商船的能力，建造这种早期航母自然不是问题。

　　何况他需要的仅仅是让航母载着轰炸机去欧洲。

　　在他看来在欧洲战场取得胜利很简单，难得是彻底摧毁敌人的意志，这就如同当代一个原子弹瓦解了日本的抵抗意志。

　　现在帝国还没有能力研制原子弹，但是他相信飞机这种跨时代的武器会起到很大的震慑效果。

　　毕竟坦克尚且还能被摧毁，但是飞机这种飞在天上的东西欧洲人可没有一点办法。

　　轮敦。

　　帝国增援部队的到来让谢渊准备对伦敦发起强攻。

　　在驰援欧洲的军队未抵达之前，他一直按照命令围点打援，一个月来他击退了上百次英国红衫军的攻击，只是他们清点的英国士兵尸体便达到了三万人。

　　伦敦被困之后，哈德良前线的英国军队当即选择了撤退，卢骏当即按照计划率领帝国士兵和苏格兰士兵穷追猛打。

　　形势明朗之下，威尔士当即宣布加入维也纳协约国，爱尔兰也在此时派出一只两万的军队在英国西海岸登陆。

　　现在的英格兰完全被孤立起来，布特林率领的英军主力被夹在谢渊和卢骏中间进退不得。

　　“嘿嘿，这些战列舰可真够劲。”谢渊望着海面上的战列舰十分羡慕。

　　他在欧洲的一年多，没想到帝国竟然出现了如此凶残的海上怪兽。

　　“那是当然，这样一艘战列舰能够打败一群铁甲舰。”领队的海军将领说道，这次他负责为谢渊运输弹药补给，武器装备以及人员支持。

　　谢渊点了点头，他不认为这位年轻的将领是吹牛皮，只是战舰上的大口径火炮就足以说明很多问题了。

　　注视了一会儿海面上的战舰，他说道：“既然来了，总得表演一番，这轰炸的伦敦的任务交给你们了，这群英国人还没有投降，看来只能来硬的了。”

　　“这自然没问题。”年轻将领自信地说道，接着他做了一个手势，帝国战列舰的主炮射程足有二十公里，炮击伦敦城绰绰有余。

　　“嘿嘿。”谢渊这时冷笑了几声，对英国发起进攻已经一个月，他可不想在欧洲大陆战事结束前还没赢得胜利。

　　“轰轰轰……”

　　震耳欲聋的爆炸声从海面传来，帝国战舰上的大口径主炮纷纷冒出巨大的火焰闪光。

　　闪光之后，伦敦城内响起密集的爆炸声。

　　被炮弹击中的城内建筑瞬间坍塌，这恐怖的破坏力让城内的英国人吓得魂飞魄散。

　　同样惊恐的还有墨菲和一众贵族，在这被围困的一个月中，伦敦的中心区从来没有遭遇过炮击，毕竟伦敦城的范围很大。

　　“墨菲，你还要犹豫到什么时候，难道真的想葬送所有人的性命吗？不要忘了帝国的威胁。”

　　办公署中，一众贵族吓得瑟瑟发抖，炮击结束之后，他们立刻来找墨菲，沿路他们看见了城内被炮击的惨状。

　　建筑坍塌，尸体遍地，这时他们开始相信帝国屠城的威胁不是玩笑。

　　想到这，他们真得害怕了，如今维多米娅流落在外，犹如丧家之犬，皇家的威严扫地。

　　他们还有什么可坚持的，比起富裕的生活，投降帝国又如何？

　　此时的墨菲蓬头垢面，他很清楚伦敦现在的情况，这一个月来他的坚持都是希望布特林能够解围，但是现在布特林自己尚且难以自保。

　　更重要的是伦敦现在已经弹尽粮绝，继续围困下去，伦敦恐怕会自己崩溃。

　　缓缓站了起来，墨菲望着办公室里的贵族和议员们，他们都渴望着自己下达最后的命令。

　　苦笑一声，他说道：“我宣布伦敦城内所有士兵放下所有武器向帝国投降。”


第1177章 渐转的形势

　　“投降了？”

　　谢渊接过英国的投降书后有些懵，他以为还要轰炸个几天，没想到英国现在就投降了。

　　墨菲神色晦暗，他躬身道：“是的，希望将军能够善待伦敦市民，并且为他们提供粮食。”

　　闻言，谢渊回过味来，这次炮击其实是压倒骆驼的稻草而已，其实伦敦城内已经不堪重负。

　　内外交困最终让这位英国首相选择了投降。

　　“哈哈哈……这是当然，这是我的承诺，一定会履行，只是作为战败国，帝国也拥有处置一切英国资产的权利。”谢渊狡猾地说道。

　　墨菲的身体轻微颤抖了一下，他明白谢渊这是准备强行占据英国政府的财富。

　　“将军认为合适吗？”墨菲没有直接回答。

　　“当然合适，比起抢劫，我们会文明很多，何况曹家父子将从帝国搜刮的巨量财富转移到了英国，我们只是在拿回属于我们的东西而已。”谢渊懒得理会墨菲现在的心情。

　　在西方国家的文明体系中盛行的是弱肉强食的纵林法则，他不过是让英国人尝尝比人欺负的滋味。

　　面对谢渊冷淡的神色，墨菲选择了沉默，他还能说什么？现在帝国对英国的入侵俨然如同他们殖民其他大陆的过程，他现在唯一希望是帝国能顾比他们稍微文明一些。

　　目送墨菲离去，谢渊这时说道：“留下一部分人收缴武器，其他人立刻跟我进城收缴战利品。”

　　军官们闻言一个个兴奋起来，这英国是老牌的殖民强国，从全世界掠夺的财富不知凡几，而且曹家父子的财富也被转移到了这里，此时不夺回来更待何时。

　　见军官们如此高兴，谢渊也大笑起来，他立刻让军车载着荷枪实弹的士兵冲入伦敦城封锁了伦敦银行。

　　不一会儿，一箱箱的金条被帝国士兵从银行中搬出。

　　与此同时，墨菲派出的使者穿过帝国士兵的封锁线来到布特林的驻地。

　　当看见墨菲签发的投降书之后，布特林发疯一样夺过来撕的粉碎，面丢墨菲的使者，他吼道：“墨菲这个胆小鬼，我不会投降，永远不会投降。”

　　“这由不得你！英国的军队可不是你个人的军队。”使者冷声说道。

　　他的话音落下，一批军官带着士兵包围了布特林。

　　望着一个黑洞洞的枪口，布特林的神色绝望起来，人仿佛瞬间苍老的十岁。

　　印度之战后他急于找回自己荣誉，但是现在事实证明他的想法错了，和帝国作战本身就是个错误。

　　想到未来他可能会遭到帝国的审判，他忽然拿出短管火枪对着自己的脑袋开了一枪。

　　布特林的举动让一众军官神色复杂，比起布特林，他们相信自己即便被审判也不会很重的罪责，毕竟这一切都布特林在始作俑者。

　　……

　　柯尼斯堡。

　　英格兰投降的消息第五天便传到了这里，因为帝国战舰亲自将墨菲送上了普鲁士的领土。

　　面对墨菲，维多米娅一副不敢置信的模样。

　　“你签署了投降书？你真的签署了投降书。”维多米娅连问两遍。

　　“是的，陛下，如今英格兰已经被苏格兰，威尔士，爱尔兰，帝国的四国联军占领，我们的士兵全部缴械投降了。”墨菲冷静地说道：“请相信我陛下，如果有更好的选择我一定不会选择投降。”

　　布鲁克闻言说道：“陛下，接受这个事实吧，我们奔波太久，也该回到英国了，以我在帝国的见闻，我们是不会取得胜利的。”

　　“懦夫，你们都是一群懦夫！”维多米娅还不敢接受这个事实。

　　在圣彼得堡协约国对抗维也纳协约国的当下，一旦英国投降，这是对士气的极大打击。

　　如果让其他国家的首领知道，他们一定会暴跳如雷。

　　“你不能这么做，我现在命令你收回签订的投降书，以女王的名义。”维多米娅说道。

　　墨菲在来时已经预料到维多米娅的反应，他说道：“抱歉，陛下，根据《权利法案》，只要议院集体通过我便能够下命令，而陛下你无权干涉。”

　　维多米娅的脸色煞白，她明白自己再一次被抛弃了，她辛苦积累的威望最终在帝国的炮火中荡然无存。

　　陡然起身，她怒道：“既然这样，你们还来这里干什么，滚回去吧，我再也不想看见你们。”

　　墨菲苦笑道：“陛下，你是英国的女王，英国才是你的归处，普鲁士并不安全。”

　　“可笑，这们这些胆小鬼输了战争，难道别人也会失败吗？”

　　她的话音刚落，忽然她的丈夫走了进来，声音阴沉，“我的陛下，墨菲是对的，恐怕这场战争我们坚持不了多久。”

　　“怎么了？”维多米娅惊呼。

　　“帝国和奥地利联军攻入了马德里，一只帝国舰队载着士兵从葡萄牙西海岸登陆，西班牙和葡萄牙相继宣布投降。”

　　“什么！”维多米娅有一种眩晕的感觉，“这么说只剩下法兰西，普鲁士和沙俄了吗？”

　　“恐怕是的，不过从沙俄传来消息，帝国的坦克军团已经向莫斯科挺近，形势不容乐观。”

　　墨菲和布鲁克对视一眼，墨菲继续说道：“陛下，跟我们回去吧，如果你继续拖延下去，你的叔叔恐怕会让自己女儿继承王位，他将自己大部分的财富给交给了帝国，现在很受帝国的赏识。”

　　“我的叔叔？”维多米娅的神经顿时紧绷起来，她站了起来说道：“我们现在就回去，这个虚伪的人，我不会让他得到属于我的王位。”

　　说罢，她让女仆收拾行礼。

　　但这个时候一个高大身影忽然走了进来，正是费列二世，墨菲和维多米娅的对话他听得一清二楚，这让他十分愤怒。

　　“你们谁都不能离开！”费列二世怒道：“你们这些叛徒回到国内就会掉转枪口对准我们。”

　　“你在说些什么？”维多米娅脸色有些难看。

　　费列二世冷笑不已，“战败的英国不过是帝国的走狗，从现在开始，你们便是我的敌人。”


第1178章 亨利的决定

　　“什么？普鲁士扣押了英国首相和女王维多米娅？”

　　维也纳，汤文杰有些惊讶地问道。

　　“的确如此，我们的消息不会错，费列二世失去理智了。”王宣说道，如今密卫在欧洲各国都有眼线，墨菲和维多米娅的踪迹不会逃出帝国的视线。

　　汤文杰闻言点了点头，“这正说明费列二世的信心已经开始动摇。”沉思了一会儿，他说道：“英国，西班牙，葡萄牙都已经战败，现在是该终结法兰西和普鲁士了。”

　　王宣同样点了点头表示赞同。

　　……

　　里昂。

　　叶青云和雷鸣相互击了一掌，西班牙和葡萄牙宣布战败之后他立刻率领士兵进攻法兰西南部。

　　这时的法兰西将重兵囤积在叶青云进攻的方向，完全没有想到西班牙和葡萄牙会失败的如此迅速。

　　面对帝国的进攻，薄弱的南方防线被轻松突破，随即他与叶青云在这里挥师。

　　两军合并，在里昂他们凝聚了三十万大军，其中帝国军十万，奥地利加上匈牙利共计二十万。

　　如此雄厚的兵力让叶青云和雷鸣决心对法兰西发起总攻，彻底击败法兰西。

　　“集中所有火箭炮，榴弹炮，迫击炮给我狠狠地打。”望着法兰西构筑的里昂防线，叶青云下达了命令。

　　接着他又命令集中全部的坦克，如今他们的坦克总数达到三百余辆，利用这些战争怪兽，他们能够轻易地撕碎面前的防线。

　　法兰西一侧。

　　亨利正脸色凝重地望着帝国的阵地。

　　南线丢失之后他在巴黎已经坐不住了，里昂是法兰西最坚固的防线，这道防线被摧毁，法兰西的腹地将向帝国开放。

　　只是当他来到前线，他开始明白法兰西士兵的绝望，这场战争的差距实在太大了。

　　帝国拥有先进而优良的武器，而他们比起来倒是像一群乞丐。

　　只是即便如此，他也不能投降，因为他明白一旦投降，他将会面临帝国的审判。

　　赢得战争的帝国绝对不会容忍背叛者继续领导法兰西。

　　他正想着，这时候天空中忽然传来呼啸之声，他抬头看去，脸色顿时煞白。

　　还没反应过来的时候他忽然被前线的军官扑倒在地，接着他只听见密集如同雨点落地一般的爆炸声。

　　“轰轰轰……”

　　大地仿佛在颤动，硝烟和灰尘一起落入壕沟洒在他的身上。

　　当爆炸声停歇，亨利努力挣脱压在身上的军官身体，这时他发现军官已经死了。

　　但是他还没有来得及给军官合上眼睛，又一轮炮击来临，亨利再次躲入壕沟。

　　而在这轮炮击之后，帝国的炮击又持续了半个小时，当所有的爆炸声停歇，亨利艰难地站了起来。

　　帝国的凶狠火力让他第一次感到了害怕，只是当他看见奥地利，匈牙利和帝国的士兵在数百辆坦克的掩护下逼近他们的阵地时，亨利绝望地闭上了眼睛。

　　这时终于意识到了自己的狂妄，事实上法兰西内战如果没有帝国的武器和军事指导他根本不可能胜利。

　　他本以为将帝国本领学了七七八八，但是现在帝国用事实狠狠教训了他。

　　“隆隆……”

　　数百辆坦克排成一条直线行驶着，潮水一般的三国联军涌向法兰西的阵地。

　　“哒哒哒……”

　　在士兵们冲锋的同时，帝国士兵迅速抢占有利位置构建机枪阵地，数百挺机枪对着法兰西阵地疯狂扫射。

　　在帝国的凶猛火力下法兰西士兵伤亡极大，但是亨利的到来让法兰西军队的精神士气都得到了极大的提升。

　　尽管损失惨重，他们依然没有选择撤退，前线的士兵死光，法兰西的后备士兵立刻补上。

　　己方阵地上，叶青云和雷鸣正在观察着战场，尽管囤积了三十万大军在此，但事实上战争不可能一次冲锋就把全部军队押上，毕竟有时候战场面积不大。

　　所以这批的冲锋他派出了三万人。

　　“这法兰西的士兵的确胜过西班牙和葡萄牙士兵。”雷鸣说道。

　　叶青云神色严肃，对他来说任何一场战争都不能轻视，他说道：“西班牙和葡萄牙毕竟是小国，而小国大都是墙头草，东风强便顺着东风倒，西风强便顺着西风倒，而因为其危害小，大国一般也会容忍这种投机行为，而大国则不一样，大国之间的战争是生死之战，一旦输了战争便满盘皆输，国运破碎，甚至面临被肢解的风险，英国的下场便是证明。”

　　“的确是这个道理，看来攻入巴黎恐怕还要些日子，即便丢了里昂，他们恐怕还会继续抵抗。”雷鸣说道。

　　这时奥地利和匈牙利的士兵已经进入壕沟和法兰西士兵拼杀，这些士兵装备了帝国提供的手榴弹。

　　进入壕沟，他们充分利用帝国提供的武器，手榴弹扔的到处飞，很多法兰西士兵还没有开枪便倒下了。

　　而帝国的士兵则迅速抢占法兰西的壕沟，他们在壕沟中架起机枪，对着冲过来的法兰西后备士兵扫射。

　　强大的火力下，匈牙利和奥地利士兵很快便占领了法兰西的壕沟阵地。

　　这时他们开始向壕沟后面的法兰西士兵射击。

　　亨利在帝国发起进攻之后便撤到了后方，很显然，人数已经不能决定战争的胜利。

　　继续坚守里昂防线只会徒增伤亡，这场实力悬殊的战争让他明白正面作战已经无法赢得胜利。

　　所以，他思考之后，他决定将法兰西军队化整为零，一个一个城市拒守。

　　同时他要发动所有的法兰西人利用所有的办法抵抗维也纳协约国继续向巴黎挺进。

　　得到命令的法兰西军队不再徒劳的抵抗，他们纷纷选择了撤退。

　　叶青云和雷鸣注意到法兰西军队在有序撤离，这不是一个战败军队该有的表现。

　　因为真正战败的军队溃散会十分的散乱。

　　对视一眼，叶青云和雷鸣下令追击，不论亨利搞什么，他都要趁机歼灭法兰西的有生力量，这才是法兰西的根本，失去了能够上战场的男人，法兰西的衰落将无可避免。


第1179章 战机凌空

　　莱比锡。

　　鲁飞对普鲁士军队已经连续发起了两天的冲锋。

　　如今的欧洲大陆，整体实力上普鲁士已经最为强悍，正因为如此，他选择了亲自对付普鲁士。

　　而这两天情况证明普鲁士的确有两把刷子，击发步枪和手榴弹的组合让他们的进攻并不顺利。

　　这不是因为帝国的坦克不够凶狠，而是冲锋的奥地利和匈牙利士兵面对拥有数量优势的普鲁士军队无法第一时间夺下壕沟阵地。

　　现在他们的情况正处于拉锯状态，不过即便如此，普鲁士付出的代价也远远大于他们。

　　战争打到这个程度，鲁飞倒是不着急了，很显然普鲁士人都是一根筋，他们愿意在这条战线死磕，他自然乐意奉陪。

　　等到普鲁士的士兵再也经不起消耗，他们的胜利就会来临，毕竟这段时间他们只需要消耗炮弹和子弹。

　　而在欧洲战场打的如火如荼的时候，戚光义和罗信已经率领十五万帝国大军进入沙俄境内。

　　和欧洲战场不同，沙俄境内多为平原，这种地形对机械化军队极为有利。

　　为了尽快打垮沙俄，戚光义和罗信一共集结了八百辆坦克和数千辆运兵车。

　　利用闪电般的速度，他们迅速占领了十二个沙俄城池，直逼莫斯科。

　　不过即便如此，这场战争也超出了他们的预计，按照计划，他们准备在冬季之前攻入莫斯科。

　　但是沙俄士兵的顽强抵抗硬是把他们拖到了冬季。

　　“幸亏陛下早有提醒，否则我们没有输给沙俄，倒是输给了沙俄的冬天。”

　　望着银白一片的世界，戚光义感慨道。

　　罗信正在火炉边烤着火，他穿着厚厚的绿色棉军衣，在进攻沙俄之前，参谋部便送来了棉袄和帐篷。

　　这让士兵们能够在寒冬中穿着棉衣在帐篷中烤火。

　　不过即便如此，大雪封路还是让他们的进攻迟滞下来，经过两人的商议之后他们决定坚守攻下的城池，等到春天到来再继续进攻。

　　最重要的是，因为通讯的便利，他们被通知就地修建机场，这意味着帝国的轰炸机明年可能就会抵达前线。

　　……

　　青州。

　　望着窗外飞落的雪花，萧铭的眉头紧皱，人是活的，计划是死的，这场维也纳协约国和圣彼得堡协约国之间的战争也是如此。

　　从战场上各种情报来看，这场战争还会持续一段时间，毕竟数个月就想要灭亡一个老牌殖民强国有些不现实。

　　不过对此他倒是抱着一副平常心，因为时间永远在帝国一方，随着工业基础的完善，帝国的科技正在井喷式的爆发。

　　自然，军事武器也是爆发中的一员。

　　自动武器，轰炸机，航空母舰，明年这些武器便可以投入战场，到时候战场的形势将有利于帝国。

　　想到这些，他脸上露出自信的笑容。

　　正在他思考的时候，钱大富走了进来，他说道：“皇上，帝国各个殖民地的总督都到齐了，现在和大臣们正在正大光明殿候着呢。”

　　萧铭点了点头，马上就要到年关了，今天是每年例行的述职报告，总督们要向他汇报帝国殖民地的情况。

　　对帝国来说，每个殖民地都是宝贵的财富，因为这些殖民地每年都会向帝国输入大量的资源。

　　正是得益于这些资源，帝国的工业才有了廉价的原材料，廉价的原材料又让帝国的工业制造了大量的工业品。

　　这些工业品进入帝国百姓的生活中让帝国百姓生活的水平提升到了欧洲人也无法企及的高度。

　　现在帝国即便是一个寻常之家也能够每天喝得起牛奶，吃的上肉，百姓穿衣不再仅仅追求保暖，同时也在追求时尚。

　　在摄影机出现之后，电影的出现更是让帝国的文化行业崛起，现在大量的电影充斥帝国各个电影院。

　　“三十多年了。”想到这些，萧铭的笑容中带着满足，帝国工业从无到有，再从有到优，这些年他已经经历了太多，今后他还将继续带着帝国前行。

　　过了年关，时间仿佛像是长了腿一样跑的飞快，当春天来临的时候，帝国第一代航空母舰正式下水。

　　当即，萧铭下令轰炸机上舰，尽快结束欧洲的战事。

　　四十天后，帝国首批六艘航空母舰载着一百二十架轰炸机抵达了威尼斯。

　　“轰炸机，好东西啊，猫捉老鼠的游戏也该结束了。”

　　鲁飞，叶青云和雷鸣为了迎接这批轰炸机亲自到了威尼斯。

　　和戚光义一样，他们也在等待轰炸机的到来，虽然现在他们不断取得胜利，但是法兰西和普鲁士的抵抗意志还很强烈，法兰西和普鲁士军队依然在保卫者巴黎和柯尼斯堡，他们君主的所在。

　　此时若是直接轰炸这两座城市，对他们的士气将是致命的打击。

　　“是呀，这些法兰西以为自己真的能够保住巴黎吗？嘿嘿，这次一定要把他们炸个稀巴烂。”叶青云说道。

　　雷鸣补充了一句，“一定要把他们的宫殿给炸了。”

　　三人笑闹了一会儿，立刻开始瓜分这些轰炸机，不过他们发现除了轰炸机外，航母上还有一种轻便的飞机。

　　询问之后他们得知这是用来侦查的飞机。

　　三人顿时高兴起来，有了这些飞机，他们清楚地掌握敌人的动向和部署。

　　分配了轰炸机之后，三人相继返回战场，轰炸机也随着他们到了战前机场。

　　经过详细的规划之后，鲁飞下令自己的六十架轰炸机起飞轰炸柯尼斯堡，轰炸重点将是柯尼斯堡的工厂，宫殿，军队。

　　得到命令，轰炸机相继起飞，这些飞机装满了威力巨大的炸弹。

　　从战场起飞，轰炸机只用了一个小时的时间便飞抵柯尼斯上空。

　　飞行员这时对照着密卫提供的地图寻找轰炸目标，在发现费列二世的皇宫之后，轰炸机群开始投弹。

　　而此时，轰炸机凌空而过的轰鸣声吸引了众多普鲁士人的注意，他们抬起头来对着天空指指点点，以为这是一种巨大的飞鸟。

　　只是当密密麻麻的黑点从空而落在地上炸开一朵朵火焰之火，普鲁士终于意识到了什么。

　　这是帝国又一项恐怖的杀人机器。

　　他们望着在轰炸中化为废墟的国王宫殿，抵抗的意志开始瓦解。


第1180章 白旗

　　烈焰覆盖了王宫，硝烟在空中弥漫着，人们惊恐的看着曾经富丽堂皇的建筑在轰炸中倒塌。

　　费列二世侥幸从轰炸中逃脱，此刻，他已经被恐惧所击倒。

　　天空中巨大的飞鸟形状机械排列成整齐的队形，从柯尼斯堡的天空中划过，巨大的轰鸣声仿佛能够震颤大地。

　　这些令人恐惧的战争机器不断投下一个又一个炸弹。

　　在他们飞过的道路上，下面所有的一切都变成了灰烬。

　　他真的害怕了。

　　因为他找不到任何方法，能够对抗天上这种杀人如麻的恐怖机器。

　　维多米亚和墨菲此时也从被囚禁的房间中带了出来。

　　跟同样震惊于这种可以在天上飞行的武器。

　　在欧洲早已经出现了热气球，但是这种东西作用有限，而且无法控制航向，可是这种武器却完全不同。

　　它们体型巨大，在空中能够做出灵活的动作，改变航向，盘旋，向上拉升，这些动作一气呵成。

　　由此可见，中华帝国的这种新型战争武器技术十分高超，而且纯熟。

　　墨菲这时对已经状若痴呆的维多米亚说道：“陛下，现在你该知道我的苦衷了吧，如果我们继续抵抗下去，英国的下场会和那些土著一样悲惨，现在眼前的事实就在面前，东方帝国拥有这样恐怖的杀人机器，杀光英国人只不过是时间问题，现在唯一需要担心的是，他们乐不乐意。”

　　顿了一下，墨菲继续说道：“所以我们现在应该安分一点，在我们没有能力反抗的情况下保住英国的根基才是现在最重要的任务，难道陛下你想成为英国最后一代女王吗？”

　　维多米娅曾经以为自己是一个身份坚强的女性，但是这一刻，她泪如雨下：“墨菲你说的是对的，世界已经变了，我们不再是世界霸主，也不能够再以世界霸主的心态去看待这个世界，英国现在的悲惨境遇都是我一手造成的，我不该用自己的私心来处理大俞国和英国之间的关系。”

　　“陛下，你想明白就好了，英国人民正在等待你回去，无论英国将面临怎样的下场，英国的贵族和人民都将和你一起走下去。”

　　轰炸还在继续，柯尼斯堡仿佛成了正在燃烧的地狱，人们在惊恐的逃散，因为受伤而发出痛苦哀嚎，仿佛是来自深渊的悲鸣。

　　维多米娅这时鼓起勇气，走到费列二世的面前，她说道：“现在立刻放我们回去，否则你将会发现普鲁士将多一个敌人，而且我相信，即便我们英国向大俞国投降，我们的地位也会比普鲁士和法兰西要高很多，因为我们的位置，英国将会成为封锁欧洲大陆的链条，如果你们普鲁士不想未来的日子太难过，还是希望你慎重考虑我的话。”

　　此时的费列二世依旧处在被轰炸的惊恐之中，维多米娅的话让他回过神来，他的眼中此时不再是疯狂，而是因为害怕而出现的歇斯底里。

　　他缓缓起身说道：“普鲁士不会投降，我们会战斗到最后一个人，我们一定会胜利的。”

　　“他疯了。”墨菲无奈的摇了摇头。

　　维多米娅沉默了，他不再劝费列二世，因为马上他就会面临绝境，这种武器能够出现在柯尼斯堡，也同样能够出现在战场，他相信没有士兵能够在这样的攻击下保持高昂的战斗意志。

　　因为这不再是战争，而是单方面的屠杀。

　　正如维多米娅想都一样，此时的普鲁士边境小城莱比锡正在发生一场惨烈的战斗。

　　鲁飞没有把全部的轰炸机投入柯尼斯堡的轰炸之中。

　　在临时建造的机场中，二十架轰炸机反复起降，对普鲁士阵地进行地毯式的轰炸。

　　整个战场上只有被炸弹爆炸扬起的尘土。

　　鲁飞大胆地登上了一架侦察机，在对普鲁士阵地进行轰炸的同时，他亲自进行战场上的侦查。

　　通过望远镜，他看见战场上血肉横飞，一些普鲁士士兵被气浪卷到高空，身上的军装瞬间被撕裂，血水和泥土一起落下。

　　他同样看见躲在壕沟中瑟瑟发抖的普鲁士军官，他们卷缩着身体，像是发抖的猫咪。

　　尽管对血肉横飞的画面早已习惯，但是鲁飞这时还是被深深震撼着。

　　对于普鲁士的军队，轰炸机这种武器是一种无解的杀戮武器。

　　战场上的士兵无法对这种武器造成任何威胁。

　　坦克他们或许能用血肉之躯抵挡，但是这种飞在高空的武器，他们无法触及。

　　扫过战场上的细节，鲁飞开始寻找普鲁士防御的薄弱点，深处高空，他可以肆意观察普鲁士的每一个防御节点，这种感觉让他十分兴奋。

　　绕着战场飞了一圈，鲁飞很快找到了普鲁士兵力最薄弱的地方，同时他还找到了普鲁士高级军官躲避的堡垒。

　　飞机落地，他立刻将坐标交给了炮兵，让他们重点照顾。

　　接着他组织坦克和士兵，准备对普鲁士防御薄弱点进行突破。

　　一旦这个口子撕开，普鲁士构筑的防线便等同于废了，到时他们可以不断将这个口子扩大，同时进入普鲁士腹地。

　　不过在此之前，他还要等待轰炸结束，毕竟利用视野优势，轰炸机的轰炸十分精准，往往能够炸的到重点区域，在他看来，这轮轰炸结束，普鲁士军基本会丧失大部分的战斗力。

　　一切准备就绪，当最后一轮轰炸结束，鲁飞命令坦克步兵集中优势火力突击。

　　这时，令所有人惊讶的一幕出现了，因为普鲁士阵地上竖起了一个又一个白旗。

　　存活下来的普鲁士士兵纷纷丢下武器，他们的神色麻木，如同行尸走肉，恐惧已经摧毁了他们的意志。

　　鲁飞露出了笑容，这场战争他们赢了，而且赢得很彻底，望着不断走出壕沟的普鲁士士兵，他挥了挥手，让大军压上缴械，同时挑出一个战俘回去报信。

　　五天之后，士兵来到了柯尼斯堡，他当他来到这座普鲁士最繁华的城市时发现眼前不过是一座充满废墟的旷野而已。


第1181章 普鲁士的选择

　　“投降了！”费列二世睁大眼睛，不敢置信地说道。

　　士兵沉默了一会儿，然后缓缓的点了点头。

　　“懦夫，一群懦夫。”费烈二世愤怒的吼叫着，“你们都应该下地狱，你们都应该去死。”

　　士兵依旧沉默着，这一刻，他他忽然感到一阵悲哀，或许在这位君主的眼中，他们不过是一粒卑微的尘土。

　　联想到战场上死去的手足兄弟，他忽然不再畏惧面前的君主，大声说道：“你们这些贵族高高在上，何曾在乎过我们这些士兵的生命，为什么你们这些贵族不拿上枪上战场，那时你们就会明白我们为什么选择投降。”

　　费列二世震惊了，他瞪大眼睛看着面前的士兵，他从来没有想到一个普普通通的士兵会冲撞他。

　　短暂的惊愕之后，他吼道：“是谁给了你这样的勇气？你竟敢冒犯你的君主。”

　　士兵说道：“与其回到战场被那种可怕的武器杀死，我宁愿死在这里。”

　　费烈二世冷笑起来：“既然这样，我就如你所愿。”

　　他的话音刚刚落下，一个军官骑着马来到他的面前。

　　下了马，军官惊恐地说道：“陛下遭了，我们在柯尼斯堡一百里处的卡拉镇发现了协约国大批军队集结，我们的防线真的被突破了，而且我还看见了数目众多的坦克。”

　　军官的话，让柯尼斯堡的贵族慌乱成一片。

　　此时他们的眼中满是惊恐，有贵族喊道：“陛下，不要再执迷不悟了，英国败了，西班牙和葡萄牙也败了，法兰西战场的情况比我们更加糟糕，现在只剩下我们和沙俄了，但是沙俄不会比我们好多少，胜利已经没有希望，现在投降，我们的人民至少不会再受苦，看看这位可怜的士兵吧，他一定是害怕到了极致才会冒犯你，如果我们再愚蠢的坚持下去，所有的士兵都会像他一样反对我们，到了那时我们就会死无葬身之地。”

　　簇拥在费列二世面前的贵族们纷纷点头。

　　现在即便是傻瓜也明白战争的结局已经无法改变，徒劳的坚持只会让这个国家遭受重创。

　　“陛下，投降吧。”又一个贵族说道。

　　对他而言，战争的结果已经注定，现在他要考虑的是如何保住自己在普鲁士的既得利益。

　　所以在无法取得胜利的客观事实下，他希望能够成为推动投降的一分子，这样他便能够在战后以此来向协约国组织邀功，获得的实际利益。

　　还有很多贵族抱着这样的想法，曾经团结一致的普鲁士贵族已然出现裂痕。

　　费列二世感到一阵悲哀，他明白这些贵族的想法。

　　人是为利益而活的，这些人现在开始谋求自己的利益。

　　他相信，如果自己继续坚持，一定会有贵族率领士兵哗变，推翻他的统治。

　　届时，他们就会成为最大的受益者，而他则会成为阶下囚。

　　冷笑一声，费列二世忽然拍了拍那个士兵的肩膀，他说道：“士兵，你是对的，作为一个合格的君主，我应该赦免你，相信我，你们不会再走上战场，回家去吧，战争结束了。”

　　士兵露出难以置信的神色，他先是怔了一下，接着向费烈二世行了一礼，最后他高呼一声，兴奋的向自己的家跑去。

　　目送士兵离去，费列二世转过身来望着那些贵族：“你们是对的，或许我们现在真的应该做出一个正确的选择，属于欧洲的时代结束了，现在世界将看向东方。”

　　隔日，费列二世正式宣布普鲁士投降。

　　而在同一天，鲁飞率领协约国联军以胜利的姿态进入柯尼斯堡。

　　在废墟的王宫中，费烈二世率领普鲁士贵族将正式签订投降书。

　　通往王宫的大道上，鲁飞乘坐着军用，他的身后是排成长龙的运兵车，协约国士兵整齐的站在车上，他们表情肃穆，目不斜视，十分庄严。

　　而运兵车的后面则是一辆接着一辆的坦克，随着坦克的前进，轰隆隆的声响飘扬在柯尼斯堡的上空。

　　街道两旁都是普鲁士人，他们静静地看着协约国的军队，这一刻，他们终于明白为什么士兵们会选择投降。

　　如果是他们，他们同样会那么做。

　　很显然，协约国的战争武器已经超出了他们的想象，拿着击发枪的普鲁士士兵同协约国战斗就如同拿着木棒的土著和拿着火枪的士兵战斗一样。

　　人群中也有人落下泪来，国家的战败让他们感到屈辱，曾经的欧洲站在世界之巅，而现在他们却像土著一样被击败。

　　也有人则有不同的想法，他们表情肃穆，但是内心却对东方帝国充满向往，这会是一个多么神奇的国度，如果生活在那里会怎样？

　　或许这次战败是一次国家的失败，但未必是个人的失败，对追求自由的人们来说没有比发现一个比欧洲更加文明的国度更值得兴奋。

　　一只手搭在车窗上，鲁飞神态轻松的望着街道两旁的普鲁士民众，这些人的表情被他看在眼中，他的嘴角微微上扬。

　　西欧战场如今只剩下法兰西还在徒劳的抵抗，这场旷日持久的战争马上就要结束了，通过这场战争帝国将彻底瓦解欧洲，从此帝国将成为世界独一无二的霸主，世界的规则也将由帝国撰写。

　　如此想着，车队抵达了王宫废墟，从车上下来，鲁飞看见一众穿着华贵的普鲁士贵族正在等待他。

　　“欢迎您，鲁飞司令官。”费列二世露出一个僵硬的笑容。

　　宣布战败是一件多么让人羞耻的事情啊，但是为了权利，他只能这么做。

　　鲁飞面带笑容，话里藏刀：“在帝国的帮助下，普鲁士的军队倒是不错，但是一只猫咪学了老虎的本领就以为他可以击败老虎，这就太可笑了。”

　　费列二世的眼中隐隐闪现怒意，被当着这么多贵族的面羞辱，这让他的颜面扫地。

　　只是他还能说什么？毕竟在帝国看来，普鲁士就是背信弃义的小人而已。

　　注意到费列二世的表情，鲁飞转换了话题，他看向摆在废墟中间的一张桌子：“这便是我们签订投降书的地方吗？”

　　费列二世回过神来，他立刻说道：“没错，我将在这里向帝国正式投降。”

　　鲁飞点了点头，他说道：“那我们就快一点吧，我还有很多事情要做。”

　　费列二世明白了什么，普鲁士战败了，但是法兰西和沙俄依旧在苟延残喘，协约国还有很多事情要做。


第1182章 离去的寒冬

　　“当然可以。”

　　费列二世急忙引着鲁飞来到签订协议的桌子前桌前。

　　普鲁士贵族们贵族则站在他的身后。

　　鲁飞大摇大摆的坐在桌子的另一侧，他的身后是中央军的将领们。

　　双方坐定，费列二世将投降书呈递到鲁飞面前。

　　他说道：“这便是我们的投降书。”

　　鲁飞示意了一下翻译官，翻译官拿起投降书，将上面的内容准确无误的翻译给了鲁飞听。

　　在这份投降书上，普鲁士正式向帝国投降，但是这份投降书其实只是双方暂停战争的协议而已，关于投降之后的条约还需要双方继续协商。

　　确定投降书的内容没有问题，鲁飞对费列二世点了点头。

　　费列二世这时拿过笔，在送回来的投降书上签下了自己的名字。

　　不过就在这个瞬间，忽然天空中传来飞机的轰鸣声，上百架轰炸机从王宫的废墟上空飞过。

　　费列二世和贵族们惊愕的抬起头来，他们目视着天空中巨大的飞行物感到一阵心中发颤。

　　同样震颤的还有柯尼斯堡的普鲁士人，当看见轰炸机的一刻，他们四散奔逃，以为他们又要遭受进攻，但是许久，他们才发现，这些轰炸机似乎只是为了飞过而飞过。

　　费烈二世露出一丝苦，从鲁飞戏虐的眼神中，他明白这些轰炸机不过是为了威慑他们，向他们展示帝国强大的军力而已。

　　“你们赢了！”费烈二世将签了字的投降书推给鲁飞。

　　“当然，不过我们要暂时说再见，但是我相信我们很快会再次见面，帝国皇帝陛下将会亲自前往欧洲，到时候他们会与你们这些战败国商谈战后事宜。”

　　“萧铭陛下会亲自前来欧洲？”费列二世吃了一惊。

　　鲁飞点了点，帝国国内安稳，如今只剩下欧洲的战事，关于未来欧洲的走向事关帝国利益，所以他得到消息皇帝陛下会亲自前来欧洲。

　　费列二世有些害怕但也有一些兴奋，这位用一己之力创建了庞大帝国的君主是他崇拜的偶像。

　　现在他马上要见到这位帝王了，难免心情复杂。

　　“这简直太好了。”费列二世说道，“能够见到皇帝陛下将是我们的荣耀。”

　　鲁飞抿了抿嘴，不置可否。

　　转过身，他带领军队向法兰西的方向而去，欧洲的战事还未结束，他们还需要忙碌一阵子。

　　……

　　沙俄。

　　这里的冬天已经渐渐远去，春风带着丝丝暖意轻拂土地。

　　积雪在阳光下融化露出道路，天气的回暖让万物似乎恢复了生机。

　　蝴蝶穿过花丛，飞鸟掠过丛林，死寂的森林开始喧闹起来。

　　“这该死的寒冬终于过去了。”罗信和戚光义并肩而行。

　　两人扛着猎枪，在他们身后的亲卫提着打来的野兔和山鸡。

　　他们刚刚狩猎回来，枯燥的日子里总需要些乐趣。

　　罗信驻守西伯利亚的时候爱上了狩猎这项运动，清闲的日子总喜欢和手下的军官进入西伯利亚的丛林中打猎。

　　现在的西伯利亚已经成了帝国重要的皮毛产地，荒芜的雪原因为商人的聚集而变的不再死寂。

　　在那里遍布着帝国的商站，曾经遍布西伯利亚的沙俄人已经被他们赶回了乌拉尔山以西。

　　“是呀，我们现在该开始另外一项狩猎运动了。”戚光义哈哈大笑。

　　罗信看向莫斯科的方向，“现在该有人睡不着觉了。”

　　戚光义微微点头，在春天来临之前，帝国大批轰炸机已经飞抵在沙俄临时建造的机场，三百多架轰炸机足够沙俄喝一壶的。

　　而且除了轰炸机外，帝国这段时间还增援了不少坦克，这让两军的坦克数量达到了一千辆。

　　如此恐怖的坦克数量，他相信只需要一天便可以攻破莫斯科。

　　与罗信和戚光义的轻松不同，现在的叶卡琳娜惶惶不可终日。

　　他们本以为可以利用寒冷的冬天让帝国的坦克失去作用，士兵失去作战能力。

　　但是他们没有想到帝国军队十分精明，整个冬季他们没有发动任何进攻，而是构筑了强大的防御，防止他们在冬天被沙俄的军队袭击。

　　这种情况让他们感到焦躁不安，因为一旦冬天过去帝国的军队便会像冬眠过的熊一样苏醒过来。

　　那时他们将无法抵挡。

　　为此沙俄军队发动了数次冬季攻势，但结果是令人感到悲哀的，在帝国军队强大的火力面前，他们只能丢下成片成片的士兵尸体无奈离开。

　　“陛下。”伊戈尔望着站在窗前的叶卡琳娜。

　　积雪正在融化，很快冬天这座屏障将会消失。

　　叶卡琳娜偏过头来，她悲哀地说道：“春天到了，帝国正在像这积雪一样融化。”

　　伊戈尔沉默了，战争开始之前他充满信心，但是当他经历过惨烈的战争之后终于明白自己当初的想法有多么愚蠢。

　　“陛下，我会为你战斗到生命的最后一刻。”伊戈尔只能这么回复自己的君主。

　　叶卡琳娜无奈的摇了摇头，现在即便是他最信任的将领也终于灰心了。

　　她的想法一闪而过，接着他看见伊万诺夫匆匆向她走来。

　　“陛下。”伊万诺夫的神情有些紧张，来到叶卡琳娜面前，他气喘吁吁地说道：“欧洲战场的形势十分糟糕，协约国正在接连取得胜利，而且据说有一种飞在天上的武器被投入了战场，根据我们牧民的情报，他们也见过奇怪的大鸟从天空飞过，我相信这种大鸟就是帝国的新式武器。”

　　“新式武器，又是新式武器，他们还有多少新式武器。”伊戈尔状若癫狂，战场上的一幕幕在他的脑际闪过，刺激着他的。

　　叶卡琳娜脸色难看，“这是不是意味着我们没有任何办法对付得了这种武器，而且他们可以直接飞向莫斯科。”

　　“恐怕是这样。”伊万诺夫深深叹息一声。

　　三人因为这个消息沉默了一会儿，现在三人心中都有同一个想法，但是水谁都不愿意首先说出口，都在等待对方先说出来。


第1183章 胜利者

　　“或许我们要继续观望一下，如果欧洲战场失败了那么我们沙俄没有必要独自坚持下去。”

　　沉默良久，叶卡琳娜说出了自己的想法。

　　这也是伊戈尔和伊万诺夫的想法，事实摆在面前，圣彼得堡协约国在维也纳协约国的进攻下已经难以为继。

　　现在他们只想找一个借口退出战争。

　　毕竟谁也不想自己的国家被打成一片废墟。

　　“陛下英明，我会让人密切关注欧洲的形势，一旦欧洲选择投降，我会及时告知你。”

　　叶卡琳娜点了点头，现在也只有这样了，她总要找一个台阶下。

　　只是他们想的太天真了。

　　很显然，戚光义和罗信不想给他们继续观望的时间。

　　在一个万里无云，春光明媚的日子里，二人决定对莫斯科发动空袭。

　　营地中目送大批轰炸机起飞，罗信对戚光义说道：“战争马上就要开始了，欧洲打得如火如荼，现在也该轮到我们上场了。”

　　将领们脸上都带着兴奋的神色，等待的这段时间里，他们没有意志消沉，相反，他们都在憋着一股劲儿，现在他们终于要走上战场将这股劲儿释放出来。

　　戚光义叉着腰哈哈大笑，在飞机出现之后，帝国的通讯又上了一层楼，现在他们和欧洲之间都用飞机来作为工具。

　　所以，欧洲战场的形势他们十分清楚。

　　望着莫斯科的方向，他大手一挥：“说的太对了，让我们在莫斯科的克林姆宫中欢呼胜利吧。”

　　他的话音落下，坦克集群发出轰隆隆的声音，大批坦克从平坦的草原上向莫斯科方向而去。

　　而士兵们则乘坐着运兵车，高度机械化的帝国军队将向莫斯科展示自己的獠牙。

　　帝国营地距离莫斯科的距离不过300公里。

　　经过短暂的航行之后，轰炸机出现在莫斯科的上空。

　　天空中奇怪的声音让让莫斯科市民纷纷抬起头来。

　　轰炸机巨大的阴影映在城市的地面上，他们看向天空，只看见一只只巨大的飞鸟从头顶飞过。

　　你从来没有见过这种东西，大多数人都指着上面的轰炸机指指点点。

　　叶卡琳娜也听到了这种声音，他从窗户抬头向外看去，顿时冷汗涔涔。

　　这不就是伊万诺夫说的那种武器吗？

　　在欧洲，这种武器摧毁了法兰西也摧毁了普鲁士，现在他们来到莫斯科了。

　　这时候他开始后悔为什么没有早一点宣布投降，但是现在一切都晚了，自己的侥幸心理终究害了沙俄。

　　伊格尔和伊万诺夫匆匆而来，他们的脸色都十分难看。

　　这是伊格尔和伊万诺夫不再隐藏自己的想法，他们直接说到道：“陛下，现在是该投降了，否则沙俄将变成一片废墟！”

　　叶卡琳娜毫不犹豫的点了点头：“快，快去找到帝国军队的指挥官，就说我们要投降。”

　　伊戈尔点了点头，他立刻冲出皇宫，向莫斯科外而去。

　　伊万诺夫这时叹了口气，“陛下，快躲起来，这场攻击已经无法避免了。”

　　他的话音落下，只听见剧烈的爆炸声在莫斯科城四处响起。

　　二人看一下天空，只见从轰炸机的腹部释放出一个又一个炸弹，这些炸弹落入城中发出巨响，冒出巨大的火焰和硝烟。

　　她还来不及思考，忽然感到脚下震颤，巨大的爆炸声仿佛就在身边响起，紧接着，克林姆宫的玻璃瞬间全部碎了。

　　一枚炸弹落入了王宫，就在她不远的位置爆炸了。

　　恐惧席卷了叶卡琳娜全身，他立刻跟着伊万诺夫向王宫中的地道跑去，这是她紧急避难的秘密处所。

　　莫斯科的轰炸还在继续，盘旋在莫斯科上空的轰炸机寻找着预定的目标。

　　他们摧毁工厂，军营，仓库，办公大楼，一切重要的目标都成为了他们打击的目标。

　　轰炸持续了一个小时，当一切恢复平静莫斯科城已经成了一片废墟。

　　这时叶卡琳娜从地道中出来。

　　她和伊万诺夫走在莫斯科城的大道上，望着曾经繁华无比的莫斯科城现在成了废墟，她的眼角一阵湿润。

　　现在他终于切身的感觉到自己在和什么样的敌人作战。

　　这已经不能用战争来形容，这是一场大人和婴儿的较量。

　　沙俄便是这个孱弱的婴儿，现在他终于放弃幻想，不敢再和帝国继续对抗下去。

　　在轰炸莫斯科的同时，罗信和戚光义正带着帝国的坦克集群向前突进。

　　在他们前进的道路上，没有任何沙俄军队能够阻挡他们的进攻。

　　面对帝国上千辆坦克的冲击沙俄军队的防线被一个接着一个突破。

　　很快，二人便带着大批军队来到莫斯科郊外，而这时候莫斯科的军队根本来不及准备。

　　当沙俄士兵看见帝国军队出现在城外的时候几乎傻了眼。

　　伊格尔这次刚刚来到莫斯科外围防线，望着就在面前的帝国军队，他喊道：“打起白旗，放弃抵抗，任何人都不准开枪。”

　　士兵们纷纷放下自己手中的枪械，仿佛这是烫手山芋一般。

　　现在帝国在他们心中比恶魔更加可怕。

　　惨烈的战争传说从前线传来，这让还没有上战场的士兵们夜不能寐。

　　防线外，罗信和戚光义正准备让坦克突击莫斯科，但是看见阵地上冒起的白旗，他们无奈地露出了笑容。

　　“他们投降了。”罗信对戚光义说道。

　　西光义不置可否，他说道：“那就让我们进城受降吧，这场战争也该结束了。”

　　罗信点了点头，他看向正在走来的沙俄军官，从这位军官的军装，他能够看出这是一位级别很高的军官。

　　这种级别的将领选择投降，说明这可能就是莫斯科的意思了。

　　事实正如他想的一样，来到他们面前的伊戈尔向二人阐述了沙俄投降的意愿。

　　“二位司令官，请接受我们的投降，我们的军队现在都放下了武器，很快，所有沙俄的军队都将放下武器，我们不会再抵抗。”伊戈尔说道。

　　“很好，这才是明智的选择，和帝国对抗没有好下场。”

　　罗信说道。

　　戚光义点了点头，他补充道：“回去告诉你们的女皇，我们将在莫斯科城中接受你们的正式投降。”


第1184章 亲临

　　法兰西。

　　普鲁士投降的消息已经传到了这里。

　　巴黎的某个地下室中，得知这个消息的亨利绝望地闭上了眼睛。

　　现在欧洲大陆似乎只剩下法兰西在独自抵抗，但是他十分清楚这不过是自我安慰。

　　事实上，现在的法兰西已经支离破碎，他的军队被维也纳协约国打得支离破碎。

　　化整为零这个战略让他和很多指挥官失去了联系。

　　他不知道这些军官在什么地方，也不知道他们在干什么，是投降？还是抵抗？

　　正在他思考的时候，地面上忽然传来爆炸声，只是现在巴黎每天都要经历的事情。

　　帝国的轰炸机每天都会对巴黎的重要区域进行一次轰炸。

　　他知道帝国的军队在寻找他，并要消灭它。

　　“陛下，难道我们还要继续坚持吗？法兰西的城市都被帝国炸烂了，再打下去，我们就要回到石器时代了。”

　　一个军官对亨利说道。

　　另一个军官说道：“越来越多的军官和我们失去的联系，我们的军队已经瓦解了，而且我们听说战败之后的西班牙，葡萄牙，英国，普鲁士，都将派出军队进入法兰西同维也纳协约国一起清剿我们。”

　　地下室中的气氛陡然晦暗起来。

　　这个消息无疑是令人感到沮丧，他们之所以坚持到现在为的便是等待其他战场上胜利的消息。

　　现在在圣彼得堡协约国的成员不但战败了而且还准备对付他们曾经的伙伴。

　　他们很难想象现在的法兰西怎么去抵抗众多的强国。

　　亨利颓然地坐着，他身上的军装陈旧肮脏仿佛几个月都没有洗了。

　　绝望的处境让他根本懒得顾及自己的个人形象。

　　望着沉默的亨利，军官们对视一眼纷纷离开地下室。

　　回到地面上，一个军官说道：“你们都看见了，他还在愚蠢的坚持，我们不能够再陪着他去冒险了。”

　　曾经，这些军官狂热的追随着亨利，那是因为亨利能够给他们带来权力和利益。

　　但是现在亨利将他们带向灭亡，那么他们就要考虑一下了。

　　交换了一下眼神，军官们似乎达成了默契。

　　但是就在这时，他们忽然听见地下室传来一声枪响。

　　众人露出惊愕的眼神，他们纷纷返回地下室。

　　在地下室昏暗的灯光中他们发现亨利靠在墙角，他的右手拿着一支短管火枪，鲜血正从太阳穴处流出。

　　亨利自杀了！

　　军官们感到一阵悲哀，但内心又有一种窃喜，现在他们可以正大光明的宣布投降了。

　　青州。

　　萧铭在欧洲战事结束的第四十天得到了亨利自杀的消息。

　　临时组建的法兰西政府宣布对外投降。

　　这意味着圣彼得堡公约中最后一个国家战败了。

　　而在之前，他先后得知英国，葡萄牙，西班牙，普鲁士，沙俄投降。

　　“是该启程去一趟欧洲了。”萧铭将消息递给庞玉坤，神色中有些兴奋。

　　“哈哈哈，经过这些年的征战，帝国的努力没有白费，现在欧洲人该明白谁才是这个世界上最强的国家。”庞玉坤高兴地说。

　　萧铭点头，这次的战争将让欧洲人低下高傲的头颅。

　　白人至上主义将被彻底粉碎。

　　现实会告诉他们只要通过学习知识，任何种族都能够成为一支文明的种族，他们的优势不过是建立在比别人提前掌握先进科学知识的基础上。

　　而不是他们的种族优势。

　　“战争的结果会让他们清楚这一点，在朕前往欧洲这段时间帝国的内政就交给你了。”萧铭说道。

　　“是皇上。”庞玉坤说道，他很想跟随萧铭去欧洲，但是国内的政务也需要有人处理。

　　定下前往欧洲的计划，萧铭让庞玉坤回去准备一下这次跟随他去欧洲的人员。

　　庞玉坤离开之后，萧铭来到御书房的世界地图面前。

　　这时他将最后一个标记按在法兰西的地图上，这意味这次世界大战结束了。

　　望着满是标记的地图，萧铭忽然感到一阵孤独感，这时他发现自己就像小说中的孤独求败一样有一种一生求败的心理。

　　不过这种心理很快被他压下，因为他明白治国不是打架斗殴，虽然帝国现在成了世界霸主，但是一个国家的国运不能只看现在没有放眼未来。

　　目前他带领帝国走向的不过是科技胜利。

　　但正如他嘲讽白人主义者一样，只要一个种族愿意学习科技，技术的差距总会被抹平。

　　所以除了科技胜利外，他还需要完成的是文化胜利。

　　如果有一天全世界都认同了帝国的文化，以生活在帝国为荣耀，以使用帝国的语言为骄傲，那么帝国才算是真正的霸主。

　　毕竟科技胜利只是用拳头打败了敌人，而文化胜利则是征服了他国人的心灵。

　　所以在萧铭看来，武力征服欧洲之后将要进行的便是文化的入侵，从身心两方面改造欧洲。

　　三天之后，萧铭来到青州城外的机场。

　　在这里停着一架帝国制造的运输机。

　　他将乘坐这架飞机前往欧洲。

　　现在帝国在通往欧洲的道路上全都建立了飞机中转站。

　　很显然，使用飞机比乘坐轮船要缩短很多时间。

　　而且为了保证飞行的安全，这架飞机由林文涛亲自监督制造，飞机上用的是帝国目前最先进的材料，这保证了这架飞机的安全。

　　除此之外，他还进行了专门的跳伞训练以保证安全。

　　同时，这架运输机还有其他飞机伴飞，即便运输机出了问题，他还可以乘坐其它飞机返航。

　　“陛下，检查完毕，飞机可以起飞。”林文涛说道。

　　萧铭点了点头，他回头看了眼跟随自己前往欧洲的官员，示意他们登机。

　　庞玉坤和斐钥儿等人在机场送行，这次萧铭前往欧洲将需要一个月的时间。

　　在这之前，萧铭从来没有离开帝国这么长时间。

　　为了保证帝国的稳定，除了庞玉坤留下之外，他还在军队方面做了部署，严令军队在他出访期间有任何调动。

　　毕竟帝国国内安稳，不需要出动军队做任何事情。


第1185章 维也纳

　　维也纳。

　　随着一架运输机在机场降落，整个城市似乎都喧闹起来。

　　机场，鲁飞，叶青云，雷鸣的眼睛都在盯着这架降落的运输机。

　　他们已经提前得到消息，萧铭将亲自前来维也纳参与维也纳条约的签订。

　　在机场的还有协约国的王公贵族们，现在战争胜利了，马上到了收获果实的时候。

　　很显然，他们不想错过这个时机，想要第一时间和这位神秘的东方皇帝见面以期望在条约签订的过程中获得最大利益。

　　飞机在机场的跑道上缓缓停下，随即，飞机的舱门打开，萧铭和官员们从起落架上缓缓走了下来。

　　鲁飞和将领们这时向前走去，来到萧明面前，他们整齐的行了一个军礼。

　　与此同时，奥地利的军乐队这时奏响了欢快的声乐。

　　协约国的王公贵族们也纷纷走上前来，列成两队。

　　他们争先恐后，生怕被其他人抢在前面。

　　“辛苦了，司令官们。”萧铭首先和鲁飞等人打招呼。

　　“陛下辛苦了。”众人齐声说道，脸上俱都是笑容。

　　萧铭微微点头，接着他继续向前走去。

　　晚上自有时间和鲁飞他们了解欧洲的情况，现在他还需要同这些协约国的成员们简单打个招呼。

　　汤文杰这时走上前来为萧铭介绍：“陛下，这位是奥地利国王，这位瑞典国王……”

　　每介绍到一个人，萧铭便伸出手和他们行握手礼，数百个人员他一一见过。

　　简单的照面之后，萧明乘坐专车前往下榻的奥地利酒店。

　　晚上，他和鲁飞等人在下榻的酒店共进晚餐。

　　“陛下，为了确保安全，目前维也纳的防务暂时由帝国军队掌管，而且在维也纳城外还驻扎了大批帝国军队，这里是绝对安全的。”鲁飞说道。

　　叶青云和雷鸣则负责会议行程的安全，叶青云说道：“整个会议期间的安全工作都由帝国士兵来执行以防意外发生。”

　　此次前来欧洲，众人最担心的便是萧铭的安全问题，所以每个人都不敢掉以轻心。

　　若是在欧洲出了事，他们可就真的得不偿失了。

　　“不错，你们现在做事都比以前周全多了，有你们在，朕不会担心安全问题。”萧铭笑着说道。

　　顿了一下，他继续说道：“圣彼得堡协约国的成员都到了吗？”

　　“法兰西皇帝亨利已经自杀，除此之外其他国家的元首都到了，他们都在等待会议的召开。”汤文杰向萧铭汇报。

　　“嗯，他们的情绪都怎么样？”

　　“经过这次战争，他们已经不再抱有幻想，国内要求停战的呼声也很高，我相信即便是苛刻的条件，他们这时也不得不接受。”

　　萧铭露出满意的神色，这次在维也纳他有很多目的要达成。

　　沉吟了一下，他说道：“是会议的议题内阁已经准备妥当，你拿回去仔细看看，明天就按照这些内容开始筹备。”

　　汤文杰接过厚厚的文件，简单翻了翻他露出轻松的表情，很显然，内阁已经想好了在维也纳要谈什么，这样他只需要执行就够了。

　　给汤文杰布置了任务，萧铭这时候看向自己的将领们：“此次战争结束并不意味着帝国在欧洲的军事存在没有必要了，事实上为了让圣彼得堡协约国不再威胁世界的安全，帝国有必要在圣彼得堡协约国的国土上驻军，所以你们的任务还没有结束，而是刚刚开始。”

　　鲁飞三人闻言面露喜色，现在欧洲的战事已经结束了，这意味着世界上将不再有大型的战争。

　　若是如此，他们又将无聊了。

　　若是在欧洲能够驻扎军队，那么他们至少还有事情做。

　　“末将也这么以为，虽说欧洲的战事已经结束，但是欧洲还未彻底平静，还有一些抵抗势力始终在威胁协约国的安全，而且虽说英国等国已经战败，但是他们心里始终是不甘的，这时帝国的军队离开他们肯定会暗中发展军事力量图谋未来。”鲁飞说道。

　　叶青云深以为然，“陛下，鲁飞司令说的很在理，这次战争中我们对圣彼得堡协约国有了充分的了解，他们都是野心家，不会甘心于久居人下，一旦他们重新强大起来定会反噬帝国，所以我没有必要在其国土上驻扎军队，以监督他们的所作所为，一旦他们有危险的举动，帝国便可以随时应对。”

　　萧铭点了点头，这便是他此次前来欧洲的目的之一，通过这次战争他要实现对欧洲的彻底控制。

　　“你们的想法内阁已经全都考虑到了，这次的维也纳条约中帝国会对圣彼得堡战败国作出明确的规定，这些规定将会把他们困在笼子里。”萧铭沉声说道。

　　简单沟通了一下，萧铭让鲁飞他们各自回去。

　　而此时，他下榻的酒店外已经排满了正在等待的维也纳协约国政客。

　　他们都想在会议召开之前面见萧铭，商谈条约中的内容。

　　对这些协约国的成员，萧铭不想怠慢。

　　因为在未来他还需要这些成员国在欧洲为他们掣肘这些战败国。

　　所以鲁飞等人离去之后，他让汤文杰安排了同这些人的会面，他也想听听这些人有什么想法，免得会议召开时候他们因为意见出现分歧。

　　先后会面了奥地利，荷兰，匈牙利，瑞典，芬兰，挪威等国的政要之后他心中有了计较。

　　如同历史上每一次战胜国对战败国一样，这些国家首先提出的都是领土问题。

　　无论是奥地利还是荷兰，他们都要求得到一部分曾经与战败国有争议的领土或是有渊源的领土。

　　第二条则是战争赔偿，在战争初期维也纳协约国遭受了圣彼得堡协约国的进攻，实力悬殊之下他们都遭受了比较惨重的损失，现在他们要求弥补。

　　第三条这些国家希望帝国能够制定出一套遏制战败国强大起来的方案，避免战败国在战后能够重新崛起对他们形成威胁。

　　这些协约国成员的想法和帝国的想法不谋而合。

　　如此一来，这件事就比较好办了。


第1186章 条约

　　奥地利王宫。

　　这里已经布满了核枪实弹的帝国士兵。

　　这次维也纳会议将在这里举行。

　　当太阳刚刚升起，维也纳协约国的成员便早早来到了这里，同时来到的还有战败国的代表。

　　比起战胜国的洋洋得意，战胜国的代表显得有些垂头丧气。

　　时间到了八点钟，萧铭的车队准时出现在奥地利王宫外。

　　下了车，萧铭和帝国的官员一起走入王宫，其他国家的成员跟随在后共同来到谈判的会议室。

　　此时，会议室已经准备妥当，在一条长十余米的桌子上摆满了水果和甜点。

　　进入房间，各国代表按照次序坐到了自己的位置，战败国和战胜国分坐两边。

　　众人俱都落座，这时他们的眼睛看向了萧铭。

　　他们都很清楚这场会议的主角是帝国皇帝，这位皇帝的决定将会影响欧洲的走向。

　　萧铭注意到众人汇聚的目光，他嘴角微微上扬，这次无论是战胜国还是战败国几乎都派出了国家的最高领导者，如此一来，这次会议便能干脆利索的解决问题了。

　　这时他示意了一下汤文杰。

　　唐文杰会意，这时他站了起来，将手中已经准备妥当的文件一一发给各国代表，文件中便是这次会议的主要议题。

　　拿到文件，各国代表迫不及待的看了起来，战胜国的成员见到文件中的内容自然不尽欣喜，而战败国的代表则是面容沉重。

　　当所有人对文件都有了了解，萧铭这时缓缓说道：“文件中的内容诸位想必都已经看见了，那么我就不再啰嗦了，作为战胜国，我们有处置战败国的权利，而作为战败国，你们需要对自己的罪行作出赔偿。”

　　萧铭的话音落下，会议室中忽然响起雷鸣般的掌声。

　　战胜国的成员们个个面露笑容，因为萧铭的话足够霸气。

　　其实对他们来说，仁义道德的虚话都是假的，今天他们之所以能够坐在这里趾高气昂的面对战败国原因只有一个，那就是他们通过战争打败了他们。

　　如果圣彼得堡协约国胜利了，那么今天他们就是被要求赔偿的对象。

　　此次前来维也纳的英国代表是墨菲，正如他来之前猜想的那样，这位东方帝国的皇帝果真是一个十分强硬的人。

　　和这样的人打交道必须小心翼翼，无意义的愤怒只会激怒这位强者，得到的结果也会极为悲惨。

　　所以在萧铭言简意赅的阐述自己的想法之后他没有说话，而是保持沉默。

　　其他战败国也是同样的态度，这次她们终于学聪明了，通过这次战争，他们了解到了自己和帝国的差距。

　　此次前来他们根本没有想去争论什么，而是做好了被审判的准备。

　　他们唯一希望的是这位皇帝能够网开一面。

　　战败国代表的表情被萧明看在眼中，和他想的一样，这次圣彼得堡协约国真的被帝国打服了。

　　若是如此，此次维也纳会议就简单了。

　　这时候他让人将一副巨大的欧洲地图铺在会议桌上。

　　战胜国代表看见地图，一个个都站了起来，眼睛死死盯向自己索要的土地，在这幅地图上已经标好了土地的位置。

　　战败国代表同时看向地图，望着那些被圈起来的土地他们顿时唉声叹气起来。

　　不过他们更多的是惊愕，因为他们发现割让的土地仅仅是争议的土地，历史上传统的领土并没有被分割，这让他们感到一阵困惑。

　　“这上面的土地便是你们需要割让给战胜国的土地，你们现在有什么意见吗？”萧铭问道。

　　战败国代表纷纷摇了摇头，如果他们注定要失去一部分领土，他们宁愿是这部分有争议的领土。

　　萧铭点了点头，昨天晚上他已经同战胜国代表沟通过了，并非是战胜国只想要这部分争议领土，而是他否决了其他战胜国索要更多领土的要求。

　　原因很简单，他不想再削弱英国等传统强国之后欧洲再次由其他大国崛起，这便是帝国在欧洲的平衡政策。

　　如果维也纳协约国的欧洲成员不再需要帝国的保护那么维也纳公约组织便没有了存在的理由。

　　所以他不能一棍子把战败国全部打死，要让他们仅留一口气，想要救活的时候随时可以救活。

　　而他劝说战胜国的时候理由是不想欧洲的矛盾继续激化。

　　战争打到现在，奥地利这些国家也不想继续打下去了，毕竟战争期间帝国军队的补给大部分由他们承担，而且战争也摧毁了他们很多城市。

　　正因为这个原因，他们决定适可而止。

　　战败国没有意见，战胜国自然喜不自禁。

　　他们纷纷在文件上签字以确定割让的土地。

　　帝国对土地也有自己的要求他们正式承认帝国对全世界殖民地的占领。

　　且要求西班牙割让了直布罗陀作为帝国在欧洲的军港。

　　让法兰西，英国，普鲁士，沙俄分别割让一处港口城市为帝国驻军所在地。

　　领土的商议结束，萧铭紧接着提出战争赔偿的问题。

　　他要求战败国向帝国一共赔偿八十亿金龙，十年内分期还清。

　　加上其他战胜国的要求，战败国总计赔偿的金额达到了九十六亿金龙。

　　这个数额出来，战败国吓了一跳，一枚金龙1.5克，一亿金龙相当于一百五十吨黄金。

　　九十六亿金龙相当于一万多吨黄金，即便这个数额分摊给五个国家也是沉重的负担，他们甚至怀疑能不能偿还的起。

　　但是判决是无情的，无论他们愿不愿意都必须执行这个决议。

　　赔偿事宜之后，萧铭阐述了剩下的内容，他要求战败国不得生产研制杀伤性进攻武器，包括坦克，飞机，战舰。

　　国土内只能保留自卫部队，不得组建进攻性的军队。

　　经济方面，他要求战败国向帝国开放市场，允许帝国在其境内开设银行，并承认帝国龙币的流通作用，并承认其作为世界货币，今后国际贸易将全部以帝国龙币作为结算货币。

　　萧铭这个决定已经不仅仅是在针对战败国了，而是针对所有国家。

　　但是现在帝国是世界老大，谁敢说个不？


第1187章 我们的征途是星辰大海！（大结局）

　　七月十三日。

　　维也纳会议在战胜国一片欢呼和战败国的失落中落下帷幕。

　　此次会议中萧铭可以说重新定义了欧洲的版图以及世界行为规则。

　　而在帝国强大的武力震慑下，战败国没有提出任何异议，只得全盘接受帝国的审判。

　　在会议的最终阶段，萧铭提出了组建联合国的预案，要求世界各国必须在联合国框架下处理国际事务。

　　而为了维护世界的安全和稳定，他要求世界各国参与组建联合国军维护战后秩序，凡是试图颠覆战后秩序的国家，都将遭到联合国军的打击。

　　同时为了彰显帝国在战争国中的突出作用，萧铭要求帝国在联合任何决议中拥有一票否决权。

　　参会的国家虽然心中不满，但是他们十分清楚即便没有联合国帝国也是想怎么样就怎么样，没有任何国家能够阻止。

　　既然如此，不如卖个面子给帝国让其拥有合法的权利，至少在联合国中他们还有发言权，否则他们将什么都没有。

　　随着会议的结束，维也纳条约的内容像风一样在世界传开。

　　消息传到帝国，帝国各阶层兴奋不已。

　　在他们看来，这次维也纳会议后帝国将成为世界最高权柄的执掌者，世界规则将由帝国撰写。

　　维也纳会议结束七天之后，萧铭乘坐专机回到青州。

　　当他的专车行驶在通往皇宫的大道上，他看见帝国的百姓在道路的两旁高声欢呼。

　　很多百姓手中挥舞着帝国的龙旗，手中拿着鲜花，平滑的柏油路上早已经被花瓣铺满。

　　他们脸上洋溢着幸福的笑容，这种高兴是发自内心的。

　　正是车上的这位帝王历经数十载将帝国从一个任人欺凌的弱国变成了一个执掌世界权柄的霸主。

　　是这位帝王让曾经食不果腹的帝国百姓现在享受着超过世界水平百倍甚至千倍的物质水平。

　　所以对他们来说眼前的帝王是值得崇敬和拥护。

　　我们衷心希望这位帝王能够世世代代领导他们。

　　车上，萧铭感受着帝国百姓的热情心中宽慰。

　　这一刻，他觉得自己这数十年来的辛苦没有白费。

　　百姓的眼睛是雪亮的，是谁给他们带去了好日子他们心中有自己的一杆秤。

　　他相信只要初衷未泯，帝国的百姓会永远支持他。

　　在百姓的夹道欢迎中萧铭回到皇宫，这时他发现后宫嫔妃和王子公主都在宫门口等着他。

　　毫无疑问，这次维也纳条约的签令影响深远，值得帝国每个人高兴。

　　下了车，萧铭没有立刻回去休息，而是和官员们直接去了正大光明殿。

　　条约虽然签订了，但是真正的问题是执行。

　　所以他需要立刻对官员们部署任务，真正将维也纳条约贯彻到底。

　　如果有必要，他将派出一位皇子亲自前往欧洲监督条约的实施。

　　来到正大光明殿，一众官员和皇子立刻山呼万岁，萧铭平了平手示意免礼。

　　清了清嗓子他说道：“看来维也纳会议的消息你们都已经知道了，既然如此，朕就不必多说了，虽说现在帝国强制战败国签订了维也纳协议，但接下来帝国需要监督条约的执行，这件事内阁要承担下来，未来你们还有很多事情要做，联合国，联合国军都需要帝国一一来实现。”

　　庞玉坤闻言躬身说道：“是皇上，老臣会督促内阁出一份详细的计划书，务必让战败国执行条约。”

　　萧铭点了点头，他对萧逸说道：“澳大利亚的事情你暂时放一放，为了显示帝国对条约的重视，朕决定让你前往欧洲亲自监督。”

　　萧逸面露喜色，他说道：“是，父皇。”

　　接着，萧铭又和官员们详细讲解了一下维也纳条约，并细节上和官员们做了讨论。

　　临时的朝会结束，萧铭回到后宫，此时，斐玥儿，绿萝，紫菀和崔雪儿正在等着他。

　　不一会儿，萧逸三个皇子也来到了宫中。

　　萧逸说道：“父皇，现在帝国是真正的世界霸主了，父皇的志愿也算是圆满了。”

　　萧铭这时摇了摇头，他笑着说道：“父皇的志愿还远远没有圆满，对父皇来说星辰大海才是我们的征途。”

　　萧逸三个皇子同时怔了一下，他们没有想到会得到这样的答案。

　　这一刻，他们对自己的父皇有了重新的认识，或许在未来他们将看见更多的奇迹。

　　一家人团聚笑闹了一阵，萧铭独自一人来到了御书房望着面前的世界地图。

　　在欧洲战争进行的同时，朱三四也没有闲着。

　　他率领的东部军区在战争期间南下夺取了北美大陆的大部分地区，美利坚的势力范围被限制在原本的13个殖民地内。

　　面对帝国的蚕食，孱弱的美利坚根本没有任何抵抗的能力，他们只能眼睁睁的看着本应属于他们的土地一点一点消失。

　　对于美利坚，萧铭已经懒得过问了，因为在这个时代，这个刚刚诞生国家不值一提。

　　不过他已经有了自己的计划，北美这块天赐之地他不会拱手让给西方人，在未来他会逐步让这块土地上的西方人返回欧州洲，那里会成为炎黄子孙的天下。

　　想到这里，萧铭微微一笑，未来的日子还很长，这些小事就让官员和皇子们去处理吧。

　　他现在有真正的任务，现在世界安定了，他终于能够彻底清闲下来将科技晶石中的技术变为现实。

　　而且帝国现在的工业水平已经处于一战至二战之间，科技晶石中很多科技都能实现了。

　　心中有了计较，接下来的日子里他不再保留科技晶石中的技术资料，而是将很多高深的技术交给了各大研究室。

　　这些技术资料一出现，立刻在帝国学术界引起轩然大波，这时候他们才明白自己研究的领域不过是科技的皮毛，他们还有很多的东西要学，一时间学术界陷入了各类高深技术的狂欢中。

　　在这样浓重的研究氛围中，帝国在航天，原子能，计算机方面突飞猛进。

　　帝国历二十五年，帝国第一枚原子弹爆炸成功，随即帝国在联合国宣布禁止其它国家研究核武器以避免未来发生核战争。

　　面对帝国如此无耻的行径其他国家敢怒不敢言，毕竟谁也不想被帝国核平。

　　而在原子弹爆炸的当年，帝国计算机技术取得突破，世界第一台计算机在帝国诞生，而随着计算机的出现，其它研究更是如虎添翼。

　　帝国历三十五年，随着饶州火箭发射基地一声“点火”，帝国第一枚卫星被送上了太空，接下来的五年中帝国又先后实现了太空载人飞行，登月计划。

　　而这一天，帝国百姓坐在家中通过电视目睹了帝国宇航员在月球上留下了一个厚重的脚印，不过除了登月外他们还在发射现场看见了已经苍老的萧铭。

　　这位帝国皇帝如今已经接近七十岁了，虽然岁月在他脸上留下了痕迹，但是他的精神仿佛还是二十岁一般。

　　这些年在这位帝王的统治下，帝国已经实现全民教育，医疗免费。

　　在这种优渥的生活下，人口已经突破了八亿。

　　当然，这八亿可不是帝国本土的纯粹增长率。

　　事实上因为帝国同化教育的成功，如今倭国，高丽，东南亚诸国已经将帝国文化作为唯一文化。

　　文化的认同让这些国家顺利并入帝国。

　　亚洲之外，欧洲在战败之后便掀起了移民潮。

　　大批欧洲人移民帝国希望得到富裕的生活。

　　不过帝国对移民管控很严，只收留帝国需要的人才，否则帝国的人口还要更多。

　　饶州。

　　萧铭和发射指挥室的人员庆祝登月成功之后便乘坐飞机匆匆返回青州。

　　经过这些年的发展，帝国已经发生了翻天覆地的变化，他乘坐的飞机已经是喷气式，地下的列车已经考靠电力驱动。

　　但在帝国发展的同时他却已经老去，他本以为自己会像所有的帝王一样成为历史，但是他没想到自己从很早就立项的细胞再生技术突然取得突破，而这也意味着他的命运即将改写。

　　回到青州，他立刻来到生物实验室早在三十年前黄庭之便离世，现在继承他衣钵的是他的弟子们。

　　“皇上，经过实验我们已经掌握了细胞再生技术，现在就可以为皇上服务。”

　　研究人员说道。

　　萧铭点了点头，现在的帝国在围绕政体的讨论上很激烈，他明白一旦自己死了，帝国恐怕就不会再平静。

　　但是对他来说这是无法容忍的，因为他不想帝国因此而出现割裂，所以只要他活着，这种争论便没有意义。

　　任由研究人员将绿色的液体注入体内，萧铭这时也有了赌徒的心理。

　　历经两次人生其实他对权利已经看淡，但是科技晶石的执念他没有放下。

　　他之所以想要继续领导帝国，为的便是想去看看头顶的星空。

　　液体随着血液在流动，萧铭忽然感觉自己身体内腐朽的细胞仿佛变得充满活力。

　　但是在外人看来，他褶皱的皮肤正在慢慢恢复年轻，一个小时之后他仿佛年轻了三十岁，身体也充满活力。

　　望着镜子里恢复年轻的自己，萧铭嘴角上扬，这时他缓步走出实验室。

　　抬头看着天空，他喃喃说道：“朕的征途才刚刚开始……”

　　（全书完）

